
史上最强内线

作者：静物JW


内容简介

　　一个失败的篮球运动员，重生在2007年两名身体素质一流的双胞胎身上，从此——NBA历史上最强的内线组合诞生了！

　　一个灵魂两个身体，好处数不胜数，例如可以不限距离的使用心灵交流，又比如相隔万里也可以互相看到对方视线、感受到对方的感觉。

　　当这些能力利用在篮球场上时，就仿佛在脑海中安装了一套全景摄像头，你将无往不利，再也不同担心被格里芬之流从身后骑扣了。

　　除此之外，这些能力在日常生活中一样具有非比寻常的作用，例如……（此处之后省略一万字少儿不宜内容，请自行脑补）


第1章 两个身体一个灵魂

　　“纪国仇、纪国耻？谁能告诉我，这两个家伙是从哪冒出来的？”

　　“体坛周报”的篮球部副主编，在听到联盟总裁大卫·斯特恩念出的两个陌生的中国名字后，一头雾水地向自己手下的“拎包”小编问道。

　　现在是美国时间2007年6月26日，北京时间2007年6月27日，正在纽约“麦迪逊广场花园”报道2007年NBA选秀大会的一众国内记者，此刻都生出了同样的疑惑。

　　今年被“洛杉矶快船”选中的两名球员，居然都是中国人？更让人吃惊的是……他们还是双胞胎！这不是在做梦吧？

　　“洛杉矶快船”，他们的老板夫人，谢莉·斯特林亲自递上了他们要选的新秀名单，当大卫·斯特恩念出快船队选中的第21位新秀“纪国仇”的名字后，所有记者都懵了。

　　纪国仇？那是谁？

　　无论国外还是国内的记者们，都对这个名字完全没有印象，不禁开始互相交流，想搞清到底谁知道这个家伙是谁？然而他们的吃惊还没完，“洛杉矶快船”在第一轮30顺位，再次选中了一位一听上去就是中国名字的家伙——“纪国耻”。

　　当听到两人名字后，知道是什么含义的少数国内记者，都有一种恍如梦中的感觉。俩人这名字，只能用一个字来形容，那就是：“牛”，给俩位大爷跪了！

　　纪国仇和纪国耻，无论是国内记者还是国外媒体，就没有一个人知道这两人是从哪冒出来的？不过看两人身高能大体判断出来，这两个家伙都是内线球员，目测身高在210cm左右，臂展很长，甚至能用超长来形容，但是都略显廋弱，尤其那个30顺位的家伙。

　　纪国耻现在很不爽，上辈子他叫钟国强，是个受了重伤而不得不退役的篮球运动员。不过他就是不受重伤，顶多打个CBA也就顶天了，他的篮球天赋有限，尤其身体素质太过一般，打CBA都勉强，NBA对他来说只是一个遥不可及的梦。

　　在他重生前一刻，他还是一家中学的体育教练，在被车撞了以后，再次醒来就变成了一个15岁大的加拿大华裔少年。

　　这不是重点，重点是他好像不光重生到一具身体里面，而是整整两具？

　　纪国仇和纪国耻，这两兄弟在加拿大温哥华一间孤儿院长大，是两个双胞胎。孤儿院收下他们的时候，只有两人的名字，父母是谁一无所知。

　　钟国强的灵魂，就像是一分为二，分别据了这两具身体。至于他们的原主人到哪去了，钟国强可没空操心那么多。他只知道，自己重生以后，就像是灵魂分裂一样，或者也可以说精神分裂。

　　这两个身体，他可以不限距离、不限阻隔的随意看到另一副身体所看到的画面，简直就像电影里常出现的灵异事件。

　　简单地说，他们哪怕一个在纽约，一个在洛杉矶，都可以互相看到各自所看到的、甚至感觉到的一切，就像是一个灵魂有了两个身体，相互间可以随意穿梭。

　　一开始的确是这样，他虽然有了两个身体，但是只有一个意识，他的灵魂附身到哪个身体，另外一个就像发呆一样，只有简单的本能，没有自我思考的能力。要是遇到什么事情，他就要两头跑，要时常一心二用才行。

　　但是过了两年以后，事情开始起了变化，这两具身体似乎逐渐形成了属于自己的人格，渐渐有了自己的意识。到了后来，他已经分不清纪国仇和纪国耻哪一个才是钟国强了？或许他们两个都是？

　　他感觉现在自己真的变成了两个人，他们两个现在竟然可以互相聊天？他们还可以学习不同的知识，甚至可以和不同的女人谈恋爱。

　　钟国强哪去了？他现在到底是纪国仇？还是纪国耻？他现在到底是谁？

　　这些问题，就连他自己现在也说不上来。

　　就在上一周，纪国耻猥琐的在宿舍看“里番”撸管，在外面打篮球的纪国仇竟然差点弄的一裤子都是。

　　两人虽然有了自己的独立意识，但是许多地方依然相连，他们依然可以随时观看对方的视线，随时感受对方的感觉，随时在心中交流。

　　是的，他们两人还可以互相用“心灵交流”，无需开口就可以交流。只要其中一个在心中向对方说话，另一个人即使相隔万里，也能瞬间收到，就像无线电一样。

　　这个能力，他们最开始用在了考试作弊上，简直无往不利。

　　现在两人的身边，坐着几个熟悉的身影，布鲁克斯、斯普里特、贝里内利。更远处他们还能看到杜兰特、奥登大帝，他们是今年选秀状元和榜眼，和他们这些末轮秀离得很远。

　　“老大，你说我们现在不是做梦吧？我总是有种不真实的感觉？”纪国耻看着远处和身旁这些前世耳熟能详的人物，总觉得有些不太真实，忍不住在心中问道。纪国仇比他早出生几分钟，是他的哥哥，他喜欢叫老大。

　　“不是，你撸管的时候没发现吗？”纪国仇摆弄自己的手机，懒得看他，出言讽刺道。

　　纪国耻闻言，脸色一红。

　　双胞胎的哥哥，纪国仇依旧低着头，继续说道：“我们现在被选中了，我比你顺位高，大概每年200万年薪，你会比我少点，至少也比中产阶级强。我想说的是，有了钱，记得以后再饥渴就去夜店解决，撸管你不觉得自己没出息吗？”

　　纪国耻被鄙视了，却不赞同哥哥的观点，反驳道：“我就是你，你就是我，我们原本可是一体的，上辈子你少撸了吗？”

　　“还说呢，险些弄得我一裤子都是。”他不提还好，一提起来，纪国仇怒气顿时升了上来。

　　“好了，我们该走了，第一轮选秀已经结束。”

　　两人还在用心灵交流，一旁的经纪人推了一下看起来正在发愣的两兄弟。

　　布莱恩是两人选秀前聘请的经纪人，两人之所以找他，完全是因为他要的佣金少，也就是便宜。

　　按照NBA的规定，经纪人只能从球员身上拿到工资的4%或者以下的佣金。好的经纪人会拿到3%-4%，一般是2%左右。有时候为了抢新人，甚至只能拿1%的薪水。

　　布莱尔为了竞争这两个看起来潜力十足的双胞胎兄弟，就是拿的最少的1%佣金。至于广告代言方面，布莱恩也只提取8%的佣金，这个数字算是非常低的了。

　　两兄弟重生时，两具身体已经15岁，进入了高中。所以在外人眼里，他们两个身体出色的家伙，是在高中以后才接触的篮球，学习篮球时间过晚。加上一开始，他还没有形成两个意识，所以只有哥哥纪国仇加入了学校篮球队。大概一年以后，当两个意识开始形成以后，两人才一起加入了校队。那时候，他们已经高中三年级了。

　　两人一开始并不熟悉各自的身体，显得有些不协调，所以即使有前世的技术做底子，实际上却很难发挥出来。在其他人眼里，这就又成了两人篮球天赋低下的表现，所以他们并不被看好。

　　高中毕业以后，在美国没有任何一家篮球名校给他们提供奖学金。于是他们只能选了一家肯给他们奖学金，篮球却不出名的大学，加上他们两人实力也不够，所以根本打不进NCAA全国锦标赛。

　　直到半年前，他们对身体的控制才越来越熟悉，两个人格也彻底形成，加上两人有“心灵感应”这件大杀器，渐渐开始崭露头角，不过他们已经错过了NCAA全国64强。

　　有一点不得不说，他们重生的这两具身体，身体素质，运动能力上要远远比他们上一世的身体强得多。

　　哥哥纪国仇，1989年6月6日出生，19岁，体侧数据——

　　身高：裸足211cm，穿鞋213cm。

　　体重：105公斤，230磅。

　　卧推：84公斤8次。

　　臂展：228cm。

　　站立摸高：288cm。

　　弹跳：垂直起跳高度80cm，助跑弹跳高度90cm。

　　速度：禁区折返跑11.33秒，3/4半场冲刺3.38秒，体脂5.2%。

　　弟弟纪国耻，1989年6月6日出生，19岁，体侧数据——

　　身高：裸足210cm，穿鞋213cm。

　　体重：100公斤，220磅。

　　卧推：84公斤3次。

　　臂展：228cm。

　　站立摸高：287cm。

　　弹跳：垂直起跳高度70cm，助跑弹跳高度80cm。

　　速度：禁区折返跑11.22秒，3/4半场冲刺3.33秒，体脂4.9%。

　　两人长相一样，身高也几乎一致，除了体重有些差别，穿上衣服外人真看不出来谁是谁。他们一个打中锋，一个打大前锋，在进攻端经常让他们的防守者，傻傻分不清哪个是自己的防守对象？在产生迷惑的一瞬间，往往就让两人完成进攻。

　　除了位置上的不同，两人的打法也是南辕北撤。

　　哥哥纪国仇，脚步灵活，有一定对抗能力，防守能力优秀，盖帽出色，补防能力极强。篮板能力出色，防守篮板、进攻篮板俱佳。进攻端有待开发，目前只有中投能力这一种进攻方式，但有一定高位策应能力。

　　弟弟纪国耻脚步更加灵活，投射能力出众，投篮区域覆盖全场无死角。不过没有面框持球进攻能力，也完全没有背身技术，是一个炮台流大前锋。防守端，他的脚步灵活，擅长从侧翼封盖。篮板能力中上，对篮球落点判断出色。缺点是身体瘦弱，单防能力不好，不愿意身体对抗，传球能力差，除了给哥哥传球，基本上拿球就是自己浪投。

　　两人在大学期间，随着对身体控制力度逐渐增强，加上对自身技术的磨练，已经越来越体现出一名优秀内线的潜力。两人所在的大学，认为他们再打一年，明年一定能率队进入NCAA全国64强。但是两兄弟等不了多一年的时间了，他们在大一结束后，选择了结束大学生涯，聘请经纪人参加2007年NBA选秀。

　　两兄弟找到了布莱恩这位廉价经纪人，在后者的安排下，分别去了小牛、火箭、快船三支球队试训。

　　三支球队都对两兄弟表现出了极大的兴趣，但是火箭暂时不缺内线，选秀签位也过低。小牛则根本没有首轮签，只有快船对二人既感兴趣，又有足够靠前的顺位选到他们。

　　可是新的问题又出现了，快船队只有一个14顺位的首轮签，无法同时选到两个人。为了能够同时选到他们两兄弟，快船高层在深思熟虑之下，甘愿用自己的14号签位，通过交易换来了76人的21号和30号签位。

　　费城76人认为他们捡了大便宜，不过很快他们就知道，自己究竟犯了多大的错误。

　　NBA历史上最强大的内线组合，马上就要在天使之城，展开自己的传奇之旅……


第2章 第一份合同

　　今年选秀现场，来了许多国内记者。

　　不过他们可不是为了纪家两兄弟来的，人家是为了太空易而来。

　　今年太空易在首轮第六位，被密尔沃基雄鹿队选中，成为继姚明之后，中国选秀顺位最高的球员。

　　国内媒体早已将“中国版加内特”、“中国版般诺维斯基”、“中国版龙王”、“中国版石佛”这些吊炸天的外号统统按在了太空易的头上，无耻的TNT更是大肆吹嘘，直接把太空易吹成了NBA五大全明星大前锋的综合体。

　　一句话——天空不是他的极限，外太空才是！

　　至于纪国仇和纪国耻两兄弟，虽然从名字上听起来很爱国，但在媒体和球迷眼里，还是两个香蕉人，都不知道会不会说中国话？

　　两人离开选秀现场时，国内有一小部分记者稍稍犹豫了一下，仅仅是稍稍犹豫了那么一下，接着就一窝蜂冲向了太空易。

　　人家可是和杜兰特、奥登大帝等人坐在一块的，和那些末轮秀不是一个世界上的人。

　　“嘿，我觉得你们两个，不比你们的同胞差劲，等到常规赛，不，我想用不了那么久，只要夏季联赛开始，所有人就会见到你们两个的厉害。”两人的这位狡猾精明的犹太经纪人，也不知道是说的心里话，还是单纯的恭维两人。不过纪国仇和纪国耻听了，依旧感觉开心不少，马屁是个人就爱听。

　　“洛杉矶快船”上个赛季，只拿到40胜42负的战绩，这样的成绩也许在东部可以进入季后赛，但是在西部，这样的成绩想进季后赛连门都没有。

　　快船队的内线实力，在联盟30支球队当中不算顶尖，但也不差。只要埃尔顿·布兰德保持健康，克里斯·卡曼能保持进步，这两人的内线组合将来还会有上升的潜力，在面对大多数球队的时候都不落下风。

　　老邓利维原本看中的是拥有即战力的艾尔·索顿，但是在试训时看到两兄弟用默契的配合，将三秒区封锁得密不透风之后，这位老帅当即决定放弃了什么即战力，这两位才是即战力！也许他们单拿出来只有首轮末尾，甚至次轮秀的实力。但是当两人同时在场上时，发挥出的威力简直超过了1+1=2这个概念。

　　快船真正缺少的其实是一号位和三号位球员，卡塞尔的接班人，曾经前途无量的肖恩·利文斯顿，2007年2月26日在“斯台普斯中心”迎战夏洛特山猫队的比赛中遭受了那次恐怖的受伤，然后就没有然后了……

　　38岁的卡塞尔还要继续支撑快船队的后场，这已经是他的第15个赛季了。

　　二号位上快船有33岁的老猫支撑，虽然年事已高，但这位前火箭队的二当家状态保持的不错，每晚依旧能够在得分上做出合格的贡献。

　　三号位上的马盖蒂，上个赛季从伤病中回复，表现不逊色受伤前，今年他也许会更进一步。

　　再加上船长和卡曼的内线组合，快船首发阵容并不差。不过替补席上快船真是没什么能拿得出手的球员，除了老家伙蒂姆·托马斯，其他球员在比赛里能够做出的贡献极其有限，这才是制约他们进入季后赛的关键因素。

　　在老邓利维眼里，纪国仇和纪国耻两人组成的内线，可以支撑起主力休息时，快船队第二阵容的攻击和防守强度。

　　两兄弟里面，更加灵活和快速的纪国耻，甚至能打一打小前锋位置，他的投射能力极强，虽然持球进攻能力有限，但作为一个三号位的外线炮台，完全没问题。

　　双胞胎的哥哥，纪国仇在第一轮21位被选中，快船队开出了能够给出的最大合同，4年800万美金的3+1合同，09-10赛季球队选项，2011夏天到期。

　　纪国耻是在第一轮末尾被选中，得到的合同就差得多了，只有4年520万美金的合同，同样3+1，09-10赛季球队选项，2011夏天到期。

　　两人此刻虽然已经形成了两个意识，但是互相知根知底，连对方想的什么都一清二楚，那么银行密码这种东西当然也藏不住。说起来，两人长相一样，不是接触两人数年之久的熟人，根本分辨不出来谁是谁？两人如果拿着对方的身份证去银行，相信也一样没人能认得出来，他们两人的钱根本就是通用的。

　　选秀结束一周后，也就是7月5日，两人正式和快船队签署了各自的第一份职业合同。

　　他们随即从加拿大把家搬来洛杉矶，将来除非被交易，否则就将在这座“天使之城”打上至少三年球。

　　温哥华也是大城市，还被称为北方好莱坞。但是和真正的好莱坞一比，还是差了一些。洛杉矶有真正的好莱坞，这里是全球影视的中心，也是美国的第二大城市，仅次于纽约，是西部最大都会。

　　他们两人的收入是不分彼此的，说到底他们依旧可以说是一个人，很多东西都分得不是那么清楚。

　　两人签了合同以后，已经拿到各自第一年的工资。去掉了接近50%的高额税款，加起来依旧有过百万的现金，足够他们在洛杉矶买上一座郊区的别墅了。

　　不过两人商量了一番，决定先不买房子。

　　他们自家人知道自家事，这两具身体的潜能他们还远远没有发挥出来，也就是说，他们未来会一直保持高速的进步。

　　在NBA，收入是与自身实力挂钩的，他们自信用不了多久，自己的收入就会得到飞速增长。

　　现在买一栋普通的房子，过不了多久就该淘汰了，如此还不如先租一间公寓暂且住下。

　　两人没有麻烦球队，自己只用了一天时间，就在中介找到一间140平的两居室高层公寓，每月一万两千的租金，距离“斯台普斯球馆”只有半小时步行路程，位于市中心地段。如果开车，用不了十分钟就能到达“斯台普斯球馆”，两人早已经考有驾驶牌照，完全可以买辆车代步。

　　公寓内是已经装修过的，家具也大多齐全，拎着行李就可以入住。

　　两个房间和客厅里，还有不少健身设备，这些也都可以派上用场。

　　这间公寓，虽然房租贵了点，但是两兄弟觉得这里方便，四周环境也好，住的舒心，这就足够了。

　　两人用了超乎快船队教练老邓利维预料的速度，迅速解决了房子问题。

　　2007年7月6日，在三天假期的第二天，两人已经可以开始正式展开训练。

　　“洛杉矶时报”在7月6日最新的一期报纸上对两兄弟进行了报道，也就是两人前往球队报到的第一天，“洛杉矶时报”轻而易举的挖出了两人过往的经历。他们在高中时期和大一时期并不出众的篮球生涯，自然成了重点的报道对象。

　　达·本丹作为“洛杉矶时报”知名的体育专栏记者，对两人写了一篇简短的评价——

　　“今年快船队选中了加拿大籍华人，两名双胞胎兄弟纪国仇、纪国耻。在短暂的大学生涯里，他们两人分别取得了场均7.2分7.5篮板1.2盖帽，8.5分6.6篮板0.8盖帽的数据。

　　在一所篮球水平连三流都算不上的大学，两人作为首发，只拿到这样的数据，我不明白快船为何会做出用14号签位，换取21号签位和30号签位这种离奇的选择？

　　当然，考虑到两人的华裔身份，加上英俊的外貌，也许会给斯特林先生带来点金钱上的收益，我想这就是快船队所看重的，就像湖人也在第二轮选中了中国孙。”

　　“洛杉矶时报”的报道，正好省了国内媒体们的功夫。

　　国内媒体想在国外找点什么实在太难了，尤其最近他们把精力都集中在易建联和孙悦身上，这才是纯正的中国球员，哪还有空搭理两个香蕉人？于是国内许多媒体，比如“篮球先锋报”、“体坛周报”、“灌篮”等报纸杂志都纷纷转载了“洛杉矶时报”的报道，得出的意见也都不禁相同，那就是不看好两人在NBA的发展。

　　更有许多媒体为了凸显易建联和孙越两人，刻意的贬低纪国仇和纪国耻两兄弟，认为以两人在大学生涯表现出的能力，根本无法在NBA立足，虽然这二人的体侧数据似乎比太空易还要优秀，但有更多比他们身体素质还好的黑人球员，照样在NBA打不上球。

　　国内媒体的报道有理有据，让人信服，赢得了不少国内球迷的赞同。

　　作为当事人，纪家两兄弟却对这些媒体的报道漠不关心，他们现在要为自己的出场时间而努力，没有多余的精力去操心其他事。再说国内媒体什么德行，他们上辈子早就见识过了。

　　2007年7月7日，今年的夏季联赛仍然在拉斯维加斯的两个球馆进行，快船队第一场比赛被安排在7月9日，那一天就是两兄弟证明自己的时刻。


第3章 夏季联赛

　　“自从我们被选中，许多人都在说，我们的球队做了一笔糟糕的交易！我们两兄弟现在没办法反驳，但我们会用球场上表现告诉那些瞧不起我们的人，他们是错的！”

　　2007年7月9日，夏季联赛第一场比赛，将在拉斯维加斯的“帕维里安球馆”举行。

　　两兄弟作为今年快船首轮选择的新秀，跟随主教练邓利维一同参加赛前的新闻发布会，在面对记者时，纪国仇代表弟弟如是说道。

　　“我是‘纽约时报’的记者，你们两兄弟的身材、位置都和你们的同胞易建联非常相似，你们认为自己会比他更加出色吗？”

　　“我们并不认识，我和弟弟是在温哥华长大，对家乡球员的实力并不了解，这个问题要留到场上证明，我们期待和易建联在赛场上交手。”

　　在回答完记者的提问后，纪国仇觉得这些记者的问题还不算太难为他们，这也和他们还是无名小卒有关，为难一个没有名气的球员能得到什么？

　　不过今年算上他们两个，真有些华人占领NBA的节奏，加上太空易和孙越，今年NBA一共有四位华人球员参加选秀，除了孙越，有三人都在第一轮被选中，这可是个了不起的成就。

　　在国内，哪怕媒体对他们两兄弟并不看好，但球迷们也兴奋的认为，中国篮球的大时代就要来了。或许未来几年，都会像今年一样，有一批又一批的国内优秀球员走出国门，来到NBA这个大舞台之上，绽放自己的光芒，为中国争光。

　　老邓利维在接受采访时说道：“我们今年的夏季联赛，主要以锻炼和考察年轻队员为主，新秀们和新签下的球员都有机会展示自己的能力。有出色的表现，球队就会将短期合同改为一年保障合同。”

　　今年快船队的首发阵容虽然并不差，但是替补真找不到几个可堪大用的，这段时间球队已经签了一大堆十天短期合同，希望能在夏季联赛用广撒网的方式，找到几个能堪一用的球员。

　　不过在老帅心里，这批球员除了纪国仇两兄弟，真没什么值得关注的，能够眼前一亮的就更没有了。

　　今天他们的对手是丹佛掘金队，去年掘金组成了震摄联盟的“黄金双枪”，艾佛森和甜瓜的组合，攻击力冠军联盟，但是防守上的无力，使他们依旧无法争夺总冠军，连第一轮都没闯过。

　　夏季联赛，各支球队的主力大都还在度假，快船自己是如此，掘金双枪就更加不会来参加这种低级别的比赛。

　　纪国仇和纪国耻已经来到球队报到两天，别说布兰德、马盖蒂，就连莫布里、卡塞尔、卡曼也没见到。

　　后来听助理教练说起才知道，主力们要到季前赛才会结束假期，最早也要等夏季联赛结束以后。所以他们不需要操心为球队老大“拎包”这种问题，现在球队里属他们两个地位最高，好歹他们有三年的保障合同，其他队友大多是无保证合同，甚至不少都是十天短期合同。

　　更衣室内，邓利维出场前向队员们喊话：“今天只是场夏季联赛，老实说，没什么球迷会看这样无聊的比赛，真正关注这场比赛的，只有球队的教练组。所以，你们应该知道这意味着什么？现在大声告诉我，你们想在NBA打球吗？”

　　更衣室的球员大多都是发展联盟的球员，哪还敢不大声回答，全都扯着嗓子喊道：“是，我们想！”

　　邓利维笑道：“你们想没用，决定权在我手上，打动我的方法就是在球场上有出色的表现。现在宣布首发名单，控卫斯马什·帕克，得分后卫昆顿·罗斯，小前锋鲁本·帕特森编辑，大前锋纪国耻、中锋纪国仇。”

　　两兄弟坐在椅子上听着主教练宣布首发名单，他们知道自己一定会被选入首发，他们是球队重点培养的对象，教练组也想看看两人到了场上，还有没有训练中表现出来的实力。

　　球队出场，纪国仇和纪国耻走出球员通道，向四周环视一遍，发现“帕维里安球馆”虽然不小，坐的人却不多，顶多有六成上座率，空出了很多座位。

　　这是很正常的现象，他们球队并没有什么出名的新秀，比赛又不在洛杉矶主场，当然没多少人看他们的比赛，能有六成上座率已经不错了。他们远比不了超音速和开拓者，就连雄鹿的上座率都要比他们多得多，因为人家有看点。

　　“帕维里安球馆”今天来了不少华人，应该是专程支持他们两个的。虽然他们大学期间没闯出什么名气，但是全世界走到哪都少不了中国人，即使到了拉斯维加斯也一样，这里华人也有不少。

　　两兄弟相貌很是英俊，棱角分明，鼻梁挺直，龙眉凤眼，再加上身材高大，真的可以用“英俊潇洒，气宇非凡”来形容。

　　太空易算是中国男篮里最帅的了，但是比起他们两兄弟还是差了不少。尤其他们两人还是双胞胎，视觉冲击力往那一摆，立刻能吸引所有人的眼球。

　　哥哥纪国仇打中锋，身穿6号球衣，弟弟纪国耻打大前锋，身穿9号球衣。

　　掘金的首发阵容：控球后卫安东尼·卡特，得分后卫J.R.史密斯，小前锋雅赫巴·迪亚瓦拉，大前锋里纳斯·克雷扎，中锋史蒂文·亨特。

　　对方的阵容里，JR·史密斯和克雷扎都已名气不小，一个是联盟有名的神经刀，一个是欧洲名将，两人上赛季都有不错的表现。

　　反观快船队伍，基本没有一个在NBA证明过自己的。

　　两兄弟是重生人士，知道今年快船的战绩会一塌糊涂，除了船长布兰德意外受伤，还与这些差劲的替补有着不可分割的关系。不过现在有了他们两个，快船一定不会想原来时空那样一蹶不振。

　　快船有了他们，还用得着等格里芬吗？

　　“老大，克雷扎比我矮了不少，今天可得帮我多刷点分数。”纪国耻跳球前，偷偷在心里说道。

　　“帮你刷分可以，但是防守上你可不准偷懒！”纪国仇并不在意帮弟弟刷分，他目前守大于攻，更加擅长防守和篮板。

　　两人商量好了分工，比赛也马上就要开始了，两队球员回到己方半场，准备跳球。

　　纪国仇的身高211cm，这是裸足身高，一般情况下，NBA九成的球员报的都是穿鞋身高，并且还会在这之上再虚报一点。两兄弟也不例外，快船队为使他们的威慑力更高，无耻地把两人身高改为216cm。

　　两兄弟里论起身体素质，显然哥哥纪国耻要更好一些，除了体重达到230磅，身高高了1cm外，他的垂直弹跳也达到了80cm，这在中锋球员里算是非常好的数据。

　　魔兽霍华德的垂直弹跳也没有超过100cm，已经是联盟难得一遇的弹跳怪兽。

　　纪国仇的对位球员是史蒂文·亨特，身高213cm，体重240磅，比他稍显得强壮一些。

　　裁判将篮球往天空中一扔，比赛开始。

　　两人同时弹地而起，纪国仇明显在弹速和弹跳上都胜过了对方，尤其那双228cm的臂展，一伸起来简直丧心病狂，轻松地将篮球拨到自己半场，快船队先攻。

　　场边为数不多的记者们目睹跳球全过程，纷纷惊叹于纪国仇的弹跳能力，还有他那对恐怖的臂展。

　　两兄弟身高几乎一致，臂展也是一样，所有人心里都想到，当两人一起站在三秒区的时候，天上就像摆着“爱国者导弹”一样，禁止飞行！

　　黑帕克运球到前场，这是一个心比天高命比纸薄的球员，年轻时总是想当然，过于看高自己。如今四五年过去了，棱角也早就被磨平，知道自己追求的其实只是一份有保障的底薪合同罢了。

　　所以当纪国仇提上高位策应时，他立刻把球交给了对方。

　　纪国仇没有低位背身单打能力，他的得分主要靠两个低位以及罚球线的中距离跳投，剩下的就是抢前场篮板后的二次进攻，加上在篮下捡漏得分。不过他有一手高位策应的能力，得益于他和纪国耻的心灵感应，两人的配合超乎常人想象，可以在对方有投篮机会的时候，第一时间把篮球传过去。

　　他在罚球线背身接到篮球，迅速转过身，然后利用臂展单手持球高举，一边寻找传球机会，一边也在寻找自己的中投机会，他在这个位置，完全可以直接跳投出手。

　　亨特注意力集中，没有给他投篮机会。

　　纪国耻这时候从左侧低位，突然启动跑到右侧三分线外。他的爆发力和速度以及灵活都要比纪国仇好不少，即使和一般的小前锋相比也不逊色。这次突然地跑动让防守他的克雷扎有些猝不及防，没有第一时间跟上。

　　快船队的机会，纪国耻刚一跑到右侧45度三分线外站住，篮球也恰到好处传到他的手上，他要做的很简单，跳投出手……

　　克雷扎追上来只象征性地抬了抬手，篮球已经划出一道美妙的弧度，“唰”的一声钻入网窝！

　　老邓利维在场边狠狠一挥手，他要的就是两兄弟这样的表现，当初两人就是靠着这样的配合打动了他，也打动了球队高层，否则只有他主教练一个人的意见，无法让快船做出和76人队的交易。

　　“这是两块瑰宝，而且是未经打磨的瑰宝！”邓利维在心里有些兴奋的想到，两兄弟的身体素质在内线球员中绝对是一流的存在，而且两人基本功似乎也不差，他不明白为什么两人会在大学打不出来？他们这样的实力，在任何一支64强大学球队里，都有机会问鼎NCAA冠军的机会，但是两人却在大学里名不见经传？

　　不过随后邓利维又想到，要不是两人在大学里名气不显，也就轮不到他们捡漏了。76人今年可有三个首轮签，恐怕那时选中两人的就成了费城76人。


第4章 真真假假

　　第一节9分50秒，掘金队进攻，老将安东尼·卡特将球传给JR·史密斯，后者三分线外接球，立刻浪投出手。

　　纪国仇转身死死卡主与他对位的史蒂文·亨特，抢占有利位置准备争抢篮板。

　　“哐！”

　　这是今天JR·史密斯的第三次投篮，以打铁告终！这位抽风男在夏季联赛里出手毫无顾忌，更像是在做投篮训练而不是比赛。

　　纪国仇判断好篮球的落点，高高跃起，单手将篮板摘下，随后双手牢牢锁死篮球，把一对铁肘夹起来。看那劲头，谁要是敢上来抢球？就先让他尝尝洛杉矶另一对铁肘的厉害！

　　纪国耻在这次后场篮板里，同样挡住了克雷扎，让纪国仇能不受干扰的抢到自己第三个篮板。这才两分多钟，纪国仇就已经拿下三个篮板，出色的篮板球嗅觉，加上优秀的弹跳，超长的臂展，这一切都让纪国仇对篮板球的控制得天独厚，他是天生的篮板好手。

　　快船队抢到了篮板，开始进攻。

　　纪国仇拉到了高位策应，昆廷·罗斯接到纪国仇高位分球，突破后急停跳投不中。

　　篮板……！

　　两队球员都盯着天上的篮球，亨特占据了有利位置，提前判断好时机，正准备跳起摘下自己今天第一个篮板球。可惜他没有看到，在他起跳之前，身后的纪国仇已经先一步起跳。

　　掘金主帅乔治·卡尔在场边不敢相信，纪国仇这么早就起跳，除非他有魔兽霍华德的弹跳能力，否则不可能拿到篮球！

　　老邓利维也在场边皱眉，纪国仇这球孟浪了，起跳的时机过早，难道是第一次出场，情绪激动？

　　纪国仇当然没有魔兽的弹跳能力，80cm的垂直弹跳，无法让他直接控制住篮球，他也并不打算把篮球拿在手里，他所要做的，仅仅是将球拨出来而已。

　　身体的腾空达到最高点，靠着一双猿臂，两根手指触碰到了篮球，纪国仇发力一拨，篮球随即改变了落点，被拨到了外线……

　　所有人连忙像篮球新的落点看去，身高210cm，同样有着228cm恐怖臂展的纪国耻就在篮球下面，只见他长臂一伸，轻松接下篮球，随即在克雷扎的封堵下毫不调整，直接出手中距离，篮球坠入网窝！

　　这是纪国耻本场比赛的第五分，克雷扎刚刚的封堵，连他的视线都没有干扰到，对方203cm的身高，对他来说太矮了。

　　乔治·卡尔皱着眉头，中国的双胞胎并不像媒体说的那样不堪，瞧瞧那个中锋的篮板和防守，单是这两样已经超出他的选秀顺位。还有那个大前锋，无球跑动就像今年的榜眼秀杜兰特那样灵活，210cm的身高，看起来一点不笨拙，运动能力出色，投篮也非常精准，这是30顺位的新秀？

　　“该死的，这两个家伙怎么会到一支球队？”乔治·卡尔想不明白为什么这两个家伙会掉到这么靠后的顺位，他对纪国仇两兄弟暂时没什么好办法，还要多观察一会。

　　老邓利维笑呵呵的，纪国仇和纪国耻都有一技之长，但也都有短板，不过当两人同时在场的时候，可以产生美妙的化学反应，完美互补。这也是快船一定要把两人一同选到的原因，如果培养的好，几个赛季之后，也许他们就能拿支撑起快船队内线的天空。

　　这时候的老邓利维，还想不到船长马上就会离奇的受伤！他更想不到，两兄弟的成长速度同样远远超出他的预料。

　　第一节6分10秒，比分15:9，快船队领先6分，两队进入暂停时间。

　　哥哥纪国仇，已经拿下2分4篮板2助攻1盖帽，那可怜的2分是靠一次前场篮板后的补篮拿到，助攻全是助攻弟弟纪国耻。

　　弟弟纪国耻的数据更加好看，他的进攻能力更强，拿下8分1篮板，其中投篮4投3中，三分球2投2中。

　　两人一攻一守，撑起了快船队的场上优势，他们带领三个只有十天短期合同的家伙，在面对掘金队第二阵容的时候，取得了绝对优势。

　　掘金队今年没有新秀，他们的选秀权都在去年为了交易艾佛森换给了76人，也就是快船队又从76人队手上换来，选中纪国仇和纪国耻的那两个。由于没有新秀，他们完全是在考察第二阵容的状态。

　　乔治·卡尔显然也想到了这点，感情这两兄弟还是用他们的选秀权选到的？真该死！

　　掘金队的第二阵容不至于这么弱，落后源自于他们的态度，尤其JR·史密斯，手感糟糕却不停的浪头，显然他们没有把输赢当回事。

　　纪国仇和纪国耻的体力都很好，打了半节并不怎么疲劳，暂停后，老邓利维继续让二人在场上待着，他要继续看看两人有没有其他惊喜带给他？

　　克雷扎一上场，背身要到位，举手向队友要球。

　　纪国耻体重220磅，偏向灵活和速度，力量上并不好。克雷扎体重245磅，比他重了25磅，两人一对抗，他立刻吃不住劲，慢慢往内线退。

　　克雷扎用自己的力量向后靠打，屁股拱一下，纪国耻就退一步，一直拱到禁区才算作罢。立陶宛人心里忌惮另一个家伙，也就是那个长相一模一样的中锋，他的协防速度很快，再往里挤，可能就要遭受两个人的包夹，他可不想给自己增加难度一个打两个。

　　“可恶，他们两个家伙长得一模一样，根本分不清楚谁是谁？”克雷扎转身投篮时，心中升起这样的念头。他没有直接出手，而是先向底线方向虚晃一下，引得对方防守重心偏移后，迅速转身反方向打板投篮，这球一投出去，他就感觉应该有了。

　　“啪”的一声！一只黄色大手凭空出现，打破了他的良好感觉。在篮球马上就要接触到篮板的时候，这只黄色大手一巴掌按到了篮球上，虽然都是一样打到了篮板，但两者之间的概念可完全不同。

　　这座只有六成上座率的“帕维里安球馆”里，球迷这时候终于提起了看球的精神，纪国仇这记协防的钉板大帽，让他们肾上腺素开始加速分泌，情不自禁地为纪国仇这次盖帽发出了高声的欢呼。

　　纪国仇和纪国耻是可以心灵感应的，纪国仇在另一侧，甚至能看到纪国耻所看到的画面。所以，当克雷扎骗过了纪国耻后，另一边的纪国仇便已超乎众人想象的速度赶过来协防，这才造就了这次精彩的钉板大帽！

　　克雷扎一张脸变得惨白，这可不是什么好脸色，眼神也是怒火中烧的模样，这一次盖帽就像一巴掌狠狠扇到他的脸上。他也算名震欧洲，上个赛季来到NBA也顺风顺水，哪被人这么羞辱过？

　　两兄弟都懒得理他，现在要进攻了，谁还管他恼怒不恼怒？

　　黑帕克外号死神，一个近乎打不上球家伙竟然有这样一个外号，也算怪事。前两年帕克在湖人队打得不错，但是今年湖人队想要有大作为，他就立刻被扫地出门，禅师明显不认为他是冠军球队的拼图，宁愿用整日被曝的老鱼。

　　纪国仇这次给黑帕克做了一个掩护，将掘金队的第三替补控卫，麦克·维尔克斯挡了个结结实实。

　　帕克速度极快，杀进三秒区在对方补防球员上来前快速上篮得手。

　　“好，挡拆意识出色。”

　　老邓利维笑得越来越开心了，这场比赛他没有布置过于详细的战术，只是简单地强调进攻重点，比如是主攻内线还是外线，打挡拆还是防守反击。详细的战术只有球员自己随机应变，这样才能更好的检测出球员的各方面素质，两兄弟今天无疑带给他一个又一个的惊喜，已经超出了他最好的预料。

　　再次回到防守端，克雷扎又一次要球，然后再次用力量往里挤，今天掘金队如果说有谁认真，那就要属这位刚刚被盖了大帽的家伙。

　　“咦？怎么挤不动呢？”

　　克雷扎心中奇怪，连挤了两下，竟然没挤动对方？他不信邪，这次使出吃奶得劲，终于往里挤进了一点点，但是这么个打法，何年何月才能进入到射程范围？背身运球是有时间限制的。

　　挤不进去，他不敢强行转身出手，那样对方的身高臂展会很容易防守，逼于无奈，他只能把球传了出去，放弃了自己进攻。

　　克雷扎回身一看，险些没气吐血！对方球衣那一个大大的6号映入眼帘，难怪挤不动，感情防守他的是纪国仇？

　　两兄弟此刻脸上升起一模一样的窃笑，双胞胎的好处又体现出一个。


第5章 善恶

　　第一节结束，比分29:21，快船领先掘金8分。

　　纪国仇在防守端表现出了统治力，同时在高位扮演了加索尔和邓肯类似的角色，他居然有高位策应能力？这可着实惊掉了场边不少记者的下巴。

　　4分5篮板3助攻2盖帽，纪国仇第一节贡献了一份足够亮眼的数据，不过这毕竟只是夏季联赛，数据再好也要大打折扣。相对于他的出色数据，今天纪国仇在场上表现出的种种能力和潜力才是至关重要的。

　　纪国耻和哥哥不同，他在进攻端发挥出色，中远距离的投射能力让人惊叹，有三分有中投还有不错的协防能力，第一节拿到12分2篮板，投篮6投4中，三分球4投2中，罚球2罚2中，他在25英尺以内的任何地点，都有着超级优秀的投篮手感。

　　两兄弟一攻一守，在第一节联手出场十分钟，帮助球队占据了场上主动。

　　老邓利维在两兄弟下场以后，又换了一整套阵容，球队和之前的表现立马变了模样，与之前两兄弟在场时判若两支球队。

　　比分开始被一分一分的追回，两兄弟好不容易挣来的领先优势，迅速被掘金队蚕食。不过老邓利维对此并不放在心上，考察球员就是这样，胜负不重要，看出问题才是目的。现在不就看出来了吗？快船的内线替补，除了纪国仇和纪国耻，都是废物！

　　第二节7分20秒，老邓利维叫了暂停，将两兄弟一起换了上去，场上比分已经变成33:33，掘金队成功将比分扳平，只用了半节时间。

　　“帕维里安球馆”的球迷们此刻也能看出来，没有两兄弟在场，进攻上还不觉得，防守上的表现却是天差地别，快船的内线就像不设防的阵地，被掘金轻易地进进出出。

　　纪国仇和纪国耻在心里深深鄙视自己球队的替补，难怪这些家伙最后大都去了CBA，在NBA真是没有他们的立足之地。

　　两兄弟一上场，快船队立刻变得不同起来，变化之明显，即使不懂篮球的人也能轻易看得出来。

　　纪国仇在高位接球，今天他没怎么显露自己的得分能力，亨特这时便放松了警惕，守在三秒区里，把防守重点放在了快船队其他球员身上，防止他们突然内切篮下。

　　“离得这么远，真当我没有进攻能力？”

　　纪国仇看到对方离他足有两大步远，感觉自己被深深鄙视了，迅速瞄了一眼篮筐，他还有时间往前运了一步，脚踩罚球线跳起，一级标准的跳投动作。

　　篮球离开他的手心，在天空划出一道完美的弧线，“唰”的一声落入篮筐！

　　“这两个双胞胎的投篮姿势也一模一样，和KG十分相似，想不到这个6号也能投中距离？”场馆内的球迷都是如此想到，他们两人的投篮手型很标准，和狼王加内特的投篮姿势有八九分相似。区别是出手速度更快，在内线球员里，他们两人是少有的投篮姿势美如画的球员。

　　比分35:33，纪国仇这一记中距离跳投，让球队再次领先。

　　乔治·卡尔忍不住揉了揉嗓子，这两个双胞胎真是惊喜不断，防守、篮板现在还有中投，这已经不是蓝领了，况且他才19岁。还有那个纪国耻，简直就是贫民般的诺维斯基，这两人再培养几年，那还得了？

　　快船队防守，JR·史密斯这次突破了昆顿·罗斯，直接带球杀入篮下，腿部发力，身子一跃而起，打算用一个势大力沉的灌篮终结这次进攻。

　　JR·史密斯可不傻，他是看到纪国仇被队友拉倒侧翼，远离了篮下，这才放心大胆地杀了进来，想要趁机表演一下自己的灌篮。

　　“老二，补我的位置！”

　　纪国仇这句话是在心里对纪国耻说的，后者没有回答，人已经火速冲着JR·史密斯扑了过来……

　　克雷扎没有心灵感应，刚想开口提醒JR·史密斯小心，纪国耻已经两大步赶回篮下，跳起一把将抽风男从空中扇了下来。

　　JR·史密斯身体素质一流，但是论力量他再变态，也不如打四号位的纪国耻，哪怕后者只有220磅。

　　纪国耻继承了原本人格的更多阴暗面，平时相较哥哥，他更加腹黑、狡诈，甚至有些阴险，这一球他把JR·史密斯从空中扇了下来，一个明显的犯规动作，一巴掌狠狠打倒对方手臂上，趁机还往下压了一下，可谓是满满的恶意！

　　JR·史密斯这下知道了，什么叫跳得越高，摔得越痛！他的屁股“扑通”一声先落地，当时只有一个感觉，那就是屁股摔成了三瓣！

　　纪国耻犯规之后，主动举起手，一脸单纯的望着裁判，脸上还有些愧疚的神色，演技倒是真不错，加上帅气的面孔，直接秒杀国内一众脑残偶像派演员。

　　可惜这是在篮球场，在NBA，裁判根本不吃他那套，认为他的防守动作过大，并且违反了体育道德，对他判罚了一次技术犯规。

　　“怎么那么狠？拉下来就好了。”纪国仇在心里对弟弟说道。

　　“哥，我们要是不狠，哪有人怕我们？内线球员除了防守好，还要对敌人足够凶狠！这样才有威慑力。你如果不想当恶人，那就由我来当。”纪国耻不以为意，他深知道，你对别人好，别人不一定领情，反而有可能把你当软柿子捏。

　　姚明就是太礼貌了，连内特·罗宾逊那样的小不点也敢去骑扣他，纪国耻想到这里，在心里恶狠狠地说道：“要是换了我？一巴掌就让他赛季报销！”

　　两兄弟在球场上，打球的风格南辕北撤，一个类似“总统”巴蒂尔，防守虽然出色，却很少有恶意的犯规动作，防守起来非常干净。另一个却像是鲍三叔，为求目的不择手段，各种小动作，垫脚、肘人、顶膝更是家常便饭。

　　在大学时期，纪国耻就曾下过黑脚，让一位不停对他喷吐垃圾话的黑人球员整整报销了一年，最后因为伤势过重，不得不彻底告别篮球，但是他一点后悔的念头都没有。

　　他们是由一个灵魂分裂而成，各自继承了原来的一部分人格，但性格却是截然不同，就仿佛一个光明，一个黑暗，分成了两个极端。不过两人相互之间却没有丝毫矛盾，虽然经常争吵，但转过头就忘得一干二净。

　　JR·史密斯在场上经过两分钟治疗，最后没有什么大碍，摔的那下只是硬伤，痛一会就好了。不过后者随后看向两兄弟的眼神就变得格外不善，他也分不清两人谁是谁？至于是谁阴的自己那就更认不出来，干脆两个一起记恨上了。

　　纪国仇躺枪，他的防守别提有多干净了，比姚明也不遑多让，典型的正人君子。

　　比赛经过三分钟中断，重新开始，依旧是掘金队球权，纪国耻那个犯规是技术犯规，两罚一掷。

　　JR·史密斯罚中两球，掘金队发前场球。

　　安东尼·卡特接球，掘金队连续转移，最后篮球又到了JR·史密斯手里。

　　抽风男含恨再次突破，昆廷·罗斯脚步很快，但是对抗能力太差，被前者利用身体顶开，失去了防守位置。

　　这次是纪国仇横在他的面前，JR·史密斯看着一模一样的面孔，没来由的心中一寒，他根本分不清刚才阴他的是谁？看到这张脸，心下忍不住就是一颤！

　　纪国耻通过哥哥的视线，同样看到了JR·史密斯犹豫不决的神色，颇为得意的想到：“果然你凶，别人就怕你，这就是恶人的好处，老大，再给他来一下狠得！”

　　JR·史密斯犹豫了一下，最后也没敢强打纪国仇，一个是因为对方站位很好，另一个也确实是受到刚才那次恶意犯规的影响，还没有缓过劲来，最后起跳后假投真传，把球送到了内线的亨特手里。

　　亨特离着篮筐还有一步距离，接到篮球跨出一步，蓄力起跳打算灌篮拿到两分。这个可怜的中锋，他又没看到，弟弟纪国耻早有准备，从外线协防上来，帮助哥哥补上了空挡，从身后将亨特的这次灌篮生生按了下来。

　　“嘟……”裁判第一时间判罚两人争球。

　　快船队的替补席，球员们纷纷挥舞毛巾，纪国耻这一次防守太霸道了，利用自己的弹跳和臂展，后发先至把球硬生生从空中按了下来，这样的封盖最是伤敌方士气！

　　掘金队的替补席，球员们都不禁抱住了脑袋：“哪来得这么强的新秀？确定他们不是乐透秀？”

　　纪国耻一拍胸膛，这样的球，除了灭他人威风，还涨自己志气，可称得上一石二鸟。


第6章 首战告捷

　　这次争球在掘金队的半场，罚球线上进行。

　　虽然只打了不到两节，但是史蒂文·亨特已经在攻防两端被两兄弟轮番爆了个干净，这次争球也是一样，即使不算臂展的差距，弹跳能力已经下降的亨特无论弹速还是起跳高度，都比他的对手差了不止一筹，纪国耻轻松拨到了篮球。

　　黑帕克接到篮球，纪国耻争球取胜，落地后立刻加速，利用纪国仇给他做的无球掩护，在掘金队反应过来之前快速转移到侧翼三分线外，随后接到了黑帕克传来的篮球。

　　纪国耻丝毫不停球，用一个优美的姿势，将手中的篮球推出……

　　篮球已经飞翔在空中，克雷扎的封盖这才扑到面前，却已经无济于事。

　　“唰！”

　　篮球发出一道清脆的撞网声，纪国耻命中自己今天的第三记三分！

　　纪国仇防守端出彩，纪国耻在进攻端也不含糊，抓住了每一次机会尽可能的表现自己，空位投篮，他今天基本都投中了，这个大个子的精湛射术，让今天到现场观看比赛的球迷印象深刻。

　　比分38:35，快船队领先三分。这个分差虽然不大，但是场上局势已经彻底被两兄弟扳到自己一方。

　　掘金队此后的表现越来越差，快船队却越战越勇，全队都在两兄弟的策动下，展现出了自己的最高水准，半场结束时，比分已经变为53:43，快船队领先10分进入下半场。

　　纪国仇半场拿到9分10篮板4助攻3盖帽，特别是他的三次盖帽，让快船队的禁区上空变成了“禁飞区”，四次助攻更是体现了他出众的策应能力，虽然其中有三次都是传给纪国耻得到数据。

　　纪国耻半场拿到18分4篮板1助攻1盖帽，他在防守端中规中矩，出彩的是为纪国仇补了几次空档，显示出他的防守能力并不差，那次对JR·史密斯的恶意犯规，更是让老邓利维暗自点头。

　　下半场，两人继续搭档首发。

　　掘金队还是没有找到对付两人的办法，他们的首发内线，内内和肯扬·马丁都没有参加这次夏季联赛，乔治·卡尔找不到防守能力足够的球员去限制两兄弟。

　　纪国仇下半场继续统治内线，纪国耻也在外线不断展示自己出色的投篮技术，两人一攻一防，第三节结束，比分已经变成80:64，快船领先对手16分。

　　老邓利维第四节没有再派两兄弟上场，比赛彻底成了龙套们的练兵场。

　　纪国仇本场比赛出场25分钟，拿下12分13篮板5助攻4盖帽。

　　纪国耻和哥哥出场时间相同，拿下25分6篮板2助攻1盖帽，其中三分球7投4中，让人印象深刻。

　　快船队最终不出所料的赢下了这场比赛，两兄弟为球队创造了16分的领先优势，第四节替补们只要得上几分就不至于被翻盘，这要是再输了？老邓利维除了两兄弟，绝对不会留下任何一个家伙。

　　比赛结束之后，老邓利维兴高采烈地带着两人参加赛后记者招待会。

　　NBA赛后记者招待会，教练通常会带着球队的大当家和二当家，或是本场表现出色的球员，今天主力都不在，老邓利维自然带着纪国仇和纪国耻。

　　赛后有不少记者参加了这次招待会，目标全都对准了表现出色的两兄弟。

　　“纪国仇先生，我是‘今日美国’的记者，今天你打的非常好，几乎统治了三秒区，你有信心和克里斯·卡曼争夺首发吗？”

　　纪国仇想了想，说道：“我在场上会全力以赴，如果教练认为我能首发，我就会首发。”

　　这位记者不太满意纪国仇的回答，因为没什么新闻价值，白开水一样的回复，吸引不了读者眼球。

　　另一位记者这次向纪国耻提问：“你好，我是‘芝加哥论坛报’的记者，你今天得到25分，是这两天得分最高的一年级新秀，你认为自己发挥如何？”

　　纪国耻可不像自己的哥哥那么会说话，他是个大嘴巴，闻言直接说道：“很明显，我们被低估了，我们不该是这个顺位，我注意到今年前三位选秀，有两位都是内线，那该是我们的位置，今年会有20支球队为此而后悔。”

　　老邓利维大吃一惊，没想到纪国耻会说出这样的话？刚刚纪国仇面对媒体的提问，回答的滴水不漏，老成稳重，让他非常满意。他本以为纪国耻应当也差不多，看来这两个小家伙智商很不错。但没想到，纪国耻竟然说出这样盛气凌人的话来，这不是给自己找麻烦吗？

　　台下的记者们，此刻都是一副目瞪口呆的模样，有些记者甚至觉得自己是不是听错了？

　　“一个首轮末尾的家伙，竟然说出这么大言不惭的话？难道他不觉得难为情吗？”

　　许多记者反应过来后都觉得格外愤怒，纪国耻说有20支球队会因此后悔，那不就是说，没有选他们的前20支球队都是有眼无珠吗？真是岂有此理，这个新秀简直目中无人！

　　有记者觉得不忿，看样子是波特兰的记者，他们今年正好选中了所有人都一致看好的超级中锋苗子，奥登大帝。

　　奥登此刻就像当年的奥尼尔一样，被所有专家球探们看好，他有望成为新一代超级中锋，他有成为这样球员的一切身体素质，未来不可限量！而纪国耻此刻却认为自己一个首轮末尾秀，只不过在一场无关紧要的夏季联赛里表现好了点，就觉得自己比奥登优秀？

　　“请问，既然你对自己如此有信心，为何没有率队进入NCAA全国64强？”这位波特兰的记者，一语击中纪国耻的软肋。

　　纪国耻面色不善，他总不能说自己那时候还没有完全适应身体吧？

　　纪国仇心里大骂自己弟弟没事找事，低调点不好吗？非得给自己找麻烦！

　　纪国耻生硬地回答：“你们不信，那就让常规赛的数据证明，看看我到底有没有说大话！”

　　记者们不依不饶，他们觉得这个家伙已经词穷了，正要乘胜追击，让大言不谗的家伙彻底难堪下不来台……

　　邓利维一看情形不对，立刻宣布招待会到此为止。

　　球队回到酒店的大巴上，老邓利维显然对纪国耻在发布会上的发言很不满意，冷着脸看着纪国耻，一语不发。

　　纪国仇连忙帮着弟弟向教练道歉，为纪国耻各种解释。

　　老邓利维没有再提这件事，但是心中已经决定了，下次赛后记者发布会，只带纪国仇就好，坚决不能带纪国耻出席。

　　记者们此刻还没有消气，不想就这么放过两人，他们也像今天的掘金队球员一样，根本分不清两人谁是谁？准备回去在报纸上好好抨击这两个目中无人，妄自尊大的家伙。

　　纪国仇又一次无辜躺枪，不过他也不算无辜，说到底他们还是一个人，由一个灵魂分裂而成，只不过“自大”属性恰巧分到了纪国耻那边。

　　“老二，你以后还是闭上嘴巴为好，你要嚣张，难道就不会等到常规赛表现出色以后再嚣张？这才是一场夏季联赛，我听了你的话都不爽，更别提别人！”

　　纪国仇坐到车上，在心里对纪国耻说道。

　　“我实话实说而已，我不觉得我们比谁差，你就当我喜欢出风头，总之我不喜欢被人轻视的感觉！”

　　纪国耻在心里回答，显然对之前自己的行为没有丝毫悔改之心。

　　不过如果排除赛后记者招待会上的一幕，两兄弟今天表现确实不错，倘若没有纪国耻最后的目中无人，也许第二天各大媒体会在某个小版块里，表扬一下这两个华裔双胞胎。但是现在，这些媒体纷纷用一个大板块来报道两人，却不是用来赞赏，而是用来指责、挑剔两人昨天的狂妄自大。

　　结束了掘金队的比赛，快船队立刻备战下一场比赛，就在两天后，那是整个夏季联赛最重要的一场比赛。

　　7月11日，他们将对阵中国队。

　　今年夏季联赛，有一个很大的看点，那就是中国男篮将整队参加在“拉斯维加斯”举行的夏季联赛，而姚明也将代表中国队出战。

　　姚明原本有肩伤，但据说已经康复的差不多，和快船队的比赛可以出场。

　　这场比赛，快船队的两名首发内线依旧没有参加，但是马盖蒂却提前来到球队报到，与中国队的比赛看点十足，尤其对提升球员亚洲知名度有很大帮助，想来马盖蒂就是抱着如此目的而来。

　　老邓利维不管那么多，当即决定让马盖蒂在与中国队比赛中出任首发。


第7章 VS中国队

　　2007年7月10号，两兄弟终于看到了一位自家球队的首发球员。

　　科里·马盖蒂，快船队这位首发小前锋，球队里仅次埃尔顿·布兰德的二当家，首次见面对两兄弟十分冷淡，爱搭不理的，好在没让他们提鞋拎包，不然就他那副牛气轰轰的模样，纪国耻肯定忍不住给他一记老拳！

　　相比于纪国耻的愤愤不平，纪国仇对此并不在意，大多数已经有核心的球队，对待新秀都是如此。

　　新秀球员想要赢得老队员的尊重，只有靠实力，而实力要到球场上才能展现，只要在比赛里表现出色，自然就会被队友认可。

　　今天早上纪国耻一起来，立刻买了几份报纸，同时打开电脑，果然，不论报纸还是电脑上，这些媒体都没说他俩什么好话。

　　——纽约时报。

　　“华裔双胞胎内线在昨天的首场夏季联赛后口出狂言，认为他们应该被前两位选中，希望这不是提前的愚人节笑话。”

　　——洛杉矶时报。

　　“这就是一个自大和傲慢的好例子，希望他们能找到谦虚，就像他们的同胞姚明。”

　　纪国耻看了一眼电脑屏幕上的署名，“纽约时报”是一个叫达·本丹的专栏记者写的，而“洛杉矶时报”的专栏记者名叫达·萨比。

　　“达·本丹？达·萨比？这两个王八蛋什么关系？”纪国耻哭笑不得，这是在向他们的名字挑战吗？

　　纪国仇虽然在另一个房间，但是他早就把视线移到纪国耻身上，两人的视线相同，他一样看到了这些报道。

　　“其实你不需要看这些报纸，他们说什么都没用，明天我们对战中国队，只要发挥出色，国内球迷就会因此认识我们，不用管国外媒体说什么，我们的根在国内。”纪国仇看完报道，把视线收回，在房间里练起了力量，在心里和弟弟用心灵交流。

　　“老大，说道明天的比赛，我真想见识一下，易建联和姚明实力到底如何？会不会把我们爆掉？”

　　“我可没有那么乐观，你的对手是太空易，他是什么能力我们都知道，但我对位的可是目前联盟的第一中锋，你说实力如何？”

　　纪国仇一想到自己要面对身高226cm，体重310磅的小巨人，心里就忍不住隐隐的痛，他才230磅，身高也只有211cm，这尼玛还不被玩死？

　　“老大你放心，明天我帮你玩命地协防姚明，哪怕因此让太空易刷高分。况且听新闻说，姚明肩伤还未愈，下一场比赛是带伤上阵，未必能发挥出多少实力。”

　　纪国耻这时候显得很仗义，决定牺牲自己帮助哥哥。

　　“不用了，我会采用绕前防守，我不可能抗住他，我们的臂展是唯一的机会。你不用帮我，我被姚明爆掉不丢人，你必须爆掉太空易，明白吗？”

　　纪国仇知道自己即便输给姚明也不要紧，新秀被全明星爆掉再正常不过。但是纪国耻不同，昨天的话把他推上了风口浪尖，所以他这段时间一定不能表现失常，必须每场比赛都有出色的表现，至少要到这股风波平静下来。

　　两人把精力都集中到与中国队的比赛上，国内媒体这几天的报道也全都和这场比赛有关，没别的，只因为这是场中国内战，快船队里有两个华裔，还是双胞胎，噱头十足！

　　国内球迷对两人的了解实际上很少，大部分的报道都是国内媒体从国外媒体上扒下来的，所以大多不是什么正面报道。

　　然而中国球迷也不傻，他们知道，能被NBA选中，并且还是首轮，怎么也是有点实力的。就像孙越，打了这么多年也只是一个二轮秀，纪国仇可是第21位，是除了姚明、易建联以外的华人最高选秀顺位。

　　国内媒体的报道虽然都是抄的，但也算抄的齐全，至少两人的体测数据也能在国内门户网站上找到。

　　球迷们看到两人的体测数据，和太空易对比之下不难发现，两人的运动能力明显都要比太空易出色，尤其两人228cm的臂展，比姚明还长了不少，若单论身体素质，这两位才更像加内特、加索尔这些NBA球星。

　　国内球迷对两人的年龄也很重视，相比太空易的年年19岁，这两兄弟却是在国外孤儿院长大，哪年出生的根本作不了假，是实打实的19岁。

　　两兄弟首场比赛结束之后，国内不少人立刻成了两人的球迷，原因很简单，只因为中国队在美国的第一场比赛，丢人丢到姥姥家！

　　中国队第一场夏季联赛，对战“萨克拉门托国王队”，面对这样的NBA弱旅，赛前国内媒体一片乐观，中国队的信心也很足。可最后的结果却是残酷的，中国男篮在美国的首场比赛，创造了男篮历史上的最低得分纪录，他们以47:73惨败给了联盟鱼腩的国王，更丢人的是国王队并非全主力出战。

　　太空易的对位球员是身高只有2.01cm的加西亚，然而易帝却只交出14投2中的答卷，全场只拿下9分7篮板和5次失误。

　　国家队的惨败，让关心本次中国男篮美国之旅的球迷大失所望，虽然姚明肩伤未愈，没有参加本场比赛，但是面对同样主力阵容不整，只有新秀和替补球员的国王，也不应该打出这样的战绩。

　　反观纪家两兄弟，第一场比赛各自都有上佳表现，纪国耻更是拿到25分，表现比状元奥登大帝，榜眼杜兰特都要出色。

　　两边截然相反的结果，让不少国内球迷一时间把他们希望转嫁到了两兄弟身上，快船队和中国队这场比赛，不少恨铁不成钢的球迷，还想让两兄弟教训一下不争气的中国队。

　　7月10号，姚明宣布将出战中国队与快船队的比赛。

　　国内的球迷们这下知道，中国队终于不用再输得这么惨了，有姚明和没有姚明的中国队，完全是两支球队，哪怕是带伤出战的姚明。

　　7月11日，拉斯维加斯当地时间，晚上19点30分，北京时间上午9点30分，这场被国内球迷格外关注的一场比赛，在“科克斯·帕维里安球场”举行，这座能容纳两万人的球馆，今天座无虚席，现场至少来了五千名华人球迷，乍得看上去，倒有些像在国内的比赛。

　　本场比赛，中国队派出：孙悦、王仕鹏、朱芳雨、易建联、姚明的首发阵容，大致给太空易让出了首发位置，这毕竟是在美国，考虑到今年太空易刚刚被雄鹿选中，让他做替补显然不合适，便只能牺牲王治郅。

　　第一场对阵国王，如果说中国队有谁表现让人眼前一亮？那就是已经30岁的王治郅。

　　老邓利维也在更衣室宣布了首发名单：斯马什·帕克、昆顿·罗斯、科里·马盖蒂、纪国耻、纪国仇。

　　“今天‘哥哥’采用绕前防守，那个310磅的大家伙，不是你能抗住的。‘弟弟’有机会就包夹，科里注意补防他们的六号新秀。”

　　老邓利维知道，纪国仇只有采用绕前才有机会限制一下姚明。

　　在快船队里，两兄弟的队友和教练也一样认不出两人，对两人的绕口名字更加记不清，索性便喊“哥哥”和“弟弟”来区分。

　　两兄弟一模一样的长相，有弊也有利，除了敌人分不清容易混淆之外，他们的队友也有同样的困扰，看球衣号码有时候根本来不及分辨，很容易传错球。要知道，这两人的技术可是南辕北辙，一旦传错了人，整个战术就失败了。

　　今天CCAV5台将直播本场比赛，球迷早就翘首以盼，等着看“中国德比”的内线大战。

　　纪国仇+纪国耻VS姚明+易建联，球迷们想想都激动！

　　比赛开始前，纪国仇主动上前和同胞打招呼。

　　“你好，姚，我是你的球迷。”

　　纪国仇走到姚明身边，用中文礼貌地说道，虽然在加拿大和美国待了几年，但他的中文依然很标准。

　　姚明有些惊讶，想不到这个华裔同胞竟然主动上来打招呼，他反应很快，连忙礼貌地伸出手。

　　“我看过你们的报道，原以为你们在孤儿院长大，不会说中文，没想到你的中文那么好。”

　　纪国仇笑道：“在温哥华，会中文就不会迷路。我们长大的孤儿院，有一大半都是华裔。”

　　两人交流几句，中国队的球员也都感兴趣围了上来，显然觉得在国外见到这样一个同胞球员，很是新鲜。

　　纪国仇谈吐优雅，和纪国耻完全两个样子，言语间风趣幽默，这些中国国家队的球员对他第一印象都很好。

　　姚明奇怪：“你弟弟呢，怎么不让他过来认识一下？”

　　纪国仇直接说道：“他这人不会说话，一说话就得罪人，前几天刚刚口出狂言，说自己比奥登、杜兰特优秀，现在我可不敢让他一个人出门了。”

　　纪国耻在另一面场地撇了撇嘴，心里暗道：“明明就是你不让我过去，担心我得罪人，你是不是想加入中国队？你想参加北京奥运会？”

　　两人虽然心灵相通，但是不用心灵感应的时候，两人依然各自有各自的独立思维，只有在心灵感应的时候，他们才能知道对方的想法。

　　“没错，我是想参加奥运会，我们原本就是中国人，现在这两具身体也是华裔，等我们打出水平，就改回中国籍，所以你可别惹麻烦，一会动作干净点，对面将来都是我们的队友。”

　　纪国仇在心里承认了自己的想法，他知道自己弟弟的球风可不怎么干净，特别嘱咐纪国耻别和中国队球员结仇，以免节外生枝。

　　“好吧，你是老大你说的算。”纪国耻无所谓的回应道。


第8章 内线的较量

　　上一场比赛，中国队是由太空易带队，结局是耻辱性的输给了国王，国内媒体和球迷近日的连番指责，让这位姚明接班人承受了非常巨大的压力。

　　国内媒体对这一场大败已经尽量的低调处理，但是球迷们的口诛笔伐还是让这位6号秀站到了风口浪尖上。今天中国队等来了提早复出得到姚明，在小巨人身边如果太空易还是像上一场一样给出14投2中的表现？可以想象，赛后媒体和球迷对他的批评会是怎样的激烈！

　　“其实太空易也挺可怜的，人家也没说自己要当救世主，球迷对他的要求太高了些，怎么不把这些关注放到我身上？我不怕这些压力。”纪国耻看着脸色严肃的太空易，比赛前在心中想道。

　　“那你就打败他，这样就可以把他的球迷都抢过来。”纪国仇站到了中圈，跳球前回复道。

　　随着纪国仇和姚明都站在了中圈，比赛开始，两队跳球……

　　纪国仇VS姚明。

　　央视直播间里，合理老师开始介绍球员：“现在和姚明跳球的是双胞胎的哥哥纪国仇，他身穿6号球衣。大家如果分不清谁是谁，那就记住他们的球衣号码，小的是哥哥，大的是弟弟。”

　　电视前的球迷一听，觉得更TDM分不清了。

　　合理老师估计自己听了这话都别扭，顿了顿才接着说道：“纪国仇身高216cm，体重230磅，据说体侧时候垂直弹跳有80cm，这在内线球员当中算是非常优秀的数据。魔兽霍华德大家都知道，他垂直弹跳也只有95cm，加内特巅峰时候也大概是这个高度。19岁的纪国仇如果真能跳到80cm，那么经过一两年训练，他这个年龄应该还会有进步，相信能增加到85cm左右。”

　　不愧是专业的，合理老师连纪国仇两年后的弹跳都算出来了，这让一旁的孙大师压根没有插话的余地。

　　现场比赛已经开始，纪国仇就像是证明自己的弹跳一样，赶在姚明之前，率先弹地而起，228cm的臂展让他领先小巨人两个手掌的高度，率先拨到篮球。

　　“嚯，跳得真高，瞧那臂展，举起手来摸高跟比他高了10cm的姚明也差不了多少。”合理老师啧啧称奇，忍不住对纪国仇的臂展赞叹不已。

　　纪国仇这一跳，也确实让全国第一次看他打球的球迷惊奇愕然：“这个弹跳高度，确实比国内球员都高出一大截，太空易据说体侧时原地跳了85cm，不知道是不是真的？那岂不是比纪国仇还高？”

　　快船队先攻，帕克运球到前场，加速后他其实已经甩开了孙越，但是第一次进攻他没有选择自己来，而是把球分给了马盖蒂。

　　马盖蒂拿到球，纪国仇上来挡拆，借着掩护，马盖蒂一个加速就过了王仕鹏。

　　姚明在内线补防，他的脚步跟不到外面，只能踩着三秒区防守，否则篮下就空了。

　　这个时候，马盖蒂选择急停中投，姚明就没办法了。或许是对自己的中投信心不足，马盖蒂最擅长的还是突破。他的终结能力很强，造犯规能力突出，即便是面对姚明，照样敢冲击篮筐。

　　马盖蒂对着姚明高高跃起，在空中躲开姚明的封盖，滑翔中变换了投篮姿势，同时改变了投篮角度，这一连串空中作业之后，马盖蒂才依依不舍地将篮球投出。

　　这就是典型的秀弹跳，难度大得不可思议，篮球虽然投出去了，也没被封盖，但投不中也就顺理成章。

　　纪国耻在篮下缠住太空易，使得两人都无法起跳，力量上他俩位也半斤八两，但是臂展的优势使得纪国耻率先碰到了篮球，他直接用手指一点，篮球登时又被点回篮筐，随后准确地落入网窝！

　　现场球迷鼓起掌，包括五千华人球迷，他们支持中国队，但是快船队如果由双胞胎进了球，他们也不会吝啬自己的掌声。

　　太空易丢了防守篮板，脸色不大好看，他对自己的弹跳有信心，这两个双胞胎应该都不是自己对手，但是对方不给他起跳机会，臂展上他就差了两人不止一筹。

　　纪国耻进球后没有太过激烈的庆祝，他总算还记得赛前答应过纪国仇，不得罪中国队的球员，就当是给哥哥面子，今天他决定尽量保持面无表情。虽然心里觉得自己的哥哥一番拳拳报国心，可到时人家未必会领情，搞不好热脸贴了冷屁股。

　　快船防守端，纪国仇果断使出绕前，脚步移动迅速，挡在孙越和姚明中间，双手张开，举起胳膊干扰姚明的视线，随时准备抢断传球。

　　纪国仇使用起绕前防守非常合适，也想当有威胁。他的一双长臂展对传球的干扰异常有效，还有出色的弹跳，别说孙悦，就是基德来了也不好给姚明传球。加上他灵活的脚步，防守意识也好，虽然力量还没有练上来，但是前几个优势就已经足够让他对姚明产生极大的影响。

　　姚明一被绕前，心情立马就不好了，小巨人生平最讨厌的防守方式就是绕前，尤其他现在肩膀有伤，抢位能力下降一大截。

　　纪国仇卡在姚明身前，一双长臂上下舞动，目光紧紧盯着孙越，同时纪国耻在另一侧帮他注意身后姚明的动向，两人的视线加在一块，他就像在姚明身后摆放了一个监控摄像，不但可以看到前方动态，连身后景象也一览无遗，堪称是前后无死角，完全没有后顾之忧。

　　孙越在三分线外运了快十秒都没能传出球来，最后只能放弃直接传给姚明，把球传给底角的王仕鹏。

　　姚明接着又向底角方向移动，但是纪国仇脚步更快，从弟弟的视线里看到姚明的动作后，纪国仇又是先一步抢到有利位置，依旧死死卡住传球路线。尽管身后姚明传来的力量让他很费力，但是他知道，姚明并不敢把他推到，那就变成了犯规。

　　面对纪国仇的绕前，连孙悦这个控卫都传不出球来，王仕鹏就更加传不出去。

　　快船队负责防守他的是昆顿·罗斯，这是快船队的外线防守专家，通常被用来盯防对方头号外线球员。虽然他的身体瘦弱，屡屡被对手用身体欺负，然而当防守对象换成王仕鹏，他反而变成了身体占优的一方，加上本来就快的脚步，王仕鹏想突破，却发现根本没有机会，进攻时间却已经不多了。

　　王仕鹏强行投篮，这球偏的厉害，纪国仇这时候又一次利用灵活的脚步，绕到篮下死死顶住姚明，纪国耻也顶住太空易，两人同一时间抢到有利位置。

　　球迷们啧啧称奇，两兄弟在篮下两侧，就想用出了分身术一样，视觉上的震撼格外强烈！

　　篮球没有碰到篮筐，砸到篮板上直接反弹下来，落点是纪国耻方向……

　　“我的！”纪国耻倚住身后的太空易，利用更好地弹速，抢先起跳，伸出长臂轻松拿到这个篮板。

　　两兄弟这几个回合优异的表现，让老邓利维放下心来，坐回到替补席上，开始安稳的看比赛。

　　比赛一开始，他不确定两兄弟面对姚明会有什么样的表现？特别是纪国仇的对手姚明，小巨人可不是那个6号新秀能比的，在整个NBA不用包夹根本防不了这个226cm的巨人内线。

　　但是两兄弟联手之下却做得非常不错，尤其是防守姚明的纪国仇，他的绕前让老帅忍不住在心里鼓起了掌，即使他们的主力中锋，克里斯·卡曼也做不到像这样优秀的绕前防守。纪国仇只不过是一个19岁的新秀，他的潜力此刻一眼就能望到，绝不止21号秀那样低，他是一颗被埋没的珍珠。

　　纪国耻的表现同样出色，虽然只是一个回合，但老邓利维看得出来，他在与6号位新秀的对抗上暂时占据了上风。

　　两人的表现全都超出了老邓利维的预料，不过比赛时间还太短，现在下结论还早，他们能不能继续保持这样的表现还说不准。

　　快船队进攻，帕克将篮球交给了罚球线的纪国仇，由后者在高位组织进攻。

　　姚明这么大的吨位，使得他只敢踩着罚球线防守，否则被突破，他来不及赶回篮下。

　　纪国仇瞄了一眼篮筐，他现在站在高位，这个距离虽然也是射程范围，不过命中率不高，他最擅长的还是15英尺以内的投篮，超过15英尺就开始力不从心。

　　纪国耻在左侧底角开始跑位，在底线突然加速，摆脱了太空易，迅速由左边底角跑到右边底角，纪国仇的传球也在同一时间传到。

　　太空易跟不上纪国耻的速度，后者的启动速度和绝对速度，都不逊色普通的三号位，当对方接到篮球准备投篮时，他还离着两步远，做出的封盖毫无威胁。

　　“唰！”

　　纪国耻的投篮姿势十分飘逸，动作优美，划线看着也特别的舒服，篮球干净利落地坠入球网！

　　三分命中，两兄弟首回合与中国内线的交锋，攻守两端都占据了上风。

　　中国队引以为傲的内线，如今看起来并不如何出色。

　　合理老师在直播大厅看地很投入，当纪国耻投篮时，忍不住激动地叫起来：“霍～还真敢投！哎呦，还真进了。”

　　孙大师也感叹起来：“想不到异国他乡，还有两位这么出色的华裔球员，他们两个配合真默契，一定经常在一起打球。”

　　电视前的球迷脸色都是一黑：“这不废话吗？”

　　纪国耻开场连得五分，太空易脸上挂不住了，他作为6号秀，怎么能输给一个30位的末轮秀？心中开始酝酿反击……


第9章 打爆（上）

　　姚明在前场，仍旧被纪国仇绕前防守，一连改变了两次位置，依然抢不到有利位置，孙悦还是传不出球。

　　肩膀上的伤势，让姚明原本就笨拙的身体更加缓慢，力量和身高上的优势在对方敏捷的防守面前，显得有些没有用武之地。

　　尤纳斯在场边做出手势，中国队开始打其他战术，篮球最后落到太空易手上，他在右翼背身接到篮球。

　　太空易的背身不是没有，在国内能用一用，但是在NBA，他这点背身能力就显得寒掺许多。太空易的身高213cm，体重230磅，比纪国耻要重不少，不过对抗能力两人却差不了太多，尤其力量上，两人更是半斤八两。

　　体重轻，未必没有力量！

　　太空易想背身强吃纪国耻，向后挤了两下，对方纹丝不动，他自己反而难受的要命，纪国耻的骨头顶得他生疼。

　　纪国耻顶住了太空易，让对方落不到低位，逼迫太空易就在这里跳投。

　　太空易在这个位置，命中率不高。可是挤不进去，进攻时间也不多了，只有转身跳投出手。

　　纪国耻心中一乐，伸长了手臂封盖。

　　他的封盖比太空易可有威胁的多，太空易这次是强行出手，纪国耻228cm的超长臂展加上迅捷的弹速，整个身体就像弹簧一样瞬间升空，利落地用手指把篮球点了出去。

　　太空易的转身投篮后仰幅度很小，这样的投篮是可以被封盖的，只是在国内没人能做到罢了。

　　两人同时争抢被盖下来的篮球，还没分出胜负，裁判一声哨响，进攻时间已到，中国队24秒违例！

　　太空易一声不吭，低着头往后场跑，包括姚明在内，中国队脸上都是硬邦邦的。

　　中国队已经输了一场，是耻辱性的大败，那时候姚明不在，他们还可以找找理由。但是现在姚明归队，对抗没有布兰德和卡曼的快船，再输已经没有任何借口。

　　特别是快船两个内线，都是今年的新秀，还是华裔。中国队的球员此时满脑子想的，就是无论如何也不能输给两个假洋鬼子，这事关国内球员的尊严，他们丢不起那个人。

　　两兄弟很冤枉，纪国仇还满心憧憬着，想着将来重新加入中国籍呢……

　　比赛继续，纪国仇在底线给纪国耻做了无球掩护，挡住了太空易，后者跑出了一个空位投篮机会。

　　帕克已经把球交给了马盖蒂，后者在侧翼视而不见，运球强突王仕鹏暴扣得手。

　　比分0:7，中国队开局不利，一上来被快船连得七分，打出一波小高潮，尤纳斯立刻叫了暂停。

　　合理老师暂停时分析道：“双胞胎的哥哥，对姚明的绕前防守用得非常好，尤其那两只长胳膊。孙越两次进攻，都不敢给姚明传球就是怕被断球打反击。”

　　孙大师问道：“那要怎么破解绕前？”

　　“可以用集体传球来破解绕前，两名外线和姚明形成一个倒三角，就会有传球空挡，这个时候要迅速果断地传球。如果还不行，那就用突破来破解。”

　　合理老师说完，比赛也重新开始。

　　中国队果然用集体传球的办法，把球快速转移到另一侧，终于成功将篮球传到了姚明手上。

　　纪国仇的绕前防守，一旦让姚明拿到球，那就等于丢分，对方转身就能投篮，这次防守已经彻底失败。

　　姚明转身跨出一步，在篮下暴起一记单手灌篮结束进攻。

　　可以看得出来，小巨人被纪国仇的绕前防守弄得很不爽，有了机会，立刻选择用扣篮来发泄！

　　姚明开糊，中国队就有了精气神，其他球员也慢慢找到比赛节奏。

　　两队相互交手几个回合，第一节比赛已经过半，比分12:6，中国队落后6分，快船队帮他们叫了一个暂停。

　　中国队虽然得到6分，但是这个分差还是太少，比赛时间已经过了六分钟，这才相当于每分钟得到一分，进攻效率低的离谱！

　　电视机的球迷们感觉这场比赛和上一场对阵国王队如出一辙，中国队暴露出的问题很多，其他的问题先不管，现在最大的问题是得不了分。中国队得到的6分里，有5分都是姚明一人所得，剩下一分是孙越靠罚球，两罚一中拿来的。

　　中国队今天之所以得分如此低，原因就在纪国仇和纪国耻的内线防守。

　　纪国仇一直用绕前防守姚明，使得姚明必须不停的移动，不断地抢位置。但是姚明庞大的身躯对于纪国仇而言实在太笨拙，小巨人的脚步移动速度，让他根本抢不到有利位置。

　　好在只要姚明成功拿到篮球，那么基本上就能得分，中国队的得分就是这么来的。

　　纪国仇防守再厉害，也不能让小巨人一次也接不到篮球。

　　姚明半节时间，3投2中，效率很高。

　　相比姚明，另一边的太空易就真的杯具了……

　　纪国耻谨记哥哥赛前嘱咐，真是拼了命的在防守这位6号秀，太空易根本得不到在篮下近距离出手的机会，得到篮球很难进入低位擅长的位置投篮，他的大多数投篮都被迫在两翼15英尺，甚至更远的地方出手，命中率一塌糊涂，惨不忍睹！

　　3投0中，这就是太空易的投篮数据，连续的不中让他的信心急速流失，变得自己都不敢再接球投篮了。现在他脑子里不住的在想上一场14投2中的尴尬表现，球迷的谩骂不停回荡在脑海里，形成了恶性循环，在这样的心理状态下，让他越发没有手感。

　　纪国仇将自己的精力都用来防守，今天进攻端的发挥不如上一场，只拿到2个篮板和2次抢断，没有其他数据。

　　纪国耻表现的和上一场一样出色，4投3中，拿到7分3篮板1盖帽。他的篮板今天比较多，这是占了纪国仇为他挡住姚明，给他创造了和太空易单挑的机会，后者在篮板球上远不是他的对手。

　　准确的说，太空易目前看来，没有哪一项是他的对手。

　　中国队糟糕的表现让国内记者们的脸色同样不好看，他们当然更亲近从国内走出来的球员。像两兄弟这样的香蕉人，都不知道会不会说中国话？有时候他们都不敢去采访，生怕两人张口就来句：“‘你们中国’之类的……那就真是蛋疼了。”

　　这次暂停之后，中国队改变了打法，开始主攻外线投篮。

　　李楠上场，小李飞刀借着姚明掩护，投出一记三分，篮球磕磕碰碰，好在最终落进了框里。

　　中国队投篮命中率不高，也与不适应NBA三分线距离有关，朱芳雨和李楠等人，第一场比赛都投丢了太多的三分球。

　　当然，太空易那边就纯属是打不过对手，已经被尤纳斯换了下去，王治郅替换上场。

　　王治郅是国内第一个走出去，在NBA舞台上展现自己的中国人，上一场对阵国王的表现也是国内球员里唯一出彩的，他在场上表现的游刃有余，打球非常聪明，投篮和做动作的时机掌握的非常优秀，虽然身体素质下降，但是危险程度可比太空易强多了。

　　纪国耻虽然目中无人，但不会轻视敌人，见到王治郅上来，开始欺负起对方的老胳膊老腿，一点敬老的心思都没有。

　　估计这王八蛋在国内，肯定不会给老人让座！

　　姚明进攻端又打进一球，这次姚明利用身体顶开了纪国耻，在篮下轻松拿到两分，得到了自己的第七分。

　　可是国内球迷们看到小巨人气喘吁吁，全都高兴不起来。

　　姚明每一次进球，都要费尽九牛二虎之力，他的体力这么打下去，根本坚持不到全场比赛结束。

　　快船队进攻端，更多的把球交给马盖蒂，毕竟这是他们场上最大牌的明星。

　　马盖蒂还没给两兄弟主动分过球，这个死黑鬼根本看不上两人，布兰德不在，他就是球队老大。可是这两人见了他，竟然没有主动给他拿包，一点规矩都不懂，也不知道从哪个乡下跑出来的黄皮猴子？

　　两人还不知道，原来“提包”这个传统，还要菜鸟主动上去干？更不知道，马盖蒂表面不说什么，心里却记恨上了两人。

　　纪国耻要是知道怎么回事，保证会撇嘴说道：“那个死黑鬼根本就是歧视我们，这样的家伙NBA有太多了，姚明不一样被控卫们歧视吗？除了一开始的弗老大，往后就再没有真心给他传球的后卫，包括麦迪，这个家伙和姚明的关系其实糟糕的很。他们华人想在NBA得到尊重，求是没用的，要用拳头打出来。”

　　马盖蒂这次三分投篮偏出，纪国仇靠着弹跳能力，抢在姚明前用猿臂把球拨了一下，接着纪国耻就像接力一样，弹地而起，赶在王治郅前一把将篮球揽入怀里。

　　在姚明和王治郅不甘的眼神中，纪国耻落地后用不逊色黑人球员的连续起跳能力，再次高高一跃，将篮球狠狠灌入框中！

　　“快船队从此以后，就是我们两兄弟的，谁他妈不服气，就两个字，滚蛋！”纪国耻落地后，仰天咆哮，在心中狠声说道。


第10章 打爆（下）

　　许多记者已经知道，纪国仇的弹跳能力在内线球员里出类拔萃。然而他们不知道，纪国耻虽然比哥哥弹跳高度低了10cm，但是弹速犹有过之，况且70cm的垂直弹跳高度，在大部分内线球星里已经不算低。

　　纪国耻这次进攻除了拿到两分，还拿到一个前场篮板，总数据变成9分4篮板1盖帽。

　　他已经看出马盖蒂不给他们两兄弟传球，这个王八蛋到现在已经出手6次，却只投中2个，命中率低也就罢了，他们两人有空位这家伙也不传，就当看不到，简直岂有此理！

　　老邓利维自然也看出来了，他不知道双胞胎什么时候和马盖蒂有了矛盾？球员不合在任何球队都是最让主帅头痛的。

　　快船队又一次进攻，这次纪国仇在罚球线背对篮筐接到篮球，纪国耻立刻通过心灵感应说道：“别给马盖蒂传球，你还看不出来吗？”

　　纪国仇有些犹豫，他是个以大局为重的人，性格里继承的都是正面属性，简单来说，就是高大上的好人，总被女神发好人卡的备胎。

　　马盖蒂这时候没有空位，但有一对一的机会，纪国仇不想让矛盾激化到不可收拾的地步，没有听从纪国耻的话，把篮球传了过去。

　　纪国耻心中骂了一句：“滥好人，便不再说话了。”

　　老邓利维心中暗暗夸了纪国仇一句：“这是个懂事的孩子，心智成熟！”

　　马盖蒂接到篮球，觉得这是应该的，新秀当然要懂事一点，不过对两人的反感倒是有所减轻，今天两人表现不错，马盖蒂也不是没有看到。

　　防守他的是李楠，三十多岁的老家伙，即使年轻也放不了马盖蒂，何况现在？

　　马盖蒂一个加速，轻松突破对方，随即急停跳投命中！

　　比分18:11，中国队落后7分，第一节比赛时间还剩下4分04秒。

　　没多久，篮球出界，老邓利维趁着死球机会把两兄弟换下，让马盖蒂独自待在场上。

　　中国队也把姚明换下，小巨人不能打一整节，体力会吃不消，再说今天他是带伤上阵，不能打太久。

　　太空易又被尤纳斯换上场，中国队场上的内线组合，变成了上一场对战国王的组合。

　　快船这边，他们的替补内线，大前锋蒂姆·托马斯和中锋约什·鲍威尔替换上场。

　　蒂姆·托马斯是一个出色的长人内线，上个赛季场均出场不到三十分钟，能拿到11+5的数据，是一名合格的角色球员，快船队内线的重要轮转一员。

　　太空易对上了托马斯，依旧占不到任何便宜。

　　托马斯的防守其实并不好，可以说很差，但是太空易今天被纪国耻打得有点崩溃，仅仅不到一节时间，他已经没什么自信。

　　这样的状态，即使托马斯防守不好，也足够限制他了。

　　两兄弟下场，马盖蒂在场上彻底没有人和他抢出手，可以火力全开，就像上一场的JR·史密斯。

　　客观的说，今年马盖蒂的状态是职业生涯以来最好的一年，原本不灵光的中远投，今年也相对稳定了一些，加上他一直犀利的突破，中国队孱弱的外线防守，真的无法限制住这位在NBA也很难看防的突破狂人。

　　第一节最后几分钟，马盖蒂疯狂突破，中间参合着几个中投，干脆就把中国队打花了。

　　比分28:16，快船队首节比赛结束，已经领先中国队12分之多。

　　马盖蒂拿到13分2篮板，纪国耻拿到9分4篮板1盖帽，纪国仇0分3篮板2盖帽2抢断。

　　快船队的三名首发，进攻或防守都有上佳表现。

　　中国队只有姚明拿到10分2篮板，朱芳雨拿到3分，王治郅拿到2分，孙越拿到1分。

　　合理大师休息时段，都有点不好开口点评。他可以想象，今天如果没有姚明？那么中国队很有可能遭受比上一场更大的失败，因为快船队有马盖蒂，还有实力出众的双胞胎内线，比上一场国王要厉害许多。

　　他觉得，今天让姚明带伤上阵根本就是个错误。没有姚明输掉，他们还有最后一个借口，但有了姚明还输得这惨，中国队就连最后一块遮羞的抹布都找不到了。

　　仔细想想今天的比赛，一个21号秀，一个30号秀，竟然防得姚明那么费劲？另一个更是冻结了太空易，在进攻端还有上佳的发挥。太空易在第一节的表现，完全可以用被碾压来形容！

　　“国内培养出的球员，就这么不堪吗？”合理老师忍不住在心里想到，哪还有什么心情解说。

　　孙大师是专业的主持，这时候先开口，说道：“相信球迷们都很关注快船队的两位华裔，今天这两兄弟表现得十分出色。尤其弟弟，纪国耻的投篮非常出色，让我想到怒吼天尊拉希德·华莱士。”

　　合理大师对NBA球员还是比孙大师了解的更多，听到这话，当即接过话题：“不不不，这还差得远，纪国耻的投篮都是接球投篮，有时候可以空手切入篮下，基本就这两样。他没有背身技术、没有低位脚步、没有高位突破、更没有跳步突破能力，现在只能说他是一个好苗子，还需要几个赛季的磨练，才能成为怒吼天尊那样的球星。”

　　第二节比赛，快船队替补VS中国队替补，依然占有绝对优势。

　　快船队这些替补，在两兄弟的印象里大部分都被快船裁掉，后来不少跑到了CBA都能拿到不错的数据，成为球队核心，可见两方的实力差距。

　　老邓利维在第二节6分30秒换上两兄弟，但是没有再换上马盖蒂，因为球队已经40:25整整领先了15分。

　　姚明也被同时派上场，尤纳斯接受不了这么早就进入垃圾时间，他还要派上姚明拼一拼。

　　太空易也被换上场，王治郅虽然心态没问题，但是身体跟不上，对位纪国耻的时候劣势更加明显。

　　马盖蒂不上场，他们两兄弟又成了场上最大牌的球员。

　　纪国耻很快得到一次空位三分机会，稳稳把球投中，将个人数据增加到12分。

　　太空易有点被他打懵了，让他进攻端的压力更加小，此消彼长，纪国耻的表现更加出色，这就是球迷所说的被爆。

　　姚明回到场上，继续不停的抢位置，不停的变换方位和绕前防守的纪国仇斗智斗勇。后者灵活的脚步，优秀的预判能力和防守意识，让姚明有一种遇到加内特、邓肯、拉希德·华莱士的错觉。

　　这是当然，因为纪国仇有四双眼睛，前后左右，任何风吹草动都能清晰的出现在脑海里。如果这时候纪国耻坐在场下，那么他的视野会更开阔。在外人看起来，就是他有超强的防守意识和预判，有无与伦比的防守天赋。

　　今天纪国耻进攻端固然出彩，但是在专家们的眼力，纪国仇这位目前为止还一分没得的家伙，才是最值得注意的。

　　姚明用了半节时间，好不容易将自己的得分增加到15分。

　　但是球队比分已经变成50:34，分差没有缩小，反而又拉大了一分。

　　纪国仇上半场结束，终于开张了，将个人数据变成2分5篮板2助攻3盖帽3抢断。

　　原本他的两次盖帽，都是封盖的外线球员。

　　第二节，姚明体力出现问题，投篮手还是受伤的那侧肩膀，以致这一次的投篮过于勉强，破绽极大，被纪国仇用手指尖碰到，让他成功盖到了这位同胞小巨人。

　　他的这次盖帽，可是一防一的时候做到的，不是协防捡漏，也不是绕前。

　　纪国耻则继续在攻防两端打爆太空易，他的16分5篮板1助攻3盖帽的数据，让国内许多易帝粉丝脸上无光。

　　太空易也一样开了张，上半场结束前总算拿到两分，没有被半场剃光头。

　　可是2分3篮板的数据，怎么看都觉得惨不忍睹。

　　国内球迷看到这个数据，简直不忍心看下去。

　　尤其那血淋淋的投篮命中，6投1中，实在不忍直视！

　　许多球迷，上半场结束，就关了电视，根本看不下去了。

　　然而也有不少球迷，转而关注起了华裔双胞胎。

　　这两位表现出色，又是华人，太空易被自己同胞击败，也不是不能接受，起码比被黑又硬欺负强多了……


第11章 冷遇

　　下半场，两兄弟打完第三节就没有再上场。

　　中国队除了姚明和易帝，只有王治郅有些威胁。其他球员，例如孙悦，根本攻不到篮下，投篮又不稳定，在帕克的防守下难寻什么机会。

　　姚明第三节打了五分钟就下去休息，这场比赛再也没上过场。

　　小巨人坐在场下，脸色一直很不好看，被一个新秀防得这么被动，脸色能好就怪了，哪怕他有伤在身，也觉得丢人。

　　姚明三节拿到18分6篮板，数据不算差，但是看他的体力消耗就知道，如果真打到最后一节，他恐怕没什么力气了。

　　纪国仇防守姚明，虽然是绕前防守，但是体力消耗同样不小。

　　好在他们这两具身体都是跑不死的小强，虽然才19岁，体力上已经非常出色，活力无限。

　　纪国仇三节拿到5分8篮板3盖帽4抢断，中国队为了给姚明传球，付出了大代价，这也是姚明脸色难堪的原因之一。

　　相比哥哥在防守端出彩，纪国耻则是在攻守两端双双表现出色。这和他的对位球员是太空易有关，他用自己的表现证明，太空易绝对被高估了，而他纪国耻，绝对被低估了！

　　全场贡献20分10篮板2助攻3盖帽，一份大号两双数据，让他再次在夏季联赛里出尽了风头。特别是面对面打爆比自己高二十多位的乐透秀，让他前两天面对记者时说的大话，变得不再是大话，他用场上表现证明了自己不是在吹牛。

　　两兄弟最后一节没有再出场，最终比分90:64，中国队以26分的分差，再次大败给四名主力缺席的快船，让不少美国球迷都看了笑话。

　　赛后记者招待会，老邓利维没有再带纪国耻出席，老帅已经知道这个双胞胎弟弟是个桀骜不驯、无法无天的家伙，这样的球员还是少让他在媒体面前出现为好，不然又不知道他会捅出什么幺蛾子？

　　纪国仇面对媒体就老道得多，举止温文尔雅，言语上也不会说出失礼的话，让不少想挑事的媒体无从下口。

　　“中国队并不适应NBA的规则，包括比国际篮球更远的三分线，他们显然不止今天发挥出来的实力。”

　　“是的，我对这个古老的国家非常感兴趣，有时间我一定会去中国，去我的家乡看看。我有没有可能加入中国男篮？当然，这是个好主意，姚明是西部第一中锋，我当然想和他做队友，那是我的荣幸！”

　　“……”

　　纪国仇面对记者的提问，滔滔不绝，并且趁机表露出了自己对加入中国男篮的渴望，他公然表示，并不排斥这个提议。

　　不过中国男篮并没有显露出求贤若渴的回复，第二天，篮协某官员对此只用了公式回应，既没有流露出希望两兄弟加入中国男篮的答复，但也没有拒之门外，模棱两可的态度，用上了拖字诀。

　　纪国耻事后很不满，他哥哥已经主动示好，中国篮协竟然不立刻登门拜访，难道还要我们跪着三顾茅庐不成？貌似他哥哥已经足够低声下气，姿态摆的也足够低，总不能真跪下哭着喊着加入中国队吧？

　　“给脸不要脸，等他们五场比赛场场被爆，到时候自然就会想起我们。我早就说过，哥哥你拿热脸贴冷屁股，结果肯定好不了。那些当官的，你就不应该给他们好脸色，不然他们还以为我们贱皮子，好欺负！要我说，只要我们打好比赛，等咱们在NBA闯出名声以后，他们自然就会像哈巴狗一样摇着尾巴，主动上门来求我们！”纪国耻愤愤不平说道。

　　两兄弟回到家，第二天在报纸上看到中国篮协的发言，纪国仇心中也同样很不舒服，没想到真让他弟弟说中了，有时候做事真不能太主动，如此反倒显得自己不值钱。

　　除了中国篮协让他们不痛快，他们两兄弟今天还得到一个不知道算好，还是不好的消息。

　　埃尔顿·布兰德，也就是快船队现任船长，终于不知道从哪度假完毕，回到了洛杉矶，过两天就会和球队一起训练。

　　他们不知道这个球队老大，对他们是什么态度？马盖蒂这位二当家对他们照旧一副爱理不理的样子，场上场下都十分冷淡，摆明看他们不顺眼。如果老大也对他们不顺眼，那在快船可真就不好混了。

　　不过好消息是，船长即使加入到球队合练，夏季联赛也不会上场，不会让他们变成替补。

　　夏季联赛这种比赛，布兰德肯定看不上，觉得白白浪费体力。

　　“也不知道，那个家伙会不会像我们上辈子那样，伤一个赛季？”纪国耻阴森森地说道。

　　“摆正心态，别指望别人倒霉，关键是我们自己的实力够不够。”纪国仇依旧一副高大上的嘴脸，让纪国耻暗暗鄙视：“上辈人老被发好人卡，还不知道原因，真是白重活一次。”

　　7月12号，早上大家来到球馆训练，两兄弟第一次见到快船队的核心埃尔顿·布兰德，身材果然像传说中的，也就两米出头，看起来绝不到203cm，更没有官方数据上的206cm，除非垫三个鞋垫。不过他的臂展确实恐怖，和两兄弟的身高臂展比例有的一拼。

　　今天果然应征了两兄弟的担心，布兰德对两人同样冷淡，一点都不热情，有些刻意的疏远成分。

　　纪国仇伸出手，布兰德却装作看不到，点了点头，淡漠的打了声招呼，就算是见过面。

　　克里斯·卡曼对两人也不怎么热情，同行是冤家。不过卡曼好歹没让纪国仇下不来台，上前一步把手搭了上去，算是解了纪国仇的尴尬。

　　纪国耻对此早有预料，根本就没过去，靠着篮球架，在远处打量门口发生的一幕，一点没有上前认识新队友的想法。

　　布兰德没有让两人“拎包”之类的，现在联盟已经不兴这个，还玩这套的都是人品低下的球员，欺负新秀可不是什么值得光荣的事。布兰德看两人不顺眼，但也没有刻意为难两人，只是保持疏远。

　　船长和卡曼按道理不需要参加夏季联赛，两人也没想着参加，他们是来这里赌钱的，这可是拉斯维加斯，外号“赌城”和“购物天堂”还有“结婚之都”，在游玩之余顺便跟着球队做恢复性训练。

　　老邓利维九点钟到球馆，没有看到一小时前，球队球员不和谐的一幕。

　　现在球队主力，除了老猫莫布里和外星人卡塞尔，已经有三人都到齐，其中包括球队的大当家和二当家。

　　两兄弟却偏偏和两位当家关系都不好，这不能说他们不会处理人际关系，原因不在他们那里。

　　纪国耻在心中和哥哥说道：“他们对我们冷漠，是因为我们有威胁，威胁他们的地位。看报纸了吗？昨天比赛之后，记者们对我的指责和批评少了很多。”

　　纪国仇没有答复，他知道弟弟说的没错。

　　如果是重建的球队，新秀表现得好没什么。但是在已经有核心的球队，这就是个麻烦！尤其还是两个同位置的双胞胎，他们是真的有能力使得球队为自己重建，那么原本球队的核心自然就变得尴尬起来，对两人的排斥就能够理解。

　　老邓利维今天准备安排一场队内训练，时间是20分钟。之所以有这个想法，是因为球队两个主力内线都归队，他迫不及待想要看看，双胞胎内线对上卡曼、布兰德组成的上赛季首发内线，会是什么样的局面？

　　布兰德和卡曼度假回来以后，一周前已经自行开始恢复训练，所以如今身体上没问题。

　　球员们完成了热身，队内训练开始。

　　老邓利维将：丹·迪考、斯马什帕克、蒂姆·托马斯、纪国仇、纪国耻分到一组，他们穿上了红色球衣，是为红队。今年球队三号位紧缺，只有马盖蒂这么一位小前锋，所以红队三号位只能让托马斯先应急了，他也可以凑合打三号位。

　　另一组，也即是篮组，由布莱文·奈特、昆顿·罗斯、科里·马盖蒂、埃尔顿·布兰德、克里斯·卡曼组成。

　　今天除了没到场的莫布里和卡塞尔，加上场上的十人，基本就是快船队今年的十二人大名单。

　　卡曼和纪国仇争球，助理教练充当裁判，在中场把篮球一抛……

　　纪国仇疾速跳起，黄色的手掌以绝对优势率先拨到篮球，蓝队抢到第一次进攻的权利。


第12章 有实力就有尊重

　　老邓利维对此早有预料，卡曼的弹跳能力他最清楚，远不如两兄弟，垂直弹跳只有60cm，弹速也慢了许多。

　　上赛季卡曼的个人数据相对05-06赛季有不少下滑，新秀赛季之后，这位白人中锋的进步速度让快船并不满意，不少高层包括老邓利维自己也认为，卡曼的潜力应该止步于此，一场比赛得上10分左右，再贡献七八个篮板，这就是他每天晚上可以做的。

　　丹·迪考04-05赛季在新奥尔良黄蜂打出个人最佳赛季，场均13.2分和5.2次助攻。但是随后他就变成一名常年效力发展联盟的球员，今年在快船，他拿的是一份无保障合同，随时面临被裁的危险。

　　今年快船囤积了不少控卫球员，这是因为他们的希望之星，肖恩·利文斯顿今年恐怕要再休战一个赛季，一号位上只剩下了卡塞尔一人。

　　外星人已经老了，很难全年无休，所以快船广撒网，希望能在自由球员里淘到几个能应付一年的球员。

　　纪国仇在三分线外掩护，丹·迪考的速度很快，顺势借着掩护溜了进去。

　　蓝队控卫是33岁的布莱文·奈特，这是名只有178cm的小个球员，如果再长高10cm，他会成为一名全明星。布莱文是出色的场上执行者，球队大脑，在进攻组织方面无懈可击，可惜身高是限制他成为球星的一道无法跨越的障碍。

　　丹·迪考借着纪国仇的掩护突入篮下，打算上篮打对方一个立足未稳。

　　布兰德的脚步非常迅速，虽然船长有着250磅的庞大体重，但依然比大多数内线都要迅速，赶上来一巴掌把上升中的篮球拍到篮板上。

　　船长刚一落地，突然觉得头顶有一道黑影？

　　抬头一望，只见纪国仇跟在丹迪考身后，跨出一步，立即弹地而起，在空中用一双长臂接住被盖到篮板上又反弹下来的篮球，随后发力狠狠扣入篮筐！

　　“咯吱！”

　　灌完篮后，纪国仇整个身体挂在篮筐上，使得篮球架发出一道抗议的呻吟。

　　纪国仇刚刚挡拆之后，立刻顺下进入到禁区，布兰德的封盖正好让他有补扣的机会，没有多想，纪国仇直接起跳把被封盖的篮球又重新扣进篮筐。他的这次助跑弹跳，至少达到了90cm，加上身高和臂展，甚至可以去参加“扣篮大赛”。

　　布兰德目睹纪国仇这次灌篮，脸上没有表情，心里却对他产生了深深的忌惮。

　　在NBA，球星们都希望有一个优秀的帮手，但是这个优秀的帮手如果是和自己位置相同，那可就说不上高兴了。

　　克里斯·卡曼也是如此，不过他没有布兰德表现得那么明显，这是球员性格问题，黑人的成长经历大多不好，对威胁到自己的球员排斥心较重。不过卡曼也说不上欢迎两人，只保持最普通的队友关系。

　　真说起来，两兄弟对布兰德的威胁暂时还谈不上，如果正常发展，两兄弟至少要两个赛季以后才能对布兰德的地位产生冲击，但是他们却真的能立刻就对卡曼的主力位置产生严重威胁，都不用等两年，现在就能。

　　蓝队进攻，布莱文·奈特控球娴熟，他的进攻欲望很低，传球永远是第一选择，在队友全部落位后，把球传给了在内线要到位的布兰德。

　　防守布兰德的是纪国耻，他只有220磅的体重，对上250磅的布兰德，根本顶不住，只能且战且退。

　　船长进了内线，纪国仇突然撇下卡曼，利用快速的脚步，在船上没有反应过来前，瞬间完成了和弟弟联手包夹对手的举动，他们两人直接将布兰德包了饺子。

　　布兰德心中大惊，这两个菜鸟虽然身体单薄，但身高臂长，速度快又灵活，两人将他围住以后，连传球空间都没有！

　　他不敢投篮，这种情况投篮百分之百会被盖帽，传球也传不出去，他根本看不到外面的情况……

　　老邓利维在场边眉头舒展，眼含笑意。

　　两兄弟这次包夹防守做得十分漂亮，做到了真正地出其不意，趁布兰德没有预料到的一瞬间立刻完成了包夹，如此快的速度让布兰德根本反应不过来，他们两人的默契确实超出其他内线组合，这可能是因为他们是双胞胎的关系，所以比其他人更加默契。

　　“嘟……”

　　暂时充当裁判的助理教练，吹响了哨子，做出争球的姿势！

　　纪国耻心里嗤笑，在心中向哥哥说道：“我看这个船长也没什么，刚刚这球明明是三秒，要不是助理教练顾及他的面子，这球已经失误了。”

　　布兰德也知道这点，脸色变得难看起来，被无名小卒弄得这么被动，脸上有股火辣辣的灼热感！

　　纪国耻的弹跳能力不如哥哥，垂直弹跳只有70cm。

　　而没有受伤前的船长弹跳能力还在这个数字之上，可是船长的身高和臂展却差了不少。

　　布兰德身高200cm，臂展223cm，纪国耻身高210cm，臂展228cm。

　　虽然在臂展比例上，两人都不是船长的对手，但是身高的加成太严重，两相一加，摸高比船长一下高出15cm。布兰德的弹跳再变态，也没有原地跳95cm那么夸张，结果显而易见，纪国耻的弹速比布兰德更快，轻松率先碰到篮球。

　　黑帕克拿到篮球，随后立即攻向前场，纪国仇早知道弟弟一定会赢得争球，早就先一步跑向对方半场。

　　红队攻入对方阵地，帕克传了一记空中接力，纪国仇无人防守，又秀了一把自己的弹跳，空中接球后一个漂亮的双手重扣，一上来就连得四分。

　　卡曼的脸色也不正常起来，看这尿性，这个中国人是要光明正大抢自己的首发位置啊！

　　布兰德收起了轻视之心，开始正视两个新秀，这两个家伙看起来真是被低估了。从刚才那两次进攻来看，那个哥哥显然不止21号顺位的实力，他可不相信今年的新秀都有这么变态的实力，那就只有一个可能，他们两个被低估了。

　　下一回合，布兰德又一次举手要球，布莱文·奈特不敢不给，把球又一次吊给了背身要位的船长。

　　布兰德这次注意力集中，靠打时也时刻注意另一侧的双胞胎哥哥有没有过来包夹？

　　纪国耻感受着对方传来的力道，心中惊讶于布兰德这个身高，力量却不比姚明差多少，也不知道是怎么练出来的？加上他的底盘这么低，联盟没谁能轻易挤得动他吧？反正他是被顶一下就退后一步，根本招架不住。

　　布兰德脚踩到了禁区线，立刻假动作晃动，逼真的假动作晃开他的重心，随后转身用一个小勾手投篮命中。

　　这次进攻，船长一直注意纪国仇有没有来协防，背身靠打后的小勾手很难被封盖，但在协防下可就难说了，尤其他的身高不足，而这两个双胞胎不但身高突出，臂展也十分恐怖，给进攻球员造成的压力非常大。如果这两人的力量将来练上来，他的地位说不准真要被动摇？

　　“或许，可以和两人增进一下关系，如果那个双胞胎弟弟去打三号位，他们也不是不能在一块愉快地打球。”布兰德在和两人交手几个回合以后，竟然升起了和两兄弟主动交流的想法。

　　就像纪国耻说的，你有实力，就可以改变许多人的看法。

　　姚明当年苦追叶莉追了一年都没有成效，但是一被选入国家队，两人立刻就成了，这就很说明问题。

　　他们还不知道，马盖蒂这会也不像一开始那样反感两人，同样也是实力原因。

　　不过两兄弟要是真想让这些心中带着种族歧视的家伙，在心里承认自己，甚至尊重自己，这点实力还远远不够！

　　蓝队连续几个回合，布兰德全都单打纪国耻成功，这时候的布兰德还在巅峰，实力非常恐怖，尤其力量上，两人相差太多，根本防不住对方的背身靠打。

　　布兰德可不是只会背身靠打这一招，中投更是精准，能够像后卫一样突破，只是这招对付力量差的纪国耻最好用。不过在进攻端，船长也不好受，纪国耻可以拉出来投三分，这让布兰德也很不适应。他的脚步算是内线里面比较快的，但是遇到更灵活更快的纪国耻，他就变得难受起来。

　　“这尼玛跟不上啊，这王八蛋像个兔子一样，老子是在防守小前锋吗？”布兰德一肚子的晦气。

　　纪国耻进攻端靠着自己灵活的跑位，又一次接到哥哥心有灵犀的传球，随即迅速起跳，中距离出手命中！

　　布兰德的封盖也到了，可是船长本来就比纪国耻慢了一拍，身高臂长也都短了一截，他的封盖对纪国耻造成不了太大的影响。

　　打进这一球之后，纪国耻已经三投两中，不知道这算不算和船长在进攻端互爆？

　　老邓利维已经看得眉飞色舞，前两场比赛，纪国耻的对手太弱，还无法体现出他的真正实力。这场训练赛面对布兰德，虽然防守端无力，被爆出了翔！但是进攻端让老帅眼前一亮，这当然算互爆了！

　　纪国耻还不知道这意味着什么，进攻端能和埃尔顿·布兰德互爆？哪怕这是在训练赛，也是一个不起的成就。

　　船长巅峰真的是联盟四大大前锋水平……


第13章 该来的还是要来

　　发挥出自己的长处，去攻击敌人的短处，在篮球场上就应该这么干！

　　纪国耻的灵活和速度就是他最大的优势，配合他的投射能力，让他在进攻端威力十足。

　　不过倒也不是没有办法限制他，老帅知道，纪国耻的持球进攻，背身投篮能力都没有。所以，如果派上一个有高度的三号位或灵活的四号位，对他贴身跟防干扰他接球，自然就能限制住他。

　　想要投篮？手里得先有球。

　　五分钟后，老邓利维开始把关注的目光，从弟弟转移到哥哥纪国仇身上。

　　此刻在老邓利维心里，纪国耻虽然潜力高，但现阶段还远远无法和布兰德行相提并论，老帅对他的定位是内线的一个重要轮换球员，一定会给他足够的出场时间，但是首发就不要想了。纪国仇和卡曼的选择，才真正让他犯难！

　　纪国仇的潜力更大，也更适合跟布兰德搭档，但是卡曼已经在NBA打了四年，经验丰富，基本功扎实，进攻能力比纪国仇更出色，这让他无法选择到底用哪个首发？

　　这场训练赛，纪国仇依旧表现出他超群的防守能力，防得卡曼十分难受，五分钟只得到2分。

　　纪国仇这次又拉出来给外线球员作掩护，帕克本身速度就快，有人掩护，立刻突了进去。

　　卡曼没有防上去，在内线换防帕克，不给对方攻击篮筐的机会。从这次防守可以看出，卡曼的脚步不够快，防不到上线，只能守在下线三秒区附近，防守区域远不如纪国仇宽广。

　　一个内线能防得多远？他的防守区域有多大？这也是衡量内线防守球员实力的关键一点，像狼王加内特，巅峰时甚至能防到三分线，这就太恐怖了，对球队的好处溢于言表。

　　帕克突到篮下，面对卡曼的篮下防守，转身传球……

　　纪国仇在罚球线接到篮球，立刻抬手中投。

　　“唰”的一声，篮球刷筐而入！

　　纪国仇的投篮得益于他的长臂，加上迅疾的出手速度和起跳高度，很难被人封盖，虽然出手并不是很多，准度十分不错。

　　“应该让哥哥练一下低位进攻，这一手中距离也不能扔掉，他的策应能力也是开发的重点。”老邓利维在看到纪国仇的中投后，心中已经暗暗定下了今后的培养方向。

　　“至于弟弟，应该让他练一下背身的转身投篮，他不需要低位技术，那会和哥哥的位置重叠。他需要在武器库里增加高位突破、背转身跳投，加上他现在的三分和中距离，那会是一个恐怖的得分机器。”

　　老帅正沉浸在对未来的美好憧憬中，球场上突然传来一声渗人的惨叫，让他心中“咯噔”一下，一种不妙的感觉立刻蔓延全身。

　　场上球员现在都围在一块，老邓利维看不清谁受了伤？不过第一眼他看到了人群里的双胞胎兄弟，两人都没事，最担心的事总算放下了。

　　老帅自己都没发觉，两兄弟虽然才加入球队半个月，但不知不觉间，两人在他心中的地位却已经悄悄升到最高。

　　老邓利维赶到现场，将人群散开，发现地上躺着的正是他们的当家球星，埃尔顿·布兰德！

　　“怎么回事，哪里受伤了？”他刚刚正聚精会神想着如何培养两兄弟，却没注意到布兰德什么时候受得伤？

　　“到底怎么伤的？”

　　助理教练看到了事发经过，回答道：“布兰德抢篮板时，踩到了马盖蒂的脚上，看样子伤的不轻。”

　　纪国仇和纪国耻两兄弟不禁相互对望一眼，弟弟在心中不无恶意地说道：“真是命中注定，这回比上一世还早伤了一个月，不知道是好事还是坏事，没准他这次不是跟腱受伤呢？”

　　“你在心里幸灾乐祸就算了，千万别在脸上表露出来，会惹大麻烦的。”纪国仇赶紧警告弟弟，这家伙性子有些捉摸不透，说不准干出什么事？

　　“我又不傻，用不用挤两滴眼泪，显示我的悲痛？”纪国耻此刻心情好得不得了，同位置竞争对手受伤，要说另一个人不高兴，那只能说这个人虚伪至极，要么就是真正的高大上，是个傻帽。

　　布兰德脸上布满了汗水，队医脸色郑重，球员们也猜到恐怕不是轻伤，甚至有人已经祷告起来。

　　在这样的情况下，训练赛自然无法继续。

　　老邓利维现在心里极度后悔，布兰德度假后还没有进行真正的恢复性训练，虽说他在家里也没放下身体训练，但是这不能保证他一下就可以接受高强度的比赛。

　　卡曼也是一样的情况，他连忙结束训练赛，可不能让另一个首发也受伤。

　　当天晚上，快船队官网登出一则让快船球迷伤心难过的消息，他们的球队核心，埃尔顿·布兰德在训练时受伤，被诊断为“左脚跟腱断裂”，至少要休战6到8个月才能走重新回到场上。

　　消息一出，洛杉矶快船的球迷都是悲痛万分，前一个赛季是利文斯顿，现在又轮到布兰德，他们不禁想到，球队是不是受了魔鬼的诅咒？

　　船长报销，这下球队本赛季真是一点希望都没有了……

　　而另一边的同城死敌，洛杉矶湖人的球迷却是拍手称快，同城球队越倒霉，他们就越开心。

　　破船就这么一个能靠得住的球星，竟然赛季还没开始就几乎报销，简直大快人心，看他们今年是倒数第一还是倒数第二？

　　老邓利维今天一直在医院度过，直到晚上回到家中，这一天脑子里想的都是：“布兰德近乎报销，球队这个赛季要怎么打？”

　　“重用双胞胎兄弟？”

　　纪国耻顶替布兰德首发？除了这个选择，他也没有其他球员可以使用。而纪国耻本身也是极有潜力的新秀，虽然在老帅看来现在就让他首发早了点，但现在临时也找不到可以顶替布兰德的人选，还不如培养球队里的新人。

　　纪国耻代替布兰德首发，接下来还有一个更难抉择的问题，那就是纪国仇和卡曼，到底要选择哪一个？

　　老邓利维临睡前也没有决定，也许季前赛看看纪国仇和卡曼的表现，再去做决定也不迟。

　　五场夏季联赛，快船在布兰德受伤的噩耗下，并没有表现的一蹶不振，反而在双胞胎兄弟的带领下，与一群替补屡屡打出优异的表现。

　　7月13日，快船对阵开拓者，后者今年选中了状元郎，奥登大帝。

　　这位19岁却长着29岁面孔的史上最丑状元，比勒布朗·詹姆斯还丑的家伙，却有着超级劲爆的身体素质！

　　赛前媒体特意挑拨煽动这位状元郎，将纪国耻目中无人的话，夸大数倍转述给这位状元。

　　奥登闻言大怒，表示要让30号秀见识一下，为什么他是状元，而那个中国人只能是末轮秀。

　　然而奥登在场上，对位的并不是纪国耻，而是无辜躺枪的纪国仇。

　　奥登表示，自己根本分不清谁是纪国耻？既然他们长得都一样，那就权当自己对位的这个是坏蛋好了。

　　状元郎准备好好收拾这个大言不谗的家伙，但是交手以后，他发现不是那么顺利。

　　首先在力量对比上，纪国仇只有230磅，奥登大帝却有着280磅的骇人体重，身高也有213cm，两人高度差不多，力量却天差地远。按道理说，有这样的优势，完全可以碾压对手！可是奥登大帝的低位能力实在太寒酸，他的得分基本都是来自暴扣、补篮、罚球、空接、捡漏，但是找遍他的武器库，绝对没有“低位强攻”这一项技能。

　　奥登大帝在篮下，连续两次挤到三秒区出手，都在纪国仇超长臂展的影响下，偏出了篮筐。

　　今天阿尔德里奇没有出场，纪国耻的防守压力不高，所以防守端频频包夹奥登大帝。

　　奥登可没有布兰德那样的个人能力，可以提前预防包夹，赶在合围前出手投篮。奥登每次持球时间超过两秒，就会发现自己好像眼花了一样，面前会出现两个一模一样的人，就像见了鬼一样！

　　所以状元悲剧了，在双胞胎配合默契的好像一个人的防守下，奥登半场就送出5次失误，可谓是出了一个大大的丑！


第14章 连胜

　　上半场，奥登除了拿到5次失误，就靠着罚球和捡漏，好不容易拿到5分，也就是说他平均每拿一分就失误一次。篮板球上他也抢不过两兄弟，别看他体积比两人足足大了一圈，半场却只有可怜的2个篮板入账，其中更是一个前场板都没有。

　　对他这样的大个子来说，这样的表现真是够丢人的。

　　他可是状元？可上半场看起来，这分明就是一个水货状元，连两个末轮秀都打不过。

　　唯一能让波特兰媒体称赞的，就是奥登防守上没有让人失望，纪国仇在这个身体素质惊人的状元身上很难拿到分数，半场只拿到4分5篮板2助攻2盖帽。

　　快船队的媒体笑了，纪国仇这样的数据，还是完虐奥登大帝，得分篮板助攻盖帽都是他的一倍还多。

　　纪国耻面对开拓者的替补大前锋，表现一如前两场，半场拿到11分4篮板3盖帽。防守端，他的协防也让状元郎好好吃上了一壶。在奥登眼里，他就像是一个鬼魅，每次都在最关键的时候出现。

　　这个所谓的关键时刻正是奥登觉得最难受的一刻，他的几次背身明明已经靠着力量挤开了纪国仇，另一个长相一模一样的家伙每次都会在这个时候准时出现，干扰他的投篮，或者直接就把篮球扇飞出去……

　　两兄弟心有灵犀的防守，让老邓利维总算减轻了由于布兰德报销后产生的忧虑心情。

　　这时候，季后赛什么的老帅已经不去想了。

　　这个赛季，锻炼新人，也许就是他们唯一的目标。

　　下半场，奥登继续遭受两兄弟的摧残，只要他一接球，立马就将面对两个人的包夹防守。

　　姚明面对包夹，也很难有好的表现，就更不要说这个新秀状元，他可没有奥尼尔当年初入联盟时的霸道。

　　进攻端，纪国耻下半场表现得更加出色，连续在外线命中三分球，不停刷高自己的得分数据。

　　当第三节还剩下4分11秒，纪国耻又一次命中一记三分球后，他的得分已经涨到了23分，单节11分，同时命中了3记三分球。

　　老邓利维和开拓者主教练麦克米兰，都是一副惊讶万分的眼神望向纪国耻，难以相信这位末轮秀竟会有如此出色的投射能力？

　　纪国耻用力握住右手，心中暗暗想到：“对身体的控制越来越好了，投篮的感觉甚至比上一辈子还好，这是这副身体的潜力吗？我到底重生到一具什么样的身体？以后还会不会有进步？”

　　他一连在心里问了好几个问题，纯属自言自语。但是纪国仇却听到了，他在心中回答：“我这具身体也是一样，我感觉力量、弹跳、速度都在随着训练变得更加优秀，我们真的得到一具了不起的身体。”

　　纪国仇这个时候，也拿到7分9篮板3盖帽的优秀数据，他的优秀更多是体现在防守端，他才是防守奥登的主力，纪国耻只是瞅准机会协防捡便宜。

　　纪国耻拿下23分5篮板3盖帽，他的进攻能力今天完全爆掉奥登，这三场夏季联赛下来，今年的新秀里只有杜兰特的数据能和他相提并论，这是事先谁也没有想到的事情。

　　老邓利维第四节没有再派上两兄弟，三节他们已经领先开拓者20分，第四节比赛早早就失去了悬念。

　　奥登第三节最后时刻，已经有些恼羞成怒，对纪国仇有一次恶意犯规，虽然没伤到纪国仇，但是也看得老帅心惊胆颤，他可受不了再出现有人受伤这种噩耗。

　　不过在两兄弟下场前，先被抬下去的反而是奥登。

　　纪国耻在一次防守时，不知道是有意还是无意，封盖时没有打到蓝球，反而直接把奥登脆弱的鼻子拍得鲜血直流，状元郎当即被开拓者教练换了下去，这场比赛同样没有再上场。

　　“老大，对付这样的家伙，就要狠一点！我这才打破了他的鼻子，没有让他伤几个月已经是看在他可怜的份上。”纪国耻阴森森的在心里对哥哥说道。之所以说奥登可怜，那是因为他们知道，奥登这个状元是NBA历史上有名的倒霉蛋。第一个赛季，常规赛还没开始就因伤报销，然后职业生涯往后，貌似没有什么以后了……

　　他们的前世记忆，持续到2011年11月11日，那天正好是光棍节，也是他们挂掉的时间，往后发生了什么，他们就不知道了。

　　这场比赛，最终以洛杉矶快船大胜波特兰开拓者而结束，快船队夏季联赛三连胜。

　　不过赛后，球迷们依旧对球队本赛季不抱什么期望。

　　夏季联赛根本和常规赛无法相提并论，看看这三个对手，中国队就不提了，其他两个球队也都没派上他们的主力。赢下这样的比赛，只能说他们的新秀今年选的不错。也许几个赛季后，他们今年选的这两个双胞胎会成长起来，但这个赛季，争取明年再抽个好签才是务实的，才更现实。

　　纪国耻不操心那么多，他倒是想来两句豪言壮志，但是老邓利维和纪国仇根本不给他面对媒体的机会，这次赛后记者招待会又没带上他。

　　不过不要紧，他还是可以从纪国仇的视线，听到以及看到记者招待会上的一切。

　　今天记者们没有再向纪国耻发难，一个原因是他没有来到现场，另一个原因是人家这几场表现一直出色，他们想为难也没有借口。

　　记者们赛后没有把精力放在两兄弟身上，询问的全是关于埃尔顿·布兰德伤情的问题。

　　快船队官方网站上语音不详，暂时还没有布兰德详细确切的消息，例如手术成功与否？到底怎么伤的？这个赛季还有没有可能付出？他们希望从这位主帅口中得到真实可靠的消息。

　　老邓利维一脸悲痛：“没错，布兰德近日就会进行手术，手术成功他会休战最少6个月。”

　　记者们满足了，6个月那就是常规赛全部报销，最多赶在最后几场付出，那时候快船队不是倒数第一就是倒数第二。

　　想进季后赛？门都没有……

　　美国九成九的媒体此刻都下了定论：“洛杉矶快船今年将成为西部最大鱼腩！”

　　战胜了开拓者后，7月14日，快船接着要对战孟菲斯灰熊。

　　灰熊队的当家核心，保罗加索尔根本就没随队跟来拉斯维加斯，这场比赛，又是替补和新秀们的较量。

　　麦克·康利和两兄弟不是同位置球员，无法看到双方的正面较量，但是从最后的个人数据上，灰熊队这位四号秀，显然又输给了两兄弟。

　　这场比赛，两队比分胶着，一直到最后一分钟，才由纪国耻的一记关键三分，将比分扩大到5分，锁定了比赛的胜利。

　　两兄弟今天打满33分钟，是夏季联赛四场比赛以来，出场时间最多的一场。

　　纪国仇今天继续在防守端表现出色，拿到9分14篮板4助攻3盖帽的优秀数据。纪国耻在进攻端也持续自己的发挥，28分8篮板2助攻1盖帽，刷新了自己夏季联赛的最高得分。今天他的三分球10投5中，三分线外十次出手创造了自己出手次数的新高。

　　灰熊队的麦克·康利，只拿到16分3篮板6助攻，无论和两兄弟哪个相比，似乎都落在了下风。

　　纪国仇虽然得分没有上双，但是14个篮板和4个助攻外加3个盖帽，体现了他的全能，尤其在防守端。

　　现在这样的内线可是很稀缺，同样水平的球员，内线可以拿顶薪，外线可能连千万年薪都未必得能混上。

　　NBA优秀大个子的宝贵程度，远比小个子高得多。

　　2007年7月16日，快船队最后一场比赛，他们将对战萨克拉门托国王队。

　　值得一提的是，今天防守纪国耻的正是之前防得太空易14投2中的弗朗西斯科·加西亚。

　　许多国内球迷都等着看纪国耻的发挥，这个双胞胎的弟弟，前四场比赛的数据简直让太空易这位6号新秀无地自容，今天他也要面对不久前将太空易防得狼狈不堪的加西亚，大家都想看看，通过这样直观的对比，两人的差距到底有多大？

　　现在国内媒体也开始增加对两兄弟的报道，上一场比赛，赛后记者招待会上就有中国的记者向纪国仇提问。

　　随着在夏季联赛上持续出色的表现，国内媒体渐渐把更多的目光转向了华裔双胞胎兄弟……


第15章 夏季联赛MVP

　　国内媒体开始增加对他们的关注，完全是因为两人越打越好，在夏季联赛中表现稳定并且逐步上升。

　　反观中国队，已经耻辱性的五连败，他们要比其他球队多打一场比赛，和美国U19的比赛，不过结果都是一样的，大败亏输！

　　姚明除了和快船队的比赛带伤上阵，随后就不再出场，继续养伤，这是中国队为失败能找到的唯一理由。

　　尽管只是区区夏季联赛，但也能从中看出很多问题，中国队的表现完全可以用不堪入目来形容，中国队这次美国之旅，让自己的底细一下子暴露在全世界球迷眼中。

　　在中国队这批球员里，不提姚明，居然只有王治郅的表现还算出色，他是这五场比赛中国队得分最高的球员，也是最有效率的球员。值得讽刺的是，原本国内媒体还普遍认为他已经老了。但就是这么一个中国媒体口中的老家伙，却比太空易这位年轻人表现出色得多。

　　原本备受瞩目的太空易，五场比赛投篮命中率只有可怜的20%，这可真是笑掉了美国许多球迷的大牙，就连密尔沃基雄鹿队也开始觉得，自己是不是选了个水货？看看纪家两兄弟，说多了那都是泪……

　　NBA拉斯维加斯夏季联赛还在进行，但是美国媒体已经选出了本届夏季联赛的最佳阵容：控卫麦克·康利（孟菲斯灰熊）、得分后卫马克·贝里内利（金州勇士）、小前锋凯文·杜兰特（西雅图超音速）、大前锋纪国耻（洛杉矶快船）、中锋纪国仇（洛杉矶快船）。

　　这个名单只是推测，但是大部分美国媒体都没有反对意见。尤其双胞胎的表现出乎所有人预料，夏季联赛的MVP，很有可能在纪国耻和杜兰特之间产生。

　　两兄弟如此优异的表现，自然引来无数原本对中国队这次美国之行失望透顶的记者和球迷关注，大家现在已经把期望转而放在两人身上，中国队丢了面子，咱华人再把面子挣回来，球迷们心里这么一想，还能觉得好受点。

　　这个时候，国内记者们又把当初和中国队比赛后，纪国仇暗示渴望加入中国队的言论翻出来，这下球迷们更支持两兄弟了。

　　“瞧瞧，人家在孤儿院长大，放着加拿大国籍不要，还想着加入中国，这才是龙的传人，那些一心想着往外跑，然后回头鄙视自己国家的王八蛋，都该看看人家的觉悟！”

　　国内球迷们对两兄弟加入国家队，可谓是一百二十个支持。

　　这时候，面对中国队糟糕的表现，篮协原本高傲的态度也开始放低，他们现在也确实没什么底气，原以为太空易和姚明的组合足够帮他们在奥运会创造好成绩，当初根本看不上纪家两兄弟，可是美国这一趟下来，这脸被打的太狠了，太空易也实在不给他们争脸。

　　快船队的最后一场比赛，破天荒的在CCAV5进行直播，这是篮协的一种表态。

　　纪家两兄弟在这场比赛里，表现延续他们优异的发挥。

　　纪国仇在这场比赛里，完爆与他对位的斯宾塞·霍伊斯，这位白人中锋，今年的10号秀完全不是纪国仇的对手。

　　霍伊斯的实力还是不错的，拥有白人球员里相对不错的运动能力，内线里顶级的控球能力，出色的传球能力，同样超长的臂展，合格的中距离，以上的这些使他有成为一个出色内线的潜质，但不是现在……

　　这个时候的霍伊斯，各方面都比纪国仇逊色，运动能力他比纪国仇差了一个等级，而他那点在新秀里来说不错的进攻能力，在纪国仇面前就远远不够看，整场比赛在纪国仇严密的看防下，碌碌无为，全场只拿到8分5篮板。

　　纪国仇今天在进攻端也有所表现，实在是因为这位白人中锋，进攻上还算有一手，可是防守上实在差的太多，能被攻击能力不强的纪国仇拿到13分16篮板4助攻2盖帽的超级数据，只能说明他仅仅是一个大学明星，进入NBA以后还要重新适应。

　　国内球迷关注的重点不是纪国仇，虽然防守好、篮板好的球员，球迷也知道难能可贵，但是球迷们就是更喜欢进攻出色球员，球迷们大多数还是爱看三分……爱看扣篮……爱看1V5各种强打……

　　纪国耻就是大家所关注的球员，当然今天可能还有另一个原因，那就是他的对位球员是弗朗西斯科·加西亚。

　　加西亚身高只有201cm，臂展210cm，这也算不上什么，体重更是只有200磅，属于削瘦运动型球员。

　　“太空易是怎么被他防得14投2中的？”纪国耻第一眼看到加西亚，心中第一个念头是奇怪？太空易是怎么做到的？

　　这场比赛，加西亚很想给另一个中国人再好好上一课，但是一交上手，他立即发现纪国耻和太空易完全不是一码事。

　　双方交手第一个回合，立刻就让加西亚立刻觉得难受不已的是，这个中国球员小动作一点不比他差，上来就先给了他一肘，让他知道今天的比赛恐怕不是想象中那样轻松。

　　几个回合之后，加西亚又感觉到，这个对手真是太高了，臂展太变态！

　　进攻端纪国耻就是颜射他这一招，而这样的投篮偏偏还总是能够命中。

　　加西亚今天可被射惨了，纪国耻本场比赛的战术，就是欺负他个头矮。

　　他的身高210cm，臂展228cm，加起来比对方高了接近30cm，这还不想怎么投就怎么投嘛？

　　全场34分6篮板2盖帽，这场比赛让纪国耻生涯第一次拿到30+，并且单场比赛命中了7记三分球，把自己前几天创造的三分纪录又一次打破，全场三分球13投7中，如此高的命中率，直接将加西亚投得心里崩溃！

　　国内球迷看完了正常比赛，心情复杂，这场比赛直接说明，太空易和纪国耻根本就是两个世界的球员，根本连比都没法比！

　　同样的对手，一个被防的14投2中，一个狂砍34分，全场投篮22投12中还有6个篮板2盖帽。

　　纪国耻也因为这场比赛，赛后被美国媒体普遍看好能战胜杜兰特拿到夏季联赛的MVP，超音速的最后一场夏季联赛已经在头一天结束，杜兰特五场比赛，场均拿到22.8分6.3篮板2.4助攻1.1盖帽。

　　记者们很快算出了纪国耻的场均数据，五场比赛场均26分7篮板2.2助攻2盖帽，这份数据在每一项上，几乎都超过了今年的榜眼秀，加上他53%的投篮命中率，46%的三分命中率，这个MVP奖杯不给他，除了说明美国严重歧视华裔球员，再找不出其他原因。

　　快船球迷也开始关心起自家球队今年选中的两个双胞胎新秀，一个防守出色，一个进攻出色，听起来好像挺厉害的，五场夏季联赛似乎也发挥出色，不知道季前赛会有什么样的表现？

　　单单是夏季联赛，还无法打动球迷们，至少要季前赛依然发挥出色，到时球员实力如何，才能真正看出一二。

　　NBA季前赛至少不会只有替补和新秀上场，不少球星也会借着强度较轻的季前赛来恢复自己的比赛感觉。毕竟大家都休息了几个月，这么久没比赛，需要打几场强度不大的比赛来找到打球的感觉。

　　老邓利维到目前为止，依旧没有决定新赛季的首发中锋人选。

　　纪国仇在夏季联赛里表现超出他的预料，但想要顶掉卡曼首发？还要看季前赛发挥如何，才能决定他是否能替代卡曼。

　　7月17日，联盟宣布了夏季联赛第一阵容和第二阵容，果然如媒体预测的那样，纪家两兄弟占据了第一阵容的两个内线位置，这也算是个不小的新闻，毕竟NBA里双胞胎可不多，表现都出色的就更少。

　　夏季联赛的最佳球员，也正如大家预测的那样，颁给了发挥出色的纪国耻。

　　这也是NBA历史上，第一次有华人得到这项奖项，在美国又是一个不大不小的新闻。

　　不过这事在国内可就是大新闻了，中国队在夏季联赛上铩羽而归，6负1胜，只在最后一场比赛以一分险胜骑士队，真是丢人丢到了姥姥家。

　　好在纪国耻和纪国仇在夏季联赛上的出色表现，算是给中国队挽回了一些颜面。

　　尤其纪国耻，拿到了夏季联赛MVP奖杯，这个荣誉说大不大，说小也不小，怎么说也是个MVP不是？况且这可是从奥登大帝和小麦迪手上抢到的，含金量也不小，当真是为华人争了光。

　　篮协这时候屁颠屁颠，通过媒体放出希望两兄弟加入中国队的新闻，他们还是要面子，没有直截了当地邀请两人。

　　纪国仇这时也耍了点小脾气，在自己的微博上透露，目前专心备战季前赛和常规赛，明年夏天再考虑进入国家队的事，算是打了篮协一巴掌，但是后者也只有忍了下来，他们现在也算看明白了，这两兄弟才是姚明的接班人。


第16章 代言

　　快船队打完最后一场夏季联赛，第二天在纪国耻拿到夏季联赛MVP奖杯之后，全队回到了洛杉矶。

　　他们第一场季前赛，被安排在2007年10月07日，距离现在还有两个多月的时间。

　　这段时间，球员们将会开始新赛季的训练，为新赛季的常规赛做准备。

　　卡塞尔和莫布里在7月底归队，至此，快船队所有球员已经到齐，老邓利维也宣布了新赛季的球员名单，谁去谁留夏季联赛结束以后，都有了分晓。

　　PG：萨姆·卡塞尔、布莱文·奈特、斯马什·帕克、肖恩·利文斯顿。

　　SG：卡蒂诺·莫布里、昆顿·罗斯。

　　SF：科里·马盖蒂。

　　PF：纪国耻、埃尔顿·布兰德、蒂姆·托马斯。

　　C：纪国仇、克里斯·卡曼、保罗·戴维斯。

　　这就是今年快船队季前赛的大名单，控卫上囤积了四名球员，不过利文斯顿已经确认今年还是打不了，实际上只有三人。斯马什·帕克有时候会被挪到得分后卫上，纯控卫其实只有两人，加上卡塞尔年纪太大，新赛季未必能打多少场比赛，所以在这个位置上多囤积点人是十分有必要的。

　　三号位上，他们今年缺兵少将，在常规赛开始前，快船可能会从自由市场上再找一名球员，凑足15人。

　　目前的13人名单里，利文斯顿和布兰德都是植物人，两人都是赛季报销，赛季没开始就待在了伤病名单里。

　　所以去掉两人再一看，快船队今年除了马盖蒂正值巅峰，其他球员真是老的老，小的小，全队连一个在当打之年的全明星都没有。马盖蒂顶多算是准全明星，还达不到全明星的程度。所以赛季开始前，各盘口、外围和相关媒体全都一致看衰快船，预测他们最多拿到30胜的战绩，身处强队如林的西部，基本上不是班长就是副班长。

　　倾向洛杉矶湖人的“洛杉矶时报”更是拼命唱衰快船，同时也在卖力的贬低两兄弟，挑剔两人身上的缺陷，弄得好像他们连湖人在第二轮选中的西班牙中锋，马克·加索尔也比不上一样。

　　纪国耻在家里看完“洛杉矶时报”对两人的评价，在心里面笑道：“他们恐怕真不知道，这个马克·加索尔还真不是易于之辈，不过用来换大加索尔倒是值了，那可是两个冠军呢。不过我们来了快船，他们还能不能拿到两个冠军可就是未知之数了。老大，你说对不对？”

　　纪国仇在房间里，他有空就锻炼自己的身体，家里的健身器材，倒是他用的最多。

　　“我只知道，你要是整天老想着去夜店，不老老实实锻炼，首发位置能不能保住都是未知之数。布兰德虽然伤了，但是托马斯也不是好对付的。”纪国仇在“勤奋”上要比弟弟强得多，颇有种在凌晨四五点钟看日出的毅力。

　　“谁说我不努力训练了？我是四号位，不需要太高的力量，那会影响我的灵活和速度。我的目标是增加到230磅，最多235磅就足够。”纪国耻在心中对自己的哥哥反驳道。

　　距离夏季联赛已经过了一周，他们已经和球队所有队友见过面，前几天还一起在外面聚餐过。

　　球队里的几员老将对两人都还不错，卡曼这个直接竞争对手对两人的态度也不温不火，原本对两人冷漠的马盖蒂，在纪国耻获得夏季联赛MVP之后，对两人的态度也有所改观，虽然依旧不冷不热，至少训练赛里开始给两人传球了。

　　两人并不要求所有人都喜欢他们，只要不影响在场上打球就行，私下里有没有交情无所谓。

　　就在两兄弟在家中无聊打屁中，他们的老板和主教练也在一起用餐。

　　唐纳德·斯特林是个典型的商人，比火箭队的亚历山大还要精明，同时也更加吝啬！

　　老邓利维除了是快船队主教练，还兼任球队经理，今天两人用餐时，谈论的无疑是球队上的事。

　　“今年球队得到的赞助比往年多了很多，这个赛季还没开始，我们的两个双胞胎小伙子已经为我们带来可以看到的好处，他们打球的水平怎么样？”斯特林把他所谓的好处放在前面，然后再问两人篮球水平，这是很值得深思的一件事。

　　老邓利维在快船干了这么多年，早已经摸清自家老板是个什么德行，如果说快船不进季后赛能让他每年多赚几千万，那么这个只认钱的死犹太人，肯定会毫不犹豫的让自家球队进不了季后赛。

　　“他们是很有潜力的小家伙，他们都有超过卡曼的潜力，如果培养的好，我们有可能得到两位全明星。”老帅考虑了一下，实话实说。

　　斯特林眼睛一亮，缓缓说道：“今年几家中国企业成为了我们的新赞助商，中国人出得价钱很有诱惑力，但是他们要求我们进季后赛，并且两个小家伙也要有足够的出场时间，否则我们就只能拿到其中的一部分，这该死的附加条款。”

　　老邓利维终于知道自己的老板这次叫自己来是什么意思，感情这老不死终于想要进季后赛了？虽然是看在赞助合同的份上，但是对老邓利维来说都是一样的。

　　“布兰德今年报销，我们阵容上也有短板，恐怕很难进入季后赛。”

　　“我们今年不是有中产条例没用吗？那就用了吧。”斯特林考虑了一会，终于做了一个让老帅心花怒放的决定。

　　不容易啊，这几年快船是唯一一支有中产条例却不用的球队，因为斯特林怕交奢侈税！但是现在显然是来自中国的几份赞助合同，让吝啬的斯特林改变了自己一直以来的习惯。

　　快船在8月中旬，火速用400万美金的中产条例签下了31岁的詹姆斯·波西，这是为期两年的合同，快船填补了自己小前锋上的短板。

　　至此，快船队的15人名单已满，正式开始为期两个月的训练。

　　两兄弟的经纪人，布莱恩这段时间也在忙活，他在到处拉广告找代言。

　　布莱恩不像丹·费根或是比尔·达菲拥有出色的关系网，他要是有那种能力，就不会接受两兄弟如此低廉的佣金，1%的工资佣金，就算把两兄弟的薪水都算上，一年也才3万美金，去了税，还不如刷盘子呢。

　　布莱恩很聪明，他知道在美国，两兄弟的名气还差得多，但是在中国，两兄弟因为夏季联赛的出色表现，已经小有名气，所以他一开始就把目光放在了亚洲，放在了中国。

　　8月中旬，纪国仇接到布莱恩电话，这个精明的中年犹太人，在中国为他们两人拿下了第一笔代言。

　　纪国耻在另一个房间，同样将布莱恩的话听得清清楚楚。

　　“是的，我在中国为你们找到了两笔代言，‘匹克’和‘安利’，前者愿意为你们开出3年180美金的合同，另一个是2年120万美金。”

　　“不要签匹克，我们打出水准，直接签耐克或是阿迪达斯。”纪国耻立刻对哥哥说道。

　　纪国仇想了想，对布莱恩说道：“如果安利可以增加代言费，可以考虑一下。匹克我们不打算签署，布莱恩先生，你如果对我们有信心，就应该能预料到，常规赛开始以后，我们的身价会倍增。”

　　“好的，我明白了，我会在中国尽量为你们找到一年的短期合同。”布莱恩知道纪国仇的意思，他对两兄弟同样有信心，所以知道该如何去做。

　　“安利？签了这家公司不知道上街会不会被打？”纪国耻在心中笑道。

　　一周后，纪国仇和“安利”签署了一份2年150万美金的代言合同，纪国耻则和“燕京啤酒”签署了一份一年80万美金的合同。

　　两份合同代言周期都不长，相信两年后，他们的身价绝不止这么点！

　　“乔丹”品牌，也就是Jordanbrand在季前赛开始前也找上了两兄弟，打算将两人一同收入旗下。但是他们开出的价码，就像当初对待姚明一样，只给两人每年80万美金，并且合同期限长达5年。

　　纪国耻气得差点没吐血！乔丹开出的价码，和匹克相比都差了不少。愤怒中也让他很好奇，对方怎么能好意思把这个价格说出口？

　　“锐步”倒是有些诚意，开出6年800万美金的合同，但是两人还是全部拒绝。他们相信，不用一个赛季，还没有动静的“耐克”或者“阿迪达斯”都会自己找上门。


第17章 首发？

　　时间转眼已经来到2007年10月7日，NBA季前赛正式开始。

　　两兄弟将代言合同处理完，接下来的两个月一直在安心训练。

　　老邓利维和教练组根据他们各自不同的技术特点，专门为两人安排了不同的长期针对性训练。

　　纪国仇这两个月一直在训练禁区内的小勾手，快船不需要他第一个赛季就像姚明那样，能在禁区外勾手投篮，他只需要在禁区内能够有勾手终结能力就可以。

　　别看小勾手简单，如果练好了，这一招就够用一辈子。当然，这一招也要练一辈子。

　　快船队的教练组对两兄弟的一双长臂非常看重，有这样出色的臂展，不会勾手简直是暴殄天物。

　　纪国耻很少在禁区内出手，他的射程远，25英尺以内没有攻击死角，这样优秀的投射天赋，让快船队决定将他培养成拉希德·华莱士、甚至是诺维斯基那样的联盟巨星。

　　但是只有面框投篮能力，非常容易被对手限制住。

　　就像他们这个赛季刚刚签下的詹姆斯·波西，这位防守悍将凭借自己准确的判断和经验，愣是用他203cm的身高，在训练赛上防得纪国耻连接球都困难，命中率也下滑到一个惨不忍睹的水平。

　　所以快船队的教练组认为，纪国耻如果不想那么容易就被联盟其他球队限制，就必须学会背身技能，最简单的也最适合他的，就是背身跳投。

　　如果纪国耻能在15英尺左右的中距离上，有背身接球攻击能力，那么在一对一的情况下，任何人都难以防住他。

　　想想吧，他的210cm身高再加上228cm臂展，如果在中距离翻身跳投，基本属于无法封盖的进攻招数。就想加内特一样，除非有协防，否则一对一不可能被封盖。至于能不能进球？那就只能看他的手感，而纪国耻的手感恰恰是他最出色的地方。

　　正所谓一招鲜吃遍天，如果两人能在这两个月的时间里掌握这两项技术，新赛季想必会让所有人都大吃一惊。

　　10月10日，快船队第一场比赛将在主场进行，对阵今年经过大交易，送走了雷阿伦的西雅图超音速。

　　这场比赛的看点，无疑是杜兰特和双胞胎兄弟的对决。

　　快船两个双胞胎，在夏季联赛均有出色的表现，光芒甚至掩盖了今年的状元和榜眼。

　　但是在常规赛，哪怕是季前赛，他们还有没有夏季联赛那样神奇的发挥？各路媒体对两人的看法众说纷纭，可谓是褒贬不一，毁誉参半。

　　“洛杉矶时报”一直是唱衰两兄弟的急先锋，就在比赛前一天，他们的体育专栏作家达·本丹撰文写道：“夏季联赛这样的低级别比赛，无法说明任何问题。两人即使进入了最佳阵容，但是含金量也要打个大问号。亚洲人一向不善于高速度和高强度下的激烈对抗，所以当比赛的级别提升一个强度，甚至两个强度的时候，两人的弱点就将暴露无遗。”

　　无独有偶，“纽约时报”的篮球专栏记者达·萨比，也是持相同意见，他写道：“今年NBA迎来了4位华人球员，除了湖人的二轮秀，其他三人均是身高七英尺的大个子。这说明什么？这说明了中国球员只能凭借身高优势来打球，可惜他们三人都没有姚明那样绝对优势的身高和体重，这也意味着他们将面临身体素质更好，对抗能力更强的美国球员地冲击！而他们孱弱不堪的身体，显然无法适应NBA如此高强度的对抗。真正适合他们的是欧洲篮球，他们很难在NBA有所作为。”

　　两人看到这两篇报道时，注意到下面署名的一个叫达·本丹、令一个叫达·萨比。看到这两个名字……两人直接就给跪了，完全不敢反驳！

　　“他们两个肯定是一家的。”纪国耻在心里对哥哥说道。

　　“笨蛋和萨比，当然是一家的。”纪国仇也不禁哑然失笑，两人这名字起得比他们还牛，不服不行。

　　国内媒体与美国媒体众口纷纭不同，他们的意见基本一致，均是十分看好两人的未来，因为他们把太空易胖揍了一顿，这时候不行也得行啊。

　　中国球迷现在已经把希望从太空易身上，转嫁到两兄弟身上，如果连他们也在NBA铩羽而归？那恐怕就真像萨比和笨蛋所说的，中国人真的不适合NBA。

　　比赛开始前，在“斯台普斯球馆”的主队更衣室里，邓利维宣布了首发名单。

　　控卫卡塞尔、得分后卫莫布里、小前锋马盖蒂、大前锋纪国耻、中锋……老邓利维看了纪国仇和卡曼一样，缓缓说道：“中锋，克里斯·卡曼。”

　　纪国仇心中一黯，知道自己两个月来的训练，依然没有打动主教练。这其实是很正常的，卡曼已经是第四个赛季，在之前一直都是首发，不可能因为他在夏季联赛表现出色就取代对方。

　　老邓利维宣布完首发名单，接着说道：“今天虽然是一场季前赛，你们打的好坏与否都对我们常规赛没有影响，你们的数据也不会被纪录下来。但是球迷和我会把你们每一次表现都看在心里。想拿高工资？想首发？那就拿出你们的浑身解数。你们要知道，盯着你们位置的人就在你们身边，如果不想被取代，那就给我好好表现。”

　　这样的赛前动员，让球员们大气都不敢出，今年船长报销，更衣室里彻底没有谁的威望能影响老邓利维。

　　别以为老帅在开玩笑，他们在场上打不好，真的会被按到替补席上。

　　纪国仇不能首发，纪国耻心里也不舒服，如果没有哥哥给他传球，他会少很多得分机会，其他人跟他可不是心灵相通的。

　　“不要紧，我虽然没有首发，但是教练一定会给我足够的上场时间。”纪国仇在心里说道。

　　“好吧，等你上场，我会多给你传球，你要表现足够好，才能尽快的抢到首发位置。”纪国耻其实已经在想，要不是故意给卡曼丢几锅，陷害一下这个敢跟他哥哥抢首发的家伙。

　　“不要，卡曼人不差，人家没有仗着资历为难我们，我们也不要刁难人家。”纪国仇还是那么高大上，知道弟弟在想什么，立刻阻止！


第18章 明星相

　　“斯台普斯球场”位于洛杉矶市中心，两人当初租房子为了离球馆更近，在离球馆不到两公里的地方高价租了一间140平的公寓，每个月要一万两千美金。房租的确很贵，谁让是在市中心呢，在北京上海一样要这个价格。

　　“斯台普斯球场”有个很不谦虚的定语——世界体育和娱乐中心。不过走进这个巨大的篮球馆，联想到在这里进行的篮球比赛，和好莱坞影星们经常在这里举行的演唱会等活动，这个头衔还不算太牵强。

　　在这里打球，仅次于在篮球圣地“麦迪逊广场花园”，NBA每年的新秀，他们最希望被选中的球队，除了湖人、尼克斯、凯尔特人，恐怕就要数快船了。

　　理由很简单，大城市，好莱坞，单是这两点就已经足够。

　　在洛杉矶打球，曝光率将远远超过例如今天他们的对手，西雅图超音速。洛杉矶有足够的曝光率，曝光率又意味着更大的名气，而名气则直接和金钱挂钩。

　　凡事有利就有弊，在大城市打球同样意味着高压力，你的一切都暴露在洛杉矶发达的媒体下，尤其当你成名以后，放个屁是香是臭？第二天都可能会出现在报纸上。

　　快船队作为主队，要先行出场，举行主队入场仪式。

　　入场仪式通常会根据球员们的自身名气，按相应的顺序出场。

　　老将卡塞尔被安排在第一个，受到了球迷们热烈的欢呼，接下来，则是另一位老将，老猫莫布里。

　　这两人虽然年纪不小，但是状态保持得很好，比许多身强体壮的年轻球员还要稳定，这也是球迷喜欢他们的原因。

　　两兄弟被安排在第三和第四位，他们两人出场，球迷们的欢呼明显要减弱不少，对于没在球场上证明自己的新秀，球迷们保持观望态度。

　　“矫情什么，难道和贵族球迷做邻居，也成小贵族了？”纪国耻出场后，发现球迷对自己的欢呼声照莫布里遽降好几十分贝，心中大为不满。

　　“你今天表现得好，下次入场得到的欢呼声就会比今天高得多，想要球迷们的欢呼，我们自己争取。”纪国仇对此毫不在意，他出场时，球迷的欢呼同样不高，但他并不在乎这些。

　　球队最后一个出场的是马盖蒂，原本应该是布兰德，可是船长悲剧了，所以现在快船队里最大牌的就是科里·马盖蒂。

　　马盖蒂出场，果然赢得全场最高的欢呼，这位运动能力出色的锋卫摇摆人，在快船已经度过了7个赛季，几乎巅峰时间都在这里度过，早已经获得了球迷们的认可。

　　纪国耻对此很是羡慕，不知道什么时候他也会获得球迷如此的爱戴。

　　“我要比他得到更多的欢呼。”纪国耻看着马盖蒂，心下暗暗发誓。

　　本场比赛，快船队首发：控卫卡塞尔、得分后卫莫布里、小前锋马盖蒂、大前锋纪国耻、中锋卡曼。

　　超音速队首发：控卫沃特森、得分后卫威尔金斯、小前锋杜兰特、大前锋杰夫格林、中锋科里森。

　　纪国耻本场比赛，对位球员是今年的5号秀，能打三、四号位的杰夫·格林，原本他是由凯尔特人选中的新秀，但是刚刚选到五分钟，绿衫军就用他打包换来了神射手雷阿伦。

　　目前这支超音速已经彻底进入重建，不但和季后赛无缘，能避免倒数第一就是他们本赛季的最大目标。不过这种情况，真落到最后一名反而更好，那意味着能有更高的几率选中明年的状元。

　　快船队在外界看来，不必超音速好多少，可算得上难兄难弟，他们两支球队，是本赛季最有机会竞争西部班长和副班长的球队，这场比赛就当是提前的决战了，看谁输得更厉害？

　　不过纪家两兄弟可不像外界想象的那样，他们还想进季后赛呢。虽然这话说出去，恐怕会笑掉一堆人的大牙，但是两兄弟心里就是这么想的。

　　“有我们就够了，快船已经重建完成！”这就是纪国耻的想法。

　　开场跳球，卡曼将和科里森进行，结果是卡曼险胜对手。

　　纪国耻心里又一次撇嘴：“这要是我老大，一点悬念也没有。”

　　卡曼抢了纪国仇的首发，他就是看对方不顺眼。

　　外星人卡塞尔稳步运球到前场，38岁的老家伙已经跑不动了，但是经验已经近乎妖，瞅准纪国耻有空位，立刻甩手将球高速传了过去。

　　杰夫·格林一开场，防守精力不集中，纪国耻用一个假动作跑动，跑出了一个空档。

　　纪国耻还在心里腹诽，连他自己也没想到，下意识跑出的一个空档，篮球立即就到了他的手上？

　　这个感觉，真有点他哥哥向他传球的味道。

　　没有多想，这种机会纪国耻怎么会放过，立刻起跳用一个优美的姿势投出篮球。

　　格林这个时候才伸手封堵，篮球早已在空中划出一道同样优美的弧线，“唰”的一声钻入网窝！

　　快船球迷终于对纪国耻抱以大声的欢呼，这记三分投的干净利落，丝毫不拖泥带水。从接球到出手，整个过程一气呵成，加上他的投篮姿势柔美，整个身体舒展开来，看起来十分具有观赏性。

　　当然，两兄弟剑眉星目，长相英俊，这也更容易赢得女性球迷的喜爱。即使是男性球迷，通常也对球员长相有要求，你要么丑得有个性，要么帅的有水平，这就是大家常说的球星相，两兄弟无疑就是个中翘楚！

　　“干得好菜鸟，机会是跑出来的，现在你懂了吗？”卡塞尔有退役后转职做教练的打算，这个赛季不出意外，就是他最后一个赛季，卡塞尔已经在私下开始自学这方面的知识，对待球队里的新秀非常乐意教导。

　　纪国耻是属于你敬我一尺，我敬你一丈的性格，得罪他的人也是如此，对他好的人他会十分尊敬。卡塞尔就是他尊敬的球员之一，如果真要拎包，给这样的前辈拎包那也心甘情愿。

　　“前辈，是你传的好。”纪国耻罕见的拍了对方马屁。

　　今天“斯台普斯球馆”上座率只有七成，这个数字并不好。布兰德受伤，快船球迷普遍悲观，这个赛季季票销售创下了近几年的新低，和同城死敌湖人队远远无法相比。虽然共用一座球场，上座率两支球队千差万别。

　　这还是两兄弟用华人身份为球队加成以后的结果，今天现场要不是来了几千华人球迷，恐怕上座率更低。

　　洛杉矶华人超过四十万，快船队的老板斯特林决定签下两兄弟，出于生意上的考虑也占了很大的比重，快船这位吝啬的白人老板，眼红火箭的亚历山大已经很久了。

　　快船队的高层包括他们的老板，并不担心今年常规赛的上座率，虽然卖出的季票少，但是陆续涌入的大量华人球迷，一定会填补上这个空缺，说不定到了常规赛上座率反而高于上个赛季。

　　斯特林甚至在私下表示，如果球队常规赛初期战绩不好，今年注定进不了季后赛，那就不如摆烂，让纪家两兄弟打首发，吸引华人球迷来观战，开发亚洲市场。

　　快船队打进一球，迅速退防转入防守。

　　他们今天的对手，超音速队是真正的摆烂，西雅图人从始自终都不觉得自己有机会打进季后赛，所以完全是以锻炼新人为目的。

　　杜兰特这位今年的榜眼秀，利用科里森的高位掩护，同样杀到外线接球，迎着马盖蒂的防守投进一球。

　　马盖蒂身高198cm，与他对位的杜兰特208cm，臂展更是有惊人的230cm，比他们球队今年选的两个家伙臂展更加变态。


第19章 震惊全场

　　马盖蒂被杜兰特当面射中一球，面子顿时有些搁不下。

　　下一次快船进攻，马盖蒂在外线拍手要球。

　　卡塞尔不会驳了自己队友的面子，立刻将球传了过去。

　　杜兰特这个大菜鸟，这时候体重才210磅。

　　一个身高208cm的球员，体重才这么点？让人一看，担心刮起一阵风会不会就把他给吹走？

　　马盖蒂对付这样的菜鸟，直接加速硬吃，利用身体将杜兰特险些顶翻跌倒在地板上。马盖蒂的突破速度极快，在超音速内线补防前，用一记势大力沉的单手重扣为自己拿回面子，顺便教训了一下这个被媒体一致看好的菜鸟。

　　杜兰特揉了揉自己的胸口，没有强壮的肌肉保护，让他在剧烈冲撞之后显得很痛苦！不久前的选秀体侧时，他的84公斤卧推连一次都没推动，比身体瘦弱的纪国耻还不堪，身上真的是没有半两肉。

　　老邓利维看了杜兰特，有一种看两年前自己球队希望之星，利文斯顿的错觉。

　　杜兰特才18岁，不满19岁，比两兄弟还小了半年。这个年龄进NBA，又是打得小前锋位置，对抗能力不足很容易受伤。

　　超音速下一次进攻，篮球经过几次转移后，被交到左侧低位的格林手里。

　　杰夫·格林是一名双能锋，可打三、四号位，进攻手段全能，策应组织能力优秀，在大学时他打得是组织前锋的位置。

　　超音速这次进攻打到了低位，格林利用自己更强壮的身体，在低位卡主位接到篮球，进攻时间还剩下十秒，他决定自己强打。

　　杰夫·格林官方身高报的是206cm，体重220磅。

　　但是纪国耻目测一下，这个对手应当也虚报了身高，不过虚报的应该不多。

　　在NBA球员里，十个有八个都虚报自己的身高，包括两兄弟在内。快船为他们报的身高是216cm，可是两人穿鞋才214cm，足足虚报了差不多5cm，属于无耻之中的典型代表。

　　格林用身体向后挤压，他的体重220磅，力量上比纪国耻强了一些，但是有限，向后挤了半天，纪国耻才退后一小步。

　　超音速的这位新秀此刻心里犯起了嘀咕，对方身高216cm，臂展也长，如果转身投篮八成会被盖下来。

　　纪国耻还不知道，球队为他们虚报身高的好处这时候就体现出来，防守端，身高对敌人的心理影响最是严重。

　　格林越想越没底，觉得时间应该还有，于是立刻把球甩给了杜兰特。

　　杜兰特接到篮球，心里大骂一声：“CNM，坑爹！”

　　这时候进攻时间只剩下两秒，如果这也算还有的话！

　　杜兰特没有机会调整，两秒钟连瞄准都来不及，靠着感觉直接出手投篮……

　　马盖蒂虽然身高不够，但是弹跳可不差，十公分的差距，轻轻一跳就能弥补。

　　“啪！”

　　马盖蒂奋力起跳，一巴掌把这球拍了回去！

　　裁判哨音同时响起，超音速24秒违例。

　　杜兰特脸色一黯，马盖蒂狠狠拍打着胸口，对这位榜眼怒目而视，希望对这位明日之星留下点心理阴影什么的，反正没安好心。

　　快船队主场球迷，这时候配合马盖蒂，对杜兰特发出震天的嘘声，同时不少叫骂声也对这位榜眼喷了过去……

　　“大麻杆，你会被科里撕碎的，快回到被窝里瑟瑟发抖吧！”

　　“菜鸟，你不配和狼王同名！”

　　“今年的最佳新秀是我们的，你回家看喜洋洋吧！”

　　最后这位球迷，肯定是国内来的，纪家两兄弟当时就想给跪了……

　　“想不到，这个得分王，菜鸟赛季也这么惨！”纪国耻看到杜兰特脸色发红，眼含愤怒，颇有些幸灾乐祸地说道。

　　“季前赛气氛就这么强烈，我们到了客场没准会被虚得更惨！”场下纪国仇想得却是自己到了客场以后，会受到什么待遇？

　　NBA的季前赛，比赛节奏比较快，防守上两队都没有投入太大精力，于是比赛进行了5分钟，比分已经13:15，快船队领先两分，老邓利维用纪国仇换下了卡曼，詹姆斯·波西也换下了马盖蒂。

　　快船队现在的阵容变成了：布莱文·奈特、昆顿·罗斯、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇。

　　卡塞尔和莫布里只打了四分多钟，就被老邓利维换了下来，季前赛这些老家伙的体力还是省着点用，让他们上场，完全是看看他们今年的比赛状态。

　　克里斯·卡曼这五分钟打得还不错，面对超音速的科里森拿到2分2篮板，没有太大的亮点，不过表现还算合格。

　　纪国仇和卡曼的区别很大，最明显的就是他可以在高位策应和分球，这是卡曼所不具备的能力。即使在禁区，纪国仇也可以向外线或者切入禁区的队友传出篮球，这是老邓利维十分看重的一点，可以丰富球队的战术配合。

　　布莱文·奈特善于组织调度，传球能力和分球意识都非常优秀，尤其传球能力相比卡塞尔只高不低。

　　纪国仇主动拉到外线挡拆，布莱文借着掩护突了进去，超音速防挡拆能力很差，被布莱文轻易杀进三秒区。

　　格林补到内线，纪国耻趁机拉倒外线，布莱文地传球正好传了过来。

　　“这球太舒服了！”

　　纪国耻在三分线外接到篮球，心中还有闲心想着，起跳后轻舒猿臂，无人防守的情况下轻松把球投进。

　　这是他的第二记三分球，今天他一共出手三次，一次中距离偏出，但是两记三分全都投进。

　　“这个中国小子是弟弟还是哥哥？他的三分真准！”快船队的球迷开始交谈起来，纪国耻用他精准的三分给了快船球迷一个不错的第一印象，在NBA，现在会投三分的大个子很吃香。

　　纪国仇的对手，并不是一开始的科里森，那家伙和卡曼一起下场了，他的对位球员是乔翰·佩特罗，和科里森一样，这位黑人中锋一样没什么进攻欲望，擅长篮板球和低位防守，但是防守技巧并不好。

　　杜兰特在侧翼接到篮球，运球向里突破，但是他没想到的是，詹姆斯·波西的防守能力比马盖蒂强得多。最关键的是，他非常愿意防守，而不像马盖蒂，把精力都用在进攻上。

　　榜眼秀的持球进攻能力有限，这下被经验丰富，单防能力出众的波西一把拍掉了篮球，人过去了，球却留在了原地。

　　波西断完球，立刻把球交给布莱文，后者带球快速攻向前场。

　　超音速的防守极其糟糕，攻守转换的速度让他们的教练卡莱西莫愁得头发都白了，恨不得替他们上去防守。

　　纪国仇和纪国耻两兄弟，就像小个球员一样，发足狂奔，这样的快攻竟然也跟了上去。

　　连中锋和大前锋都冲了上去，那基本上整支球队全都下了快攻，快船进攻声势如虹，作为比对，显得超音速队更加不堪，因为他们只有两个人回防到位，面对得却是足足五个人。

　　纪国耻速度比他的哥哥快，就连波西和昆顿罗斯都被他甩在了后面。

　　布莱文的第一选择永远是传球，这次也不例外，纪国耻跟了上来，他立刻无私地把篮球传出，一个位置极好的空中接力。

　　超音速的两名回防球员已经放弃，对方5打2，他们根本无法阻挡。

　　纪国耻大鹏展翅一般高高跳起，在空中接到了篮球。

　　快船球迷立刻全神贯注，他们发现这个中国人跳得真高，很少有高个子跳得这么高？

　　纪国耻出乎所与人的意料之外，面对已经完全不设防的篮筐，他却没有上演一记暴扣，反而在空中又把篮球向着篮板一砸……

　　所有人都被他的举动搞得一头雾水，直到纪国仇紧随其后，用更高的弹跳，更轻松地空中姿态，接到从篮板反弹下来的篮球，随后用一个势大力沉的大风车灌篮把球狠狠扣进的时候，整个“斯台普斯球场”突然陷入了一片沉寂！

　　纪国仇灌篮之后，整个球场仿佛突然被按了暂停键，球迷们目瞪口呆，被两兄弟街头杂耍一般地灌篮配合惊呆了！

　　直到过了三四秒，整个“斯台普斯球场”突然响起一阵掀翻球馆顶棚的欢呼声，犹如山呼海啸一般回荡在球馆里……他们不敢相信，一向不善于表演扣篮的亚洲球员，而且还是内线球员，竟然会在他们眼皮子底下表演出这么技惊四座，不可思议的灌篮配合？

　　“天啊，我不是在看全明星吧？”快船球迷觉得实在不可思议，两人的这次配合太出人意料了。

　　“不知道最后灌篮的是哥哥还是弟弟？他的灌篮让我想起加内特、霍华德，总之他真的太惊人了，他刚刚跳了有多高？”有球迷注意到了纪国仇的弹跳高度，刚刚那一跳，他的头已经超出了篮筐，不止是平行那么简单。

　　纪国仇这两个月，身体素质又有所提高，垂直弹跳能力已经达到82cm，加速跳已经最高已经达到94cm，这样的弹跳能力，已经仅次于霍华德、小斯这些弹跳变态的内线球员。

　　“老大，我的传球如何？”纪国耻在心里笑着问道。

　　“谢了，这球能帮我在竞争主力的战争里加分不少。”纪国仇在心中回复道。

　　“我们本来就是一体，有什么可谢的。”

　　老邓利维在场下同样被这一球惊得不轻，心里暗暗想到：“这两个家伙一起在场上，确实和单独一个人不一样。”


第20章 是榜眼也是菜鸟

　　在两兄弟这次震惊全场的进球之后，快船队士气登时完全压倒了超音速，两只鱼腩球队，此刻看起来，超音速队似乎更加鱼腩。

　　超音速进攻，沃特森地突破在禁区受到纪国耻的干扰，抛投刷筐而出。

　　纪国仇立刻判断篮球的落点，提前卡住了佩特罗，利用自己的长臂没怎么起跳就摘下这个后场篮板。

　　老邓利维眼睛一亮，这一球完美体现出纪国仇的篮板控制能力，他对篮球的落点判断，就像是混迹了联盟十几年的老家伙一样准确。

　　在比赛里能否守护好自己的后场篮板，是一支球队想要取胜的基础，后场篮板掌控不好的球队，就不算是真正的强队。

　　纪国仇抢到篮板，立刻交给布莱文，快船队重新进攻。

　　两兄弟这两个月各自学习了新的进攻技巧，但因为训练时间还短的关系，掌握的并不熟练。

　　纪国仇想试一试，他想要尽快拿到首发位置，除了在防守端和篮板上表现出色，还要证明自己有进攻能力，最少也要让大家看到他有这样的潜力。所以这次进攻，他在腰位背身靠住了佩特罗，张手要球。

　　布莱文将篮球传给和纪国仇同一方向的纪国耻，后者接球立刻在左侧45度三分线外，把球送到了哥哥手上。

　　有弟弟在外线吸引防守，纪国仇背身持球后没有遭遇包夹，他向后用力一挤，想要更加靠近篮下。

　　佩德罗力量不错，体重245磅，身高也有210cm，扛住了只有230磅出头的纪国仇，没有后退。

　　纪国仇向左侧转身假动作投篮，骗起了对方的封堵，随后立刻反方向转身起跳，用左手勾手投出篮球。

　　“唰！”篮球在空中划出一道美丽的弧线，正中红心！

　　纪国仇的小勾手成功率其实还不是很高，尤其这次出手距离有点远，不是在禁区里面，而是踩着禁区线。好在他的运气不错，篮球很顺利地落进篮筐。

　　老邓利在场边维拍拍手，为纪国仇这次进球鼓掌。

　　纪国仇上场后，表现的明显要比卡曼更有活力，他的潜力更大，这点即使是外行也能够明显的感觉出来。

　　第一节3分30秒，老邓利维换下纪国耻，换上替补大前锋蒂姆·托马斯。

　　蒂姆·托马斯进攻手段全面，喜欢游走在外线，他的投篮命中率很高，得分能力出色，但是防守一无是处，也就是大家常说的刷子，只适合在鱼腩球队刷分，还是在替补时段。

　　最后三分钟，托马斯在外线连续不中，让纪国仇充分展示了自己的篮板球天赋，他对篮球地落点判断超乎寻常的敏锐，三分钟时间就抢到两次前场篮板，并将这两个前场篮板全都转化为得分。首节拿到8分4篮板，并在防守端零封对手，没有让佩德罗拿到一分。

　　第一节结束，比分20:28，快船队领先超音速8分。

　　第二节，老邓利维让卡曼和托马斯同时出场，尽管卡曼的防守并不差，但他的脚步不如纪国仇迅速，单防还好，但协防能力和纪国仇完全不是一个的等级。他又没有纪国仇两双眼睛带来的作弊视野，快船队的禁区一时间风声鹤唳，再也没有两兄弟在场上时那样坚如磐石。

　　蒂姆·托马斯根本不防守，之前和纪国仇同时在场上还不觉得，现在换上卡曼，他没有纪国仇那么大的防守范围，根本补不过来托马斯带来的防守漏洞，很快被超音速球员连连冲击篮下得手。

　　第二节6分05秒，老邓利维将两兄弟一同换上场，换下了卡曼和托马斯，场上比分已经变成35:35，快船队8分的领先优势，半节时间丢了个精光。

　　克里斯·卡曼当然知道教练这是在测试不同的内线组合，他在防守端的表现明显逊色不少，这让他下场时神情有些失落。

　　老邓利维在换上两兄弟的同时，还一同换上了卡塞尔、莫布里，马盖蒂，显然是想让这套阵容打满剩下的半节比赛。

　　纪国仇和纪国耻两人知道，这是教练又一次试验新的阵容组合，如果他们两个在这套阵容里发挥出色，也许就能让纪国仇在首发争夺战里争得先机。

　　“哥，这回就别客气了，要球就在心里喊一句。我的首发位置稳固，你需要有出色的表现。”纪国耻在心里对哥哥说道。

　　“好，我就不跟你客气了，有机会就把球传给我。”纪国仇也知道，这时候不是客气的时候，他必须在攻防两端都有上佳表现，才能战胜卡曼赢得首发位置。

　　纪国仇很快就在进攻端找到一次机会，这次是纪国耻在三分线外，接到莫布里一次突破分球，获得了空位投篮机会。

　　老猫之前的突破已经搅得超音速内线大乱，科里森和格林一见纪国耻有机会，竟然同时扑向纪国耻，后者吸引了两人防守后，立刻把球传给在罚球线无人防守的纪国仇。

　　纪国仇在这里命中率最高，虽然对方的控卫沃特森向他补防过来，但是后者185cm身高即使奋力一跳，也顶多能打到纪国仇的膝盖。迎着对方无足轻重的封盖，纪国仇轻松命中一记中距离投篮。

　　这是他的第10分，虽然上场还不到十分钟，但是纪国仇今天的得分欲望非常强，他要拼命地表现自己。

　　快船队防守端，两兄弟这会同时在场上，两人用默契的配合直接封死了三秒区，在油漆区给自家球队竖起了一道铜墙铁壁。

　　以往纪国耻在防守端经常偷懒，但是今天他为了表现出两人同时在场上的化学反应，不但在进攻端卖力，防守端也格外积极。

　　杜兰特在无球掩护之后，突然在侧翼斜插进入三秒区，篮球这时恰到好处传到他的手上，榜眼秀接球后两步就迈到油漆区，双腿一曲，随后奋力起跳，准备来一个爆扣……

　　身在空中的杜兰特眼前倏地一花，在这一刻，杜兰特的眼里一左一右，突然出现了两个一模一样的家伙，让他有一种出现幻觉的错觉。只见对方两只手臂齐齐向他封来，这球就算他有三头六臂，也只能饮恨收场。

　　今天榜眼秀的表现可不好，到现在才拿到8分2篮板1助攻，这次又被两兄弟合力，劈头盖脸地从天上扇了下来，没有二两肉的屁股又一次和地板来了一次亲密接触，摔得他一阵呲牙咧嘴。

　　纪国仇的封盖不是简单地扇飞篮球，他愣是将杜兰特手上篮球从空中生生抓了下来，一把揽入自己怀里！

　　这是硬生生从杜兰特手里抢到的篮球，可比一个大帽扇到场外还要丢人！

　　此时的纪国仇就像一个浴血战神，两眼瞪得溜圆，面色狰狞地看着还倒在地板上揉屁股的杜兰特，英俊的面孔散发出一股威武阳刚的气势！

　　用网络用语，那就是王八之气乱抖……

　　“斯台普斯球馆”的大屏幕上，及时给了纪国仇一个面部特写，他那威风凛凛的样子，一时间让不少怀春女球迷发出阵阵尖叫！


第21章 完美处子秀

　　杜兰特这次遭受的打击可不轻，换成普通球员，这场比赛往后恐怕都没有什么状态。

　　可是这位榜眼秀不同，人家化悲痛为力量，战斗欲望反而更高！这就是普通球员和明日之星的区别，不单单是在天赋上，心理上也不一样，挫折和压力只会加速他们的成长，而不会变成压力，压垮他们。

　　“老大，电影里不都是这么演的吗？主角先被反派胖揍一顿，接着翻盘逆袭！我看这小子的眼神就和主角很像，似乎想对你施展这一套，你可得小心点。”纪国耻看到杜兰特重张旗鼓、百折不挠、宁为玉碎、再接再厉、至死不屈的眼神，开起了自己哥哥的玩笑。

　　虽然是玩笑，但是杜兰特真的变得更加难缠，马盖蒂很快就在防守端，替纪国仇躺了枪。

　　快船队这位临时大当家，被杜兰特掩护后的急停跳投直接颜射，通过这次投篮，榜眼秀得到自己本场比赛的第10分。

　　被颜射的马盖蒂对此很是愤怒，这位不知道是纪国仇的盖帽激发了榜眼秀的斗志，他只知道，被一个菜鸟这么打法，他这面子没法搁。

　　接下来的两分钟，快船队的进攻就是一个套路，马盖蒂利用速度+强壮的身体各种强突杜兰德，突破后冲击篮筐，或是投篮。

　　杜兰特终究还是菜鸟一枚，还没有在纪国仇身上还回来，就又被马盖蒂反复调戏吊打，惨不忍睹！

　　纪国仇这两分钟在防守端继续统治着篮下，超音速只要敢进来，统统有去无回。另一边的纪国耻用自己更快的爆发力和移动速度，不停地补位协防，两人将篮下守得密不透风。

　　超音速的主力得分后卫，威尔金斯又一次溜底线，这次他成功突破了纪国仇的防守，但是在篮下的上篮却被侧翼协防的纪国耻赶回来一巴掌拍飞！

　　快船队另一位内线用这记盖帽，同样竖起一道牌子：“此路不通！”

　　卡塞尔在联盟闯荡15年，如何对付超音速队这样的年轻鱼腩，早有心得，利用反击就可以轻松干掉他们。外星人自己是跑不起来了，但是队友可以完成这个任务，他只负责传球就足够。

　　纪国仇只要抓下篮板，立刻传给卡塞尔，随后和队友一起下快攻。

　　超音速一干年轻人，退防积极性很高，防守也很卖力，但是这些小家伙不会卡位，等他们跑到篮下的时候，快船队往往已经完成了上篮。

　　杜兰特想在进攻端有出色的表现，但是超音速的战术执行能力有限，上线的挡切战术成功率连一半都不到，无球掩护也做得并不好，最后基本都落到了单打模式，没有空位机会，命中率高的起来才怪。

　　纪国仇半场结束，已经拿下12分7篮板2盖帽。之所以有这么多的篮板，完全是因为超音速各种单打贡献的。

　　纪国耻半场9分4篮板1盖帽，今天他上半场只出手5次，全是三分线外出手，5投3中，这是个相当不错的命中率。

　　两队比分49:39，快船队半场领先10分。

　　上半场比赛，快船队的战术执行能力也并非上佳，好在纪国仇的挡拆和无球掩护做得比超音速内线好得多，加上卡塞尔的经验，他们的空位投篮机会要比对方更多，失误数也更少。尤其超音速在两兄弟同时在场时，很少有油漆区得分，快船的领先理所应当。

　　超音速太年轻，他们的核心也才第一个赛季，教练的作用很难发挥出来，球员成长靠的是时间的积累，不做错他们就不知道什么是对的。

　　下半场，老邓利维没有把三个主力换上，使用了布莱文·奈特、昆廷·罗斯、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇的组合。

　　这个组合，超音速的杜兰特表示很难受，波西的防守能力是和巴蒂尔、阿泰斯特、鲍三叔、拉加·贝尔等人齐名的，这让一年级菜鸟杜兰特举步维艰，第三节在波西的防守下，这位榜眼投篮命中率下降为13投5中，下半场在波西面前连续投失三球。

　　两兄弟在这个阵容里依旧干自己该干的事，纪国仇镇守的篮下依然闲人止步，进攻端偶尔会来一个中距离，禁区要到位的时候，还会施展一下自己半生不熟的小勾手调戏一下对手。虽然他的勾手动作有严重的训练痕迹，但是仗着他的身高臂展依旧不容小窥。

　　纪国耻今天没有用出他的背身投篮，他的面框投篮暂时够用，背身还是等到练得熟练一些再用吧，省得降低自己投篮命中率。

　　杜兰特第三节好不容易利用一次交叉掩护，获得了一次难得的空位中距离，但是这球杜兰特太着急得分，竟然打铁了！

　　纪国仇在篮下笑纳这个篮板，将自己的篮板数增加到10个。

　　这时候已经是第三节4分40秒，两兄弟在场上已经打了八分钟，纪国仇拿到15分10篮板的两双数据，老邓利维做出了换人调整。

　　两队比分已经64:44，快船领先优势达到20分，最后一节无须再战，两兄弟今天的考察可以到此结束，老帅对两人的表现非常满意。

　　一分钟后，两兄弟被换了下来，卡曼也没有再上场，今天重点考察的不是他而是两兄弟，快船队换上了第三替补去打垃圾时间。

　　纪国仇今年出产20分钟，拿到15分10篮板3盖帽，效率高的没朋友。

　　纪国耻上场22分钟拿下12分5篮板2盖帽，两人今天发挥出了各自的特点，不但邓利维看见了，快船球迷们在两人下场时也报以热烈的掌声，说明他们的处子秀已经获得了快船球迷的认可。

　　赛后依然是纪国仇出席记者招待会，纪国耻又被老邓利维丢在更衣室，老帅可不敢再带他出席这种场合。

　　在记者招待会上，老邓利维对两兄弟予以高度评价，但当被询问是否会将两兄弟提拔成首发时？老帅还是卖了个关子，没有正面回答，只回答球队首发是看球员训练状态来决定。

　　Espn的体育专栏作家，劳比在赛后对两人有着高度评价，他撰文写道：“今天是洛杉矶快船两位华裔新秀的首演，结局是美妙的，他们就像两把大锁，将三秒区封锁得干干净净，让超音速年轻的榜眼和五号秀撞得头破血流。同样是两名新秀，纪家两兄弟在这场比赛里攻防两端完胜比他们选秀顺位更高的两名对手。”

　　“洛杉矶时报”和“纽约时报”那两位达·本丹和达·萨比在这场比赛过后，都没有对两人发表看法，显然他们找不到黑点。赛前将两人黑得体无完肤，这时候不装鸵鸟，很容易被打脸！

　　这两人精明的很，什么时候该装缩头乌龟？什么时候该穷追猛打？他们可是分得很清楚。

　　纪国耻不想让他们那么舒服，他不像哥哥不在意这些，赛前他虽然不说，但是这两人怎么挑剔羞辱他们的，他可都记在心里。这时候当然要有冤报冤，有仇报仇。于是他将两人的赛前写得专栏用相机拍下来，贴到了自己的博客上，一个字也不评注，但是什么用意已经一览无余，这是无声地打脸！

　　媒体们像闻到了鱼腥味的猫一样，奔着纪国耻的博客蜂拥而去，自发的开始炒作这件事。

　　他们还没忘记，前些日子这位首轮30号新秀还大放厥词来着，声称自己不比状元和榜眼差。现在看起来，这倒也不全是吹牛，他的实力还是有的，但是究竟有没有状元榜眼强？那还要看常规赛的表现才能确认。

　　说来也巧，快船10月11日，将会在主场迎战波特兰·开拓者，这不正是状元奥登的球队吗？然而记者们立刻又失望起来，奥登在9月份已经因膝伤报销了整个赛季，状元还没到季前赛，就已经退出了今年最佳新秀的争夺。

　　10月11号，快船队在主场对阵开拓者的比赛里，两兄弟没有想到，他们竟然都坐到了替补席上？首发内线组合是卡曼和蒂姆·托马斯。

　　克里斯·卡曼和蒂姆·托马斯的内线组合，进攻能力上不逊色纪家两兄弟，但是防守上就差了一个档次，篮板球也远不如两兄弟在场时那样稳固。

　　老邓利维试验了半节这个组合，摇了摇头，将两兄弟同时换上场。


第22章 主力争夺战

　　波特兰·开拓者的内线组合是乔尔·普尔兹比拉和拉马库斯·阿尔德里奇，前者是纯蓝领苦力，后者是06届选秀综合身体素质和篮球天赋最出色的内线球员，投射能力出色，联盟里有名的潜力新星。

　　两兄弟上场后，最显著的改善就是对篮板球的控制，皮尔兹比拉虽然号称216cm，其实和两兄弟身高差不多，擅长篮板和低位防守。

　　纪国仇的低位进攻能力有限，在进攻上做得不比卡曼出色，但是他能让篮板球变得稳固，还能让内线的防守能力上升一个台阶。

　　开拓者球员在两兄弟上场后，依旧更多地突破油漆区，于是在被盖了两次以后，这些家伙果断聪明了，不再肆无忌惮地往内线冲击。

　　纪国耻的攻击能力同样不比蒂姆·托马斯优秀，但是他可以贡献出色的协防能力，他也知道现在不是偷懒的时候，不喜欢防守也得硬着头皮端正防守态度。

　　这家伙原以为布兰德伤了，他的首发位置就没人能抢走，但是今天才知道，原来他的首发位置还没到手呢。

　　两人上场后，快船队的内线进攻反而比卡曼和托马斯差了一些，但是防守和篮板变得更出色。

　　老帅今天让这两个内线组合，每一组打半节，然后两上两下。球迷和球员都知道，老邓利维这是在检查两个组合在场上的效果。

　　无论卡曼和托马斯，还是纪家两兄弟，他们都不想坐到补席上，这场比赛全都拼了命的表现自己。

　　波特兰开拓者也是条鱼腩，他们同样在重建中，区别是他们已经找到重建目标，正在为将来的胜利积累经验，处于进步阶段。

　　最终比分110:105，开拓者靠着更成熟的罗伊和阿尔德里奇，在客场战胜了快船。

　　纪国仇出场25分钟拿到8分8篮板2盖帽，今天他在同样擅长篮板球的普尔兹比拉身上，就不能像上一场那样肆无忌惮地将篮板全都收入囊中，对方也不是善茬，他在有限的上场时间拿到近乎两双数据，已经算不错了。

　　纪国耻出场25分钟拿到12分5篮板1盖帽，两人在这么短的出场时间里，拿到这样的数据可以算十分优秀。进攻高端两兄弟组成的内线和卡曼托马斯相差无几，但防守端他们要比自己的竞争对手表现好了不少。

　　他们同时在场时，快船队油漆区失分极少。众所周知，油漆区得分率是决定两队胜负的最关键因素，所以哪支球队让对方在篮下得分更少，就更容易取得比赛的胜利。

　　2007年10月5日，快船客场对战金州勇士。

　　勇士队在唐·尼尔森成为球队教练后，成为了一支可以为西部季后赛席位展开争夺的劲旅！

　　2006-07赛季，勇士队在季后赛第一轮淘汰常规赛冠军小牛队，创造了NBA史上第3个“黑八奇迹”，也让诺维斯基背负软蛋的名号，直到五年后干掉三了巨头才得以洗刷。

　　这场比赛，老邓利维又重新将纪家两兄弟换上首发，他们的对位球员是安德里斯·比德林斯和艾尔·哈灵顿。

　　比德林斯是一个什么样的球员，堪称是白人中的战斗机，身体劲爆，防守强悍，篮板球尤为出色。

　　美国有不少所谓的专家已经将纪国仇的模板套上了比德林斯的名字，认为两人技术风格很像，除了纪国仇还有一手不错的中距离，两人确实很接近。

　　纪国仇第一次遇到抢篮板球比他有过之而无不及的球员，对方的篮板嗅觉虽然不如他出色，但是争抢篮板时非常拼命，弹跳力比他只强不弱，两人在篮板球上战了个势均力敌。这是他靠着更出色的卡位意识和对篮球的落点判断，以及一双长臂做到的，比德林斯可没有这么长的臂展。

　　不过进攻端，纪国仇这次真是被比德林斯防得死死的，他只靠中投和不灵光的小勾手，但对方运动能力比他还要强，防守态度也积极，让他整场比赛难寻什么机会。

　　纪国耻的对手艾尔·哈灵顿，外线投射能力出众，和他是同一类的球员。不过人家正在巅峰，各项技术都已经成熟，尤其面框突破技术比他出色的多，防守上他第一次遇到进攻手段如此全面又犀利的对手，可谓是被爆的彻彻底底！好在艾尔·哈灵顿的防守等于没有，和他们的队友蒂姆·托马斯是一个类型的球员，一个更优秀的刷子。

　　这让他有了和艾尔·哈灵顿对轰的机会，靠着纪国仇给他的分球，让他勉强做到了互爆！

　　综合来说，今天两兄弟面对勇士队的内线组合，处于明显下风。

　　老邓利维和快船球迷对此表示理解，两兄弟才打了几场季前赛，经验积累等于没有，这个时候能只稍稍落入下风已经出乎大家的预料。

　　纪国仇出场25分钟，和上一场比赛的出场时间一样，这次他只拿到5分5篮板3助攻2盖帽，不过他在防守端依旧将三秒区守护的足够严密，勇士队更多是用跳投来结束进攻。

　　纪国耻对上一个攻强受弱的家伙，数据上就好看不少，同样的出场时间，他拿到了14分5篮板1盖帽，三分球5投2中。

　　两队最终比分120:105，快船队论进攻，如何是打着“疯狂炮轰”的勇士队对手？整场比赛被对方的“跑轰”打的毫无还手之力。

　　快船队的两个老家伙，卡塞尔和莫布里只出场20分钟，老邓利维并没有在季前赛和勇士队玩命，他们可玩不起。这两个老胳膊老腿，和勇士队跑完一场估计就要大修了。

　　这场比赛过后，“洛杉矶时报”和“纽约时报”的达·本丹、达·萨比两人将目标齐齐对准了两兄弟，再次用笔杆子对他们两人下手。

　　前两场比赛，纪家两兄弟表现出色，纪国耻在自己的博客上对两人来了一个无声的嘲讽，人家可是一直记着呢。虽然之前偃旗息鼓，那是因为没有好的机会。估计人家稿子都早就写好了，就等着什么时候两人发挥不佳，拿出来狠狠打脸！

　　——洛杉矶时报。

　　“共产主义两大中锋交手，拉脱维亚人完胜，乌拉！”

　　——纽约时报。

　　“艾灵顿的投篮就像在享受比赛，这场比赛已经成了一个笑话。”

　　——今日美国。

　　“华裔双胞胎的优势在于年轻，运动能力强个子高，也许比德林斯现在更强壮一些，但两兄弟在快船锻炼几个赛季之后，也会变得和他们同城死敌的中锋一样举足轻重！”

　　——Espn。

　　“华裔双胞胎技术全面，可以在外线投篮，比赛中也表现不俗，防守端依旧出色，行动相对一个大个子来说是如此敏捷，有极佳的灵活性，但最重要的是两人都有一双灵巧的手，和一双超长的臂展。手和长胳膊是没有办法后天训练的，他们抓球很紧，快人一步，并且能左右开弓。”

　　美国的主流媒体，看法竟然截然不同，这不得不说是一件很奇怪的事。

　　纪国仇对媒体的看法不甚在意，他坚信只要自己表现得好，球迷们是可以用眼睛看得到的，而不是看那堆文字。纪国耻就不一样了，他对媒体的报道很在意，媒体夸他，他就会美滋滋的，自己得意上一整天。媒体要是一批评他，甚至诋毁他，就会影响他一天的心情。

　　现在“纽约时报”和“洛杉矶时报”的报道，就让他暴跳如雷，气急败坏地在心里骂道：“哥，你看这两个王八蛋，尤其这个洛杉矶时报的家伙，身为同城报纸，不帮着我们，反而看我们笑话。”

　　纪国仇在房间里玩游戏，没事的时候他的娱乐方式就是玩玩主机游戏，听听歌，看看电影，宅男的爱好他全占了。

　　“老大，洛杉矶最多的就是小明星，要不要去夜店玩玩？没准就能遇到哪个没出名的小明星，来一场艳遇，破游戏有什么好玩的？”

　　纪国耻的爱好就不同了，他不喜欢宅在家里，“夜店”是他早就魂牵梦绕的地方，一想起来，脑袋里立刻出现脱衣舞娘的影子，欲望顿时像火山爆发一样不可抑制。

　　“你要去就自己去，那种地方，被记者拍到，报纸又不知道写你什么了？别忘了，我们还没坐稳主力呢。”纪国仇不愧是高大上的屌丝，完全不受诱惑，并且直接道出了重点。

　　纪国耻顿时一阵摇头叹气，哥哥说得对，没有坐稳主力之前，不能给老邓利维留下不好的印象。

　　夜店，现在还真不能去，可恶啊……


第23章 安猪

　　10月19日，洛杉矶快船远征凤凰城，挑战菲尼克斯太阳。

　　今天小霸王斯塔德迈尔没有出场，纳什又老了一岁同样在休息，太阳队内外线的两个灵魂人物都没有出场，看起来应该变得好对付。

　　但实际上，纪家两兄弟反而觉得这样的太阳更不好打。

　　鲍里斯·迪奥和肖恩·马里昂出任太阳队内线组合，这两人一个身高203cm，一个身高201cm，站在场上比两兄弟矮了半头。

　　纪国仇对上迪奥，丝毫没有小瞧对手，人家可是法国“扣篮大赛”冠军，平常比赛看起来好像弹跳一般，属于地板流。真这么想那你就错了，事实上迪奥的弹跳能力比马里昂还要出色，在太阳队里摸高仅次于斯塔德迈尔。

　　太阳队七秒跑轰，可不是只靠纳什和小斯，一个迪奥五个位置通吃，一个马里昂五个位置全守，这两个变态的家伙做得贡献不比小霸王差。

　　纪国耻最先见识了对手的利害，马里昂的灵活不比他差，速度更快，虽然身高矮了点，但架不住人家能跳，胳膊也长，防守意识和技巧都是上佳，力量更是比他强出不少。

　　再看看自己，貌似除了身高臂展，他竟然没有一项占优势，马里昂的跟防让他几乎捞不到空位投篮的机会，就连接球都变得极为困难。

　　纪国仇在防守端同样不轻松，迪奥现在还不胖，却更加灵活。这家伙在罚球线接球，面框攻击篮筐的能力非常强，不但能自己攻，还能传球，而且是背后传球、脑后传球都能玩出来。一旦队友拉开了空间还能低位强打，偶尔在外线再扔一个三分，这尼玛简直全能的可怕！

　　不过好在纪国仇有一点依然保持了统治力，那就是对篮板球的控制和禁区内的防守。对付迪奥他的策略是死守油漆区，法国小伙要在外面投中远投随便你去，他这是赌迪奥的中远投不稳定。效果不算好但也不差，至少没让对方拿到高分，这样他就不算失职。

　　今天纪国仇上场28分钟，拿到10分12篮板3助攻2盖帽，得分有一半都是前场篮板后的二次补扣，太阳队内线个头太矮，让他抢到几次前场篮板。

　　相比较哥哥的两双数据，弟弟就倒霉了，纪国耻今天被马里昂防得郁闷，只拿到8分5篮板1助攻1盖帽，投篮8投3中，三分球5投2中，压根没得到几次出手机会，命中率也不好。

　　快船队最终95:110输给了太阳，对方除了马里昂和迪奥，还有巴博萨和拉加·贝尔等一批出色球员，可谓是兵多将广。快船队的卡塞尔和马布里依旧只打了一节多一点就不再上场，老邓利维季前赛不肯让自己球队的老将多打，上场十几分钟是为了防止身体生锈，热热身就可以了。

　　今天卡曼打了27分钟，有一段时间老帅将纪国耻调到三号位，让纪国仇打四号位，卡曼打中锋，摆出了三高组合。

　　这个组合的效果同样不算好也不算差，纪国耻确实可以打三号位，他的灵活性不错，速度也不慢，两样都不逊色一般的三号位球员，和杜兰特很像。

　　只可惜今天马里昂像是认准了他，纪国耻挪到三号位，马里昂就跟到三号位，可谓是不离不弃，所以没有看出纪国耻在这个位置上到底能发挥多少实力。

　　老邓利维对今天纪国耻被马里昂吊打这件事并不在意，巅峰的马里昂在防守三号位球员的时候，很少有人能面对他的防守拿到高分。能做到的无一例外，都是全明星球员，那些都是什么人物？都是詹姆斯、麦迪、皮尔斯等超级球星，纪国耻要是也能拿到20+，老帅直接就给跪了。

　　纪国仇作为一个防守型内线，今天的数据明显更加优秀，尤其篮板球上，老帅非常满意，2个盖帽也很出彩，其中还盖了迪奥一个跨步扣篮，是全场比赛的一个精彩镜头。

　　赛后记者招待会，并没有记者故意刁难两人。

　　两兄弟里，今天纪国耻表现的稍显逊色，28分钟拿到8分，比他前几场的表现有所下滑。但这个成绩对一个新秀来说已经非常不错，相信再给他几分钟出场时间，应该能拿到十分。

　　翻开历届新秀，有几个球员是可以在新秀赛季拿到场均10+的？和纪国耻很像的阿尔德里奇，第一个赛季场均也才场均9分。

　　赛后记者没有为难两人，但是“纽约时报”和“洛杉矶时报”的达·萨比和达·本丹却不会放过这个黑两兄弟的机会。

　　——纽约时报。

　　“中国有句老话，叫做‘一寸长，一寸强’意思是人长得高一些，就会占很大的便宜。但从今天的比赛看来，似乎并不是那么回事。”

　　——洛杉矶时报。

　　“纪国仇VS拜纳姆？我最近经常听到这样的对比。我觉得，他要先成为首发才有资格。”

　　两人还把迪奥和马里昂的数据和两兄弟列到一块，特意做出对比来挑剔两人，典型的鸡蛋里挑骨头。

　　迪奥上场28分钟，拿到16分8篮板3助攻，马里昂上场29分钟，拿到18分6篮板2助攻2抢断。

　　纪国耻看完以后把报纸狠狠一丢，他们已经从凤凰城回到洛杉矶，两人也回到了家里。某人明知道人家不会写好话，却还是要买上一份，看看到底怎么诋毁他们的？

　　“‘一寸长，一寸强’，第一次听说是他妈这个意思？我想知道，是谁给他翻译的？”纪国耻在家里破口大骂：“对了，老大，他们还拿你和小鲨鱼作对比，你不生气？”

　　纪国仇在另一个房间，不以为意地说道：“明知道不会写你好话，还去买来找气受，我没你那么无聊。再说小鲨鱼接下来几个赛季打得不错，比一比怎么了，我现在要有小鲨鱼巅峰的数据，满意还来不及呢。”

　　纪国耻追根究底地问道：“老大，你就这么点野心？那只猪最巅峰的一个赛季也就勉强准全明星水准，我觉得他最高也就到准全明星。”

　　“路要一步一步走，现在对付迪奥都这么费劲，你那叫好高骛远，不切实际。”纪国仇在心里说完，走出自己卧室，在客厅日历上画了一个大红圈。

　　“10月22号，也就是两天后，我们要在‘斯台普斯球馆’对阵湖人队，只要我们有好的表现，就能提前结束这场主力争夺战。现在把无关紧要的东西都放到一边，我们要专心备战。”纪国仇面色郑重，走到茶几前把几本花花公子偷偷收到手里，那意思是帮弟弟看管。

　　当然，纪国耻对此一脸鄙视，在心里骂了一声：“虚伪！”

　　说到同城德比大战，不论足球还是篮球，都有着非同一般的意义。只要在这样的比赛里有出色的表现，一场比赛就顶其他十场，绝对不容有失！

　　纪国仇说的没错，洛杉矶德比的确不是一般的比赛，虽然只是一场无关轻重的季前赛，还是引得全美直播，说明了这场比赛的影响力。

　　两兄弟刚刚谈起的小鲨鱼安德鲁·拜纳姆，在媒体前被提问到这场比赛，当记者们向他询问，对快船队的两位新秀有什么看法时？这个脑袋有问题的家伙，又一次说话不经大脑，口出狂言：“这个赛季，我的目标是成为西部第一中锋，为此整个夏天都在艰苦训练，从没听过什么双胞胎兄弟。”

　　纪国耻差点又被气吐血，大喊一声：“姚明，收了这头蠢猪吧！”


第24章 你这只猪猡！

　　2007年10月22号，美国时间晚上19点30分整，全美直播的洛杉矶快船VS洛杉矶湖人的比赛马上就要开始。

　　球场内，到处都是身穿24号球衣的科比球迷，黄色笼罩了斯台普斯球馆，身穿白色快船球衣的球迷散乱的落在各处，被人为地分割成一盘散沙。

　　Espn和TNT等著名电视台今天都会直播这场比赛，季前赛全部比赛只有三场进行全美直播，今天快船和湖人正好就是其中之一。

　　“观众朋友们，很高兴在新赛季见到你们，我是查尔斯·巴克利，刚刚我看到了NBA除姚明外的华人球员，还是两位双胞胎，这可是很新鲜的一件事。”巴克利坐在TNT的直播间，看起来没有什么过激的言论。

　　“你对两人有什么看法？比如猜猜他们这场比赛能得几分？”肯尼·史密斯的挑唆简直露骨，毫无顾忌。

　　“我才不会猜，他们两个一模一样，一个擅长得分一个擅长防守，如果互相穿错了衣服，我岂不是很容易猜错？”

　　查尔斯·巴克利的话让肯尼·史密斯和电视前的球迷都是会心一笑，联盟里双胞胎已经极为罕见，在同一支球队就更没有先例，许多收看本场比赛的球迷十分感兴趣，两个一模一样的球员在场上打球会是什么样子？他的队友不会认错吗？

　　“好吧，不勉强你打赌，但你总该有支持的一方吧？”肯尼·史密斯继续问道。

　　“当然，我讨厌菲尔·杰克逊、讨厌湖人！还有，就算那条愚蠢的大鲨鱼不在，我对湖人也没有丝毫好感。所以我支持快船，两个华裔小家伙要加把劲。”巴克利的选择不出人意料，禅师当年和乔帮主一起断了他的冠军梦，奥尼尔和他的仇怨则是来自那场NBA有名的斗殴，不过那次占便宜的貌似是这个大屁股？

　　“斯台普斯球馆”一旦到了重要比赛，场边总是星光熠熠，这里是好莱坞，全球影视的重心，大小明星遍布这座城市每一个角落，这座赫赫有名的球馆便是一处明星们常来抢镜头的地方。

　　“老大，你往那边看，我往这边看，我想知道季前赛会吸引多少女明星来看比赛。”纪国耻出场热身后，在心里对纪国仇说道。

　　今天是湖人队主场，执行主队入场仪式的不是他们，快船球员是在湖人队进行完主队入场仪式后才进入球场热身。

　　纪国仇才懒得搭理自己的弟弟，在罚球线投球热身，眼睛根本不往旁边看，神情严肃。

　　“佩内洛普·克鲁兹、威瑟斯庞、哈莉·贝瑞、凡妮莎·哈金斯、希拉里·达芙……”

　　纪国耻还真无聊到去找场边的女明星，纪国仇越听越纳闷：“怎么都是女的，你想女人想疯了？”

　　“妈的，我看到不少女明星，现实里和电影里完全两个人，不知道在床上又会是什么样？PS可耻！”纪国耻看到不少女明星，即使抹了一层厚厚的粉底，依然掩盖不了那粗糙毛糙的皮肤。

　　“这都能看到，你眼睛也真好使，有时间想想一会怎么对付拉德马诺维奇，那是你今天的对手。”纪国仇对这个家伙实在无语，估计性格里变态的一面都被他分了过去。

　　今天湖人队的首发阵容：控卫乔丹·法玛尔、得分后卫科比·布莱恩特、小前锋拉马尔·奥多姆、大前锋弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、中锋安德鲁·拜纳姆。

　　面对主力尽出的湖人，尽管老邓利维想留着老家伙们的体力，不想在季前赛就消耗他们，但是在场数千快船球迷的感受他也要考虑到，同城德比可不是留力气的时候。

　　这场比赛，最让老帅难以抉择的是主力中锋的人选，纪国仇表现一直出色，但是现在就把卡曼的主力位置换掉，老帅也有些下不去手。

　　最后当老邓利维看到两兄弟那一模一样的长相时，终于下定了决心！

　　既然纪国耻是首发大前锋，那么将两兄弟错开实在不明智，他们两个如果不能一同站在场上，就无法发挥出两人默契的配合，那还不如全都放到替补席上。

　　快船队的先发阵容：控卫卡塞尔、得分后卫莫布里、小前锋马盖蒂、大前锋纪国耻、中锋纪国仇。

　　老邓利维宣布完首发阵容，卡曼的神情顿时低落。他知道，如果在这样重要的比赛里，老邓利维没有安排他首发，那就说明在教练的心里首发天平已经倾向了纪国仇，在这场无声的首发战争里，他已经处于绝对的弱势，也许是时候换一个城市了？

　　比赛开始前，两队球员互相问候，纪家两兄弟身为新秀，放眼望去谁都不认识，纪国仇正犹豫要不要上去打招呼，没想到，纪国耻不知道什么时候已经走到湖人队半场，站到了湖人队中锋拜纳姆身边。

　　小鲨鱼有点奇怪，自己貌似和这个中国人不认识，不过对方主动来打招呼，还是要礼貌点，正想说点客套话，对面的纪国耻已经先开口了。

　　“你这只猪猡，我会让你在医院的床上，舒服地躺上一年！”纪国耻凑到拜纳姆耳边，用迅速而又微弱的声音说道，这样的声音正好能让拜纳姆听到。

　　拜纳姆整个人都呆住了，他这才想起，貌似在赛前，他得罪了这两个中国人？

　　纪国耻不给对方回答的机会，闪人速度极快，一溜烟就没影了，只留下了刚刚才反应过来，脸色涨红的小鲨鱼。

　　“你搞什么？别胡来！”纪国仇在心里警告对方不要轻举妄动，纪国耻没有回复，比赛已经开始。

　　纪国仇和拜纳姆跳球，小鲨鱼估计是认错了人，对着他怒目而视，那样子不是估计，就是他妈的认错了人！

　　裁判走到两人中间，将手中的篮球抛到天上……

　　纪国仇腾空而起，利用自己已经达到82cm的垂直弹跳，领先拜纳姆半个手掌将篮球拨到自己一方，快船队先攻！

　　看到纪国仇优秀的弹跳能力和恐怖的臂展，肯尼·史密斯在直播间向巴克利问道：“你觉得拜纳姆和华裔两兄弟有哪些相似之处？”

　　查尔斯·巴克利答道：“他们都很年轻，运动能力强个子高，也许拜纳姆现在更强壮一些，但两兄弟在快船锻炼一些时日之后也会变得和拜纳姆一样举足轻重。”

　　肯尼·史密斯又问道：“你觉得他们谁的身体素质更强？”

　　查尔斯·巴克利这次考虑了一下，才说道：“说起身体素质很多人都有误区，好像就看身高、臂展、力量、弹跳，速度。其实有些隐藏属性，例如协调性、敏捷度、下肢力量、体力、手掌大小都常常被人忽略。对了，还有一个最关键的属性，那就是抵抗伤病能力。球迷们通常认为麦迪比科比身体素质好，这就是属于典型的容易看到的素质都很好，但是一些不容易看到的隐藏属性，科比显然出色的多。”

　　此刻场上，快船队已经展开第一次进攻，现场湖人球迷占了七成，“斯台普斯球馆”两万名球迷，支持快船的只有五千人左右。至于前排的明星们，更是大部分都支持湖人。

　　莫布里在弧顶接到卡塞尔传球，面对科比的防守，老猫将球传给了强侧侧翼的马盖蒂，自己跑到相反的方向埋伏。

　　科比自然跟着莫布里来到弱侧，提放老猫接到传球有空位投篮的机会。

　　小飞侠这一走，弧顶便空荡荡的。

　　这时候，两兄弟的默契便体现出来，纪国仇在罚球线做了一个无球掩护，纪国耻突然启动，利用哥哥的挡拆，摆脱防守人来到已经被拉空的弧顶，这里已经没有防守球员，空位投篮机会轻而易举的出现。

　　老邓利维眼睛一亮，这个配合他们演练的还不多，但是两兄弟却完美地使了出来，在战术执行力上这两个小家伙比大多数黑人球员都要出色。

　　禅师同样神色微动，快船队这次机会出来的过于轻松，这对湖人可不是什么好事，说明他们的防线轻易就露出了空挡。

　　马盖蒂在强侧已经看到了机会，他犹豫了一下，还是把球传了过去。

　　纪国耻接到篮球手起刀落，赶在补防球员之前把篮球投出……

　　这样的空位投篮机会，纪国耻不会错过，篮球刷筐而入，一次完美的高位无球挡拆配合。

　　纪国耻进球后，主动和马盖蒂击掌庆祝，同时说道：“这球传的真棒！”后者闻言，同样也露出一抹笑容。

　　马盖蒂随着两人表现出色，对两人的态度已经好了不少，虽然还是很少主动交流，那是因为自尊心作怪，哪有老球员主动示好新秀菜鸟的？

　　在NBA，队友之间的感情更多是在比赛中逐渐提升，帕克刚到马刺的时候，邓肯也一样没有主动和他交流，同样不大瞧得起这个法国菜鸟。就和两兄弟一样，法国跑车当时还没有在球场上显露自己的能力，所以不被队友承认。

　　快船队这次配合简洁有效，球迷即使不懂战术也能看出这次进攻赏心悦目，丝毫不拖泥带水。


第25章 先声夺人

　　快船队第一次进攻打出了流畅的配合，湖人队在这方面也不逊色，他们的主教练是深谙“三角战术”的禅师，手上带满了戒指的家伙，是联盟无数人羡慕嫉妒的对象。

　　湖人队的三角进攻，往往一次配合可以出现至少三个机会，科比在底线借助交叉掩护，兜出来得到一次小打大的机会，防守他的变成了纪国耻，位置在左侧翼位。

　　快船队球迷都为自己球队的新秀捏了一把汗，看到大屏幕上防守科比的双胞胎之一，身穿的是9号球衣，他们立刻知道，这是双胞胎的弟弟纪国耻，他的防守没有哥哥那么好，更擅长外线投篮。

　　纪国耻自己信心也不足，他面对的可是联盟最炙手可热的后卫球员，上辈子他想都没想过，自己会在NBA赛场上和黑曼巴交手。

　　“别慌，放他走左侧，我来帮你补。”纪国仇的心理素质要更好，更加的冷静，悄悄为小飞侠设了陷阱。

　　有了哥哥帮忙，纪国耻稳住了心态，全神贯注盯着科比。

　　科比面对高个子，有无数方法可以得分，07年的科比还在巅峰，运动能力依然恐怖，轻松地体前变向，运球时都没有换手，直接就突破了纪国耻。

　　纪国耻滑步移动，对方这么轻松突破是他故意的，他只管守住右侧突破路线，让科比从他的左侧顺利突破，他知道自己的哥哥会及时帮他补位。

　　黑曼巴没有怀疑，他怎么会想到对面两个双胞胎已经在心里布置好了对他的防守，这根本不科学。

　　在湖人球迷的欢呼声中，科比运球飞速杀到三秒区，然后就一头撞上了夹击的纪国仇。

　　两兄弟配合默契，这次包夹时机掌握的恰到好处，霎时间一前一后把科比堵在了底线，前后围住了湖人队的24号。

　　任何人在篮下被两个身高七尺，长相一模一样的内线球员围住，都会不可避免的产生慌乱，从而贡献一次失误。科比却依然冷静，小飞侠知道自己中计了，虽然不知道对方怎么做到的，但他知道这球绝对没有攻击篮筐的机会，传球也八成会被断掉。千钧一发之际，他选择把球砸到纪国仇的脚上弹出界外。

　　科比的机智让他避免了“三秒违例”的尴尬，但是球队进攻时间已经所剩不多，他们还有8秒时间完成一次进攻。

　　老邓利维此刻觉得，自己安排两兄弟首发真是明智的抉择，这一球换成卡曼，肯定会让科比攻击篮筐得手。

　　科比饶有兴趣地看向两兄弟，他是第一次面对双胞胎对手，感觉很有意思，刚才的防守让他也一阵后怕，这两个小家伙有点邪门。

　　湖人队重新发球，这次科比接球后，把球直接传到了内线，让小鲨鱼单打纪国仇。

　　纪国仇早就想试一下，这位小鲨鱼有几分几两？

　　拜纳姆接到篮球，进攻时间还剩下五秒，他立刻向后一靠，用力量把纪国仇挤退一步，随后踩着禁区线小勾手投篮。

　　纪国仇只感觉一股大力袭来，对方275磅的体重他现在还无法应付，这一靠使他的身体产生一瞬间的僵直，无法第一时间起跳封盖。

　　“给我滚出去！”

　　纪国耻不知道什么时候，抛下了自己的防守人，从弱侧赶到篮下，用左手在自己哥哥肩膀上一撑，愣是把自己的起跳高度上升了一截，右手单手封盖，用指尖把拜纳姆这记本应无法封盖的勾手投篮拨了出去。

　　全场球迷都给他吓傻了，尤其湖人球迷，个个呆若木鸡……

　　“什么情况？一个身高213cm的中锋施展出的小勾手，竟然能被正面扇飞出去？”湖人球迷都是难以置信，特别是前排的明星们，这时候不知道是为了争抢镜头还是真被惊倒了，纷纷展现自己精湛的演技，各种神表情相继出现在这些好莱坞明星的脸上。大家现在一看，谁的演技好？谁的演技浮夸，这时候一目了然。

　　查尔斯·巴克利在直播间笑道：“看看这些明星的表情，实在太浮夸太做作，难道他们没有见过贾巴尔一对一还被张伯伦盖了两个吗？拜纳姆只学了贾巴尔两三成的功力，被人冒掉有什么好奇怪？我上去也能做到。”

　　大屁股鄙视完这些坐在前排，却不是来真正看球的好莱坞明星，还不忘替自己吹嘘一下。

　　快船球迷真是越来越喜欢两兄弟，两人像这样的默契配合，已经不止一次让对手在篮下铩羽而归，他们已经成了快船队篮下的守护神，出色的防守让球迷们暂时忘记了布兰德受伤带来的绝望，因为他们有了新的希望。

　　湖人队连续两次进攻都以失败告终，快船队回过头，纪国仇又在低位无球掩护，让马盖蒂有一个短暂的空位机会。

　　卡塞尔的传球适时落到前者手上，马盖蒂快速出手，篮球准确落入篮筐。

　　马盖蒂这球打进，快船队开场5:0领先湖人。

　　现场镜头这时给了禅师一个特写，肯德基老爷子面无表情，让人看不出他真正情绪。

　　科比主动要球，随后自己带球进攻。

　　湖人球迷都知道，科比这是要发威了，禅师对场上球员的表现满不满意大家看不出来，黑曼巴脸上的杀气大家却一眼就能望见。

　　拜纳姆主动出来挡拆，湖人这时不再打什么三角进攻，老大单打有时候更有效。

　　莫布里被拜纳姆宽厚的身躯挡了个结结实实，老大一个加速就把老猫过了个干净，纪国仇立刻上前延阻科比，为队友争取时间。

　　科比已经看出来，这两个双胞胎配合默契，包夹速度极快，他这次不深入篮下，省得又被夹了馅饼，在高位立刻一个急停，小大打闪出一个空档迅速投出手上的篮球。

　　这次没人能阻止小飞侠得分，除了篮筐！

　　“哐当！”

　　篮球砸在篮筐侧沿弹出，纪国耻在篮下给了拜纳姆一肘，轻松抢到篮板，湖人队还是没有得分。

　　纪国耻抢到篮板，立刻传给卡塞尔，快船队快速反击。纪国仇已经和马盖蒂、莫布里冲向湖人队半场，快船队三线快攻。

　　湖人队退防不及，谁能想到纪国仇一个中锋，竟然直接能跟着后卫一起下快攻？

　　拜纳姆还在懊恼没有抢到这个篮板球，对着裁判抱怨自己中招了，根本没有注意到他的对位球员已经跑到自己篮下。

　　科比虽然看住了莫布里，但纪国仇和马盖蒂身旁只有一个乔丹·法玛尔。

　　卡塞尔的速度没有三人那么快，直接长传找到了身材高大的纪国仇，后者接球运了两步，把球往对方篮筐上一抛，马盖蒂拍马赶到，在空中接到篮球无视法玛尔的防守，用双手狠狠把球扣进篮筐。

　　“嘟……”

　　乔丹·法玛尔不冷静的防守，不但没有阻止快船队的进攻，还为马盖蒂送上一次二加一的机会。

　　湖人队开场被打了个0:7，如果加罚打进，那就是0:8，“斯台普斯球馆”的湖人球迷觉得难以置信，比赛前谁也想不到会是这种结果？他妈的说好的鱼腩呢？

　　禅师这个时候不能不叫暂停了，进攻上还好说，但球队糟糕的防守让他无法再稳坐钓鱼台，球员在场上退防意识过分缓慢，这样是无法赢球的，哪怕是快船这样的鱼腩。

　　快船队从上到下都不知道，禅师不动声色，却还是将他们定义为鱼腩。

　　“大家知道湖人这样的防守叫什么吗？这种防守可以称之为‘瑞士奶酪’，全身有很多洞的那种，靠这种防守怎么赢比赛？”查尔斯·巴克利在直播间半带嘲笑对肯尼·史密斯说道。

　　暂停结束，湖人队没有做出换人调整，但是球员们看起来神情都变得更加认真，不知道体现在球场上又是如何？


第26章 愤怒的小鲨鱼

　　湖人球员回到场上，完成了一次三角战术进攻，科比通过无球掩护在罚球线得到一次机会，身边一个人也没有，空的夸张。

　　纪国仇在三秒区里被奥多姆死死挡住，莫布里则在这之前已经换防到底角，科比轻松跳投拿下两分，帮助湖人队拿到今天的第一分。

　　人多势众的湖人球迷立刻爆发出声势浩大的欢呼声，快船球迷暗暗鄙视：“不就拿了两分吗？搞得像绝杀似得。”

　　湖人队态度认真起来，最先扛不住的是快船队的两个后场。老将卡塞尔和莫布里面对各自的对手，在防守端就像缺钙一样。莫布里还好点，可是卡塞尔年纪太大，他面对的又是运动能力突出的乔丹·法玛尔。虽然后者在进攻时机的选择上有时候显得很无脑，然而38岁的卡塞尔一旦遭遇对方强突，只能目送对方杀进内线。

　　纪国仇将大半注意力放在了阻拦对方外线的突破上，这让拜纳姆有了机会。

　　第一节8分钟多钟，小鲨鱼得到本场比赛最好的一次机会，纪国仇被科比突破后吸引，带离开了禁区，小鲨鱼在篮下接到科比传出的空中接力。

　　这样的传球，换了超人霍华德必定在空中就顺势把篮球以雷霆万钧之势灌入篮筐。但是小鲨鱼的滞空能力、腰腹力量并不好，所以他只有先把球接下，落地后准备再次起跳，这才能把篮球狠狠灌进去，拿到自己本场比赛的第一分。

　　然而拜纳姆悲剧就悲剧在没有把篮球直接从空中灌入篮筐，他这落地后再起跳灌篮给了纪国耻补防的机会，后者用小前锋的移动速度两大步赶回篮下，伸出一双猿臂，一张大手蓄满了力量，狠狠一巴掌拍在小鲨鱼的——胳膊上！

　　只听见“啪”的一声，一道清晰巨大的手印出现在拜纳姆粗壮的前臂上，小鲨鱼受此重击，手上的篮球早不知道飞到哪去，狼狈地从空中落下，整支手臂仿佛失去了知觉。

　　裁判果断判罚纪国耻打手犯规，拜纳姆胳膊上那五根清晰明显的手印，说明他的主人遭受了怎样的打击。

　　拜纳姆捂着发麻没有知觉的手臂，恶狠狠地目光瞪着纪国耻，后者却向他露出一个惬意的笑容，让拜纳姆险些暴走！

　　纪国耻绝对是故意的，通过慢动作回放，这王八蛋完全有能力拍在篮球上，因此湖人球迷当即对这个可恶的中国人送出漫天的嘘声。

　　拜纳姆也看到了球场大屏幕上的回放，捂着失去知觉的手臂，心中犹如火山爆发！

　　在这样的心理状态和生理状态下，安猪顺理成章的两罚不中，让人数并不多的快船球迷心情爽快地放声大笑，湖人球迷越生气，他们就月高兴：“中国小子干得好。”

　　拜纳姆吃了大亏，自然想要还回来，可是纪国耻进攻端大多游离在外线，很少进入到篮下，让他找不到报复的机会。

　　气愤难平的拜纳姆，找不到罪魁祸首，看到长相一模一样的纪国仇，某人自然就躺枪了，小鲨鱼把怒气撒在了纪国仇身上。

　　快船队进攻端，马盖蒂在强侧利用纪国仇的掩护，突破后分球到弧顶。

　　卡塞尔在弧顶接球，获得了空位，吸引了防守后再传弱侧。

　　莫布里侧翼中距离将篮球投出，可惜篮球不中，砸筐而出……

　　“篮板！”

　　纪国仇抢先卡主有利位置，他的反应、敏捷、爆发力都要比拜纳姆强得多，除了力量，作为新秀的他在力量上远逊于安德鲁·拜纳姆。

　　拜纳姆抢不到有利位置，脑袋一热，横起手肘，在身后狠狠推了纪国仇一把。

　　“卧槽！”

　　纪国仇就像是脑后长眼，心中大骂一句，提前向前倒去，拜纳姆这下就像打在了棉花上，什么都没碰到，难受的无以复加。

　　裁判立刻吹响口中的哨音，拜纳姆这个犯规相当恶劣，在身后肘击对手，对球员危害性极大。裁判迅速走到小鲨鱼身前，向仍旧一脸怒气的拜纳姆出示一个“技术犯规”。

　　“老大，看到了没有，这种王八蛋你不先弄死他，自己就要遭殃！我们老祖宗早就说过，先下手为强，后下手遭殃！”纪国耻在心里对纪国仇怂恿，如果不是他刚才正好在外线看到了拜纳姆这次恶意肘击，纪国仇同一时间在互通的视线上看到，并及时躲避开来，可能已经被拜纳姆一肘送下了场。

　　只要想一想，拜纳姆比一般人小腿还粗的铁肘打在后背上，那感觉绝对好不了！

　　老实人也会发火，纪国仇觉得自己一没用小动作，二没用垃圾话，防守动作又干净，这家伙竟然对自己下黑手？真是佛也发火！

　　现场快船球迷发出震耳的嘘声，不过人数劣势太明显，没什么冲击力。

　　现场大屏幕回放了拜纳姆这次恶意动作，湖人球迷理亏无法出声反击，“斯坦普斯球馆”一时间响彻的都是快船球迷的嘘声和谩骂！

　　马盖蒂罚球，两罚全中！

　　接下来快船队发前场球，拜纳姆是技术犯规，他们还握有球权。

　　纪国仇饱含怒气，这次坚决地在低位背身要球。

　　卡塞尔把球传出，将防守球员拉走，两方球员都散开，让两人一对一解决自己的问题。

　　纪国仇的小勾手并不纯熟，可能都没有拜纳姆有威力，但是他也有自己的优势，那就是灵活，以及脚步更为出色，还有黄种人天生柔和的手感。

　　拜纳姆顶住纪国仇，两人的位置在三秒区外，纪国仇想利用力量挤进三秒区，他自己都知道那是不可能的，但是利用脚步同样可以做到。

　　他身子向后靠了靠，双脚踩准了位置，立刻转身往左，做出投篮假动作。

　　拜纳姆不知道是反应慢，还是没上当，没有对此做出反应。

　　纪国仇假戏真做，真得转身勾手将球投出，拜纳姆来不及伸手，篮球已经飞过了他的头顶。

　　“哐当！”

　　果然还是不熟练，篮球落在篮筐上偏出。

　　可是湖人球迷悬起的心还没有落下，他们的首发大前锋，拉德马诺维奇在篮下并没有抢到有利位置。纪国耻提前一步抢到拉德马诺维奇的身前，占住了有利位置，篮球这时也正好砸到篮筐上弹到他的头顶，他所要做的很简单，起跳利用长臂一推，篮球听话的原路返回，落入篮筐！

　　“他是什么时候跑到拉德马诺维奇身前去的？”湖人球迷和场上球员都是一阵不解，两兄弟在场上就像鬼魅，老是能提前卡住有利位置。

　　他们当然不知道，纪国耻可以利用心灵感应知道纪国仇何时出手，如此便可以掌握最好的争抢篮板时机，还可以根据纪国仇投篮后的反馈，分析出篮球最可能的落点，种种优势让两兄弟在抢篮板时永远快人一筹。

　　纪国仇在这次进攻后，知道自己的低位进攻暂时还是不要拿出来丢人现眼，进攻端专心为队友作掩护，偶尔拉倒中距离看看有没有中投机会？

　　真别说，拜纳姆体重275磅，让他在防守端不愿意把防守区域扩得太远，纪国仇在第一节下场休息前，捞到了两次中距离投篮机会，投中一记底角中距离，外加一次捡漏拿到4分。

　　纪国耻得分就轻松多了，他的对位球员，拉德马诺维奇是一个外线炮台流大前锋，防守能力不好，盯人意识也差了很多，让他借助哥哥的掩护创造不少投篮空挡。

　　快船队的一号位球员，卡塞尔和布莱文·奈特都是传球至上的球员，队友有机会必定会选择传球第一。

　　纪国耻第一节上场8分钟，出手4次，命中了一记三分和一记中投，还有一次补篮拿到7分。

　　湖人队今年还是主要靠着科比的个人能力，三号位的奥多姆也会对老大有所帮助，不过其他人能做的贡献就有限得多。

　　原本湖人球迷寄予厚望的拜纳姆，第一节竟然一分未得，被比他轻了40多磅的纪国仇完全限制。虽说那个双胞胎四号位一直在协防，但是面对两个一年级菜鸟，一分未得也实在说不过去，湖人球迷对拜纳姆第一节的表现很不满意。

　　首节结束，两队比分25:21，湖人队落后快船四分。

　　湖人队，科比依旧发挥稳定，拿到10分，奥多姆5分，拉德马诺维奇3分。

　　快船队，马盖蒂拿到8分，纪国耻7分，纪国仇4分，卡曼4分。


第27章 这块篮板我们承包了

　　老邓利维对两兄弟的表现很满意，他们联手锁死了安德鲁·拜纳姆。

　　拜纳姆这个标准的中锋，在菲尔·杰克逊手下所起的作用远比球迷心中所想的大得多，这条小鲨鱼一旦发挥正常，湖人队的三角进攻威胁就将几何数倍增。

　　湖人队如果不能在内线有一个支撑点，三角进攻就无从谈起，最后八成还是看老大一个人一打五。

　　这就是嫂子来了以后，湖人队立刻焕然一新，能够打出真正有威力的三角进攻的原因。

　　第二节，两兄弟坐在替补席上休息，直到第7分05秒被重新换上场，此时比分33:32，快船队依旧还有一分的领先优势。

　　安德鲁·拜纳姆一分钟前已经被换上来，不过倒霉的小鲨鱼还是没有得分，这让他的脸上清楚的印着“急躁”两个字。

　　湖人队进攻，科比示意拜纳姆出来掩护，小鲨鱼其实并不愿意打挡拆，心不甘，情不愿地拉出来给老大做了一个质量并不高的掩护。

　　科比先是运球秀了一下Crossover，连续地晃动让昆廷·罗斯眼花缭乱，然后突然启动，借着掩护突进内线。

　　纪国仇跨步横移，迅速补防科比，后者把球用一个潇洒的姿势分给了侧翼三分线外的奥多姆，自己继续无球跑动。

　　此刻，拜纳姆已经移动到牛角位，奥多姆在同侧45度三分线外持球，科比传完球从篮下绕了一圈，利用队友掩护反跑出来，湖人队的一个三角形成了。

　　湖人的三角进攻，只要打成通常会出现至少三个机会，这次进攻，最好的机会是科比反跑出来得到空位机会，其次是拜纳姆得到内线一对一的机会，最后是奥多姆在外线一对一强打。

　　快船的外线防守也不怎么样，莫布里和卡塞尔两个老胳膊老腿还在场下坐着，防守科比的是昆廷·罗斯，他在篮下被湖人球员挡住，让湖人队的这次三角进攻得到了最好的结果，空位投篮机会。

　　科比在三分线外接到奥多姆传球，空位出手三分，篮球划出道漂亮的弧线，空心入网！

　　NBA衡量一个球队强弱，看得就是这支队伍一场比赛能得到多少次空位投篮机会，同时让对手尽可能少的获得空位投篮机会。

　　当然，其他的数据，例如失误、篮板、反击机会也都是越优秀越好。

　　马刺队三个老家伙一年比一年老，但是球队竞争力依旧不减当年，靠得就是球队战术执行能力，他们总能把战术打成，得到最好的结果。

　　湖人队也是一样，如果他们的三角进攻每次都像这次一样，得到最好的结果，自然就会成为总冠军争夺者。

　　科比的三分帮助球队反超了比分，然而他们很快就发现，篮板球的争抢不利，同样是可以让他们输球的。

　　两兄弟上场三分钟，在篮下靠着默契的配合以及一双长臂，连续抢到两次进攻篮板，并且全都补篮成功，让快船依靠篮板再次反超比分。

　　禅师迅速叫了暂停，篮板球必须得到控制，不然靠着偶尔才能打成一次的三角进攻，根本赢不了比赛。

　　“很难想象，身高216cm，体重275磅的拜纳姆到现在才抢到了两个篮板，我觉得你上去都比他抢得多。”巴克利对这个小鲨鱼没有丝毫好感，叫什么不好，非要叫鲨鱼？拾人牙慧，一看就成不了大器！

　　肯尼·史密斯笑道：“拜纳姆显然不会利用自己的身体，他在球场上给我的感觉，做动作的时候总是慢一拍，身体还很僵硬，看得出来，他的身体协调性并不好。”

　　“是的，凡是伟大的球员，他们做动作的时候都显得轻灵飘逸，柔顺自然，就像用了飘柔。而这条小鲨鱼给人的感觉只是僵硬、笨拙。虽然只看了不到半场比赛，但这两兄弟给我的感觉要比拜纳姆有潜力的多，这是一个名人堂巨星的判断。”

　　“没错，哪怕是头猪，飞起来都给人一种优雅潇洒的感觉。”肯尼·史密斯抓住机会，立刻嘲讽某人一句。

　　直播室里，查尔斯·巴克利的大嘴巴让电视前的湖人球迷恨得咬牙切齿。相反，快船球迷却觉得一阵暗爽。

　　禅师这次暂停做出了改变，换上了罗尼·图里亚夫，换下了拉德马诺维奇，后者今天比拜纳姆还不堪，只抢到一次篮板球。

　　电视直播上，将两兄弟的数据分别列了出来，纪国仇拿到4分5篮板1盖帽，纪国耻9分4篮板1盖帽，两兄弟今天把篮板球承包了。

　　湖人队重新上场，拜纳姆在腰位得到一次单打机会，这个位置已经很接近篮下，湖人球员立刻拉开距离，给他创造进攻空间。

　　纪国仇咬牙顶住拜纳姆，他还记着第一节拜纳姆对他的恶意犯规，他做不出恶意报复的举动，他的报复就是让对方尽可能的少得分。

　　拜纳姆靠着自己唯一占据优势的力量，用屁股硬是拱进了三秒区，这个时候他无法再往里继续拱，当年联盟为了对付“大鲨鱼”催生的进攻三秒，让拜纳姆不得不抓紧时间出手。

　　同样的小勾手，同样的略显僵硬，这说明拜纳姆的勾手也不怎么样。

　　纪国仇一双长臂尽可能伸得更高，身体也高高跃起，只差一个指甲的距离就可以碰到篮球。然而除非有张伯伦那样出色的身体素质，否则想要一对一封盖勾手投篮基本不可能，他的封盖最后还是没有盖到对方。

　　不过这已经够了，拜纳姆为了躲避封盖，不得不调整了出手弧度，以他的技术，这么一调整，命中率立刻聚降，篮球最后连篮筐也没有沾到，打在篮板上反弹到另一侧落下。

　　这球偏得离谱，两方都没想到，纪国耻在篮下让拼劲十足的图里亚夫蛮横地顶开，丢掉了这个篮板。

　　纪国仇转过身补防，却是来不及了，图里亚夫在篮下暴扣得手。

　　这是今天快船队第一次丢失前场篮板球，虽然是意外，没人能想到拜纳姆的投篮会偏得这么多？但这一球已经无意间暴露了纪国耻的弱点，那就是面对禁区野兽，尤其那种充满活力，作风顽强的纯蓝领时，他单薄的身体会成为弱点。

　　这对同样在中锋位置上，力量和对抗能力偏下的纪国仇也同样适用。

　　拜纳姆是自己能力不够，如果碰到其他球队的主力中锋，他就会吃身体上的亏。

　　“对于新秀来说，中锋位置上的纪国仇身体已经足够出色。第一个赛季，在力量练上来前，他要向加内特学习，那个家伙前几个赛季身上只有骨头，但丝毫不影响他的防守。”巴克利点评道。

　　这个篮板的丢失并没有影响快船队的士气，马盖蒂第二节和科比在场上，上演了飙分大战。今天马盖蒂的投篮手感不错，加上犀利的突破，单这一节的时间，马盖蒂看上去并不逊色黑曼巴。

　　当然，没人会认为马盖蒂能和科比对飚一整场比赛，能顶住老大一节时间就算他牛叉了。

　　纪国仇两人在第二节安心做自己的工作，一个负责防守、抢篮板，一个负责外线投射、篮下协防。

　　马盖蒂第二节传了纪国耻几次突破分球，前者已经感受到外线有一个靠谱的炮台带来的好处，最明显就是助攻数大为增加，纪国耻接连命中马盖蒂的突破分球，后者身上也增加了几次助攻数据。

　　湖人队的三角战术，给人的感觉时灵时不灵，尤其图里亚夫上场以后，他们的三角进攻更难打出来，这位蓝领对三角进攻的理解几乎没有，他上来就是抢篮板防守的。防守一个老飘在外线的大个子，已经让图里亚夫心力交瘁。他觉得这种活不适合自己，他应当在内线和对方拼命，而不是跟在一个在三分线外不停跑来跑去的小跳蚤后面。

　　老邓利维眼睛一亮，马盖蒂第二节和纪国耻的几次配合让他感到意外，两人这几个月关系一直不好，但是今天却配合的相得益彰。以往马盖蒂闷头突破，一旦遇到对方布置的口袋阵就会被限制，他的投篮并不稳定，不准时在场上就几乎没什么作用。

　　今天马盖蒂的几次突破分球，让纪国耻在外线得到好几次投篮机会。两人有互补作用，在外线有这么一个出色的射手，对方内线就不敢投入过多兵力对马盖蒂包夹，这就让他的突破更加具有威胁。

　　再加上篮下的纪国仇，他可以投中距离，还可以争抢前场篮板，在禁区内也可以传出威胁球，快船的进攻顿时变得立体起来。

　　“这三个人的组合，也许还有更多的潜力可挖？”老邓利维在心里暗暗想道，不过尽管如此，老邓利维也没有改变交易马盖蒂的心思。

　　在NBA，当一支球队打算进入重建，这个过程都将是没有感情的，近乎绝情！


第28章 三塔战术

　　半场结束，两队比分52:50，湖人队落后两分。

　　更衣室里，禅师对马盖蒂和纪国仇的内外连线做了防守布置，强调在马盖蒂突破传球时，防守球员注意趁机断球，尤其向外线的传球。

　　纪国耻靠着马盖蒂几次分球，半场拿到15分，投篮9投5中，三分球5投3中，罚球2投2中。

　　“那几次传球我接的很舒服。”纪国耻在更衣室里，对着马盖蒂说道。

　　“你能投进去，我才会给你传球。”马盖蒂直言不讳，说完两人相视一笑，之前那点不和烟消云散。

　　“他的传球还是我传授的，不过说到传球，我们球队传球最好的还是奈特。”卡塞尔递过来两杯佳得乐，插嘴说道。

　　布莱文·奈特连忙摆手，这是个老实人，性格内向，闻言笑着指向纪国仇：“我看双胞胎‘哥哥’的传球不比我差，大个子更适合传球。”

　　快船队更衣室里，看起来球队气氛并不差。老邓利维对此很满意，但是环视这些球员，有些人还是要交易走。一支球队要重建，就不能有阻碍，这是联盟30支球队经理和教练都深深明白的一点，这时候不能感情用事，要走的人一定要走。

　　“季前赛是对两个小家伙的考验，希望你们能表现出让球队下定决心交易的潜力。”老邓利维在心里暗暗想道。

　　下半场比赛，禅师用老鱼首发，上半场法玛尔的表现并不能让禅师满意，这个二年级新秀对三角进攻的理解还差得远。

　　老鱼一上场，卡塞尔立刻就觉得轻松许多。

　　上半场对付年轻的法玛尔，一把年纪的外星人应付得极为吃力，现在换成速度缓慢的老鱼，38岁的卡塞尔顿时觉得浑身一松。开场之后利用纪国仇的挡拆，中距离突施冷箭，为球队先拔头筹。

　　卡塞尔年轻时运动能力也并不如何出色，靠的就是出人意料的突破节奏和投篮时机，这一球湖人队员想不到他会突然急停投篮，防守不及，反应过来后，篮球已经入框。

　　不过这毕竟只是偷袭，38岁的卡塞尔一场比赛也就能得逞一两次，决定胜负还是要看几个年轻球员。

　　湖人队下半场第一次进攻由科比持球突破，老猫莫布里跟得很紧，小飞侠一个胯下急停，闪出空当，随后用一个高难度地半转身投篮拿到两分。

　　莫布里今天和卡塞尔一样，上半场没打多久，只得了5分，防守方面应付科比也有心无力。

　　快船队转过头进攻，纪国仇这次在罚球线持球策应，莫布里在底线跑出空当，在左侧底角得到一个空位机会。纪国仇立刻把篮球传到莫布里手上，老猫投中了自己今天第2个三分球。

　　莫布里虽然33岁，但是状态保持的还不错，老帅不在季前赛多使用他，是希望常规赛他能有足够精力为球队做出更多贡献。

　　马盖蒂下半场一开始没有机会突破，湖人队加强了对他的防守布置，在他突破的方向设置了夹击战术，一旦马盖蒂突破就会面对小范围多人包夹。

　　面对针对性防守，下半场过去三分钟，马盖蒂才第一次持球杀到内线。

　　湖人队早有准备，下半场在内线采用高压防守，只要快船持球队员突破到三秒区附近，立刻形成围抢阵型，以多打少，逼迫对手传球。

　　马盖蒂一瞬间被三人包夹，立刻跳起传球，但是篮球被早有准备的湖人球员伸手抢断。

　　奥多姆和科比在队友断球后立刻反动反击，好在湖人队除了这两人，其他人全都跑不快，湖人这次反击没有打成，最后还是落入阵地战。

　　科比今天投篮手感极佳，湖人队这次三角进攻没有打成，科比最终形成一对N强打，在翼位利用他的转身跳投又一次轻松拿到两分。

　　NBA战术执行能力最好的球队，也无法保证每次战术都能打成，这时候就体现出巨星单打的作用，简言之，单挑你要进球。每场比赛，两支球队都会有大量单打机会，球队里有像科比这样的球星，必然会把握住更多的机会，球队自然更容易获得胜利。

　　再说，老大何止是单打，一挑二挑三也是家常便饭，真给空位老大还不一定能投进。

　　第三节，两队防守强度有所提升，已经接近常规赛强度。

　　纪国耻在外线来回跑动，图里亚夫牛皮糖一样跟在他身边，第一防守目标是防止纪国耻接球。

　　“我就不信，你比我还更快更灵活？”纪国耻也较上了劲，跑到底线突然一个急停，随后加速反跑到外线，利用自己的速度和敏捷暂时摆脱了图里亚夫，跑出一个空档。

　　马盖蒂正在持球，不是他不想传，真是看不见，这次转瞬即逝的机会就这么被浪费了，图里亚夫迅速赶上来又形成贴身防守。这次进攻最终变成马盖蒂强行突破，在篮下被湖人多人围攻，篮球被小鲨鱼盖掉，这是拜纳姆今天第一个盖帽。

　　老邓利维十分不满，冲着马盖蒂喊道：“科里，注意队友空档，不要把那该死的球黏在手上。”

　　马盖蒂听了，心中对自己的教练同样十分不满，两人从上个赛季开始就有些不对付，今年这种情况不但没有好转，反而有加剧的倾向。

　　老邓利维骂是没有用的，有些球员就是传不出球，这是能力所限。马盖蒂的传球只能做到上半场那样，突到内线在被包围实在没有办法的情况下，把球对着外线队友一扔……至于能不能传到？那就听天由命。这样的传球只要事先有针对性布置，防守一方稍稍注意一些，很容易就能形成抢断。

　　“两个大个子已经很久没得分了，尤其外线那个，他的情况是接不到篮球，除了图里亚夫对他贴身干扰，湖人也有意的干扰快船其他球员向他传球。”巴克利在直播间注意到了这点，纪国耻在外线几次跑出机会，但是篮球到不了他手上，防守他的图里亚夫拼劲十足，机会转瞬即逝，他已经半节没有得分了。

　　“这就是外线射手的缺陷，他们技术单一，很容易被限制，如果队友里有擅长突破分球的球员会好不少。”肯尼·史密斯说道。

　　“求人不如求己，如果有背身能力，就不用站在外面等着队友传球，只有靠近篮下才有杀伤力。”巴克利不知道是不是想起自己当年的风采，说着说着，屁股还特意动了动，十分的欠揍。

　　“布兰德受伤以后，这支球队就存在落阵地低位火力匮乏的毛病，只能靠卡曼做一些低效的单打。”肯尼·史密斯补充道。

　　老邓利维叫了暂停，他也知道球队的缺陷，没有低位杀伤力，油漆区攻击能力也很差，对方的防线就可以想缩就缩，想扩就扩。两兄弟的低位技术目前连卡曼也不如，暂时无法帮助球队填补这块短板。

　　快船队重新上场后，将马盖蒂换下，换上了防守悍将詹姆斯·波西。除了防守，波西还能贡献精准的三分和一定的持球进攻，是一个非常好用的球员，而且他还有总冠军经验，06年曾随热火拿到总冠军，并在其中立下汗马功劳。

　　卡塞尔和莫布里也一同被换下去，布莱文·奈特和克里斯·卡曼顶替上场。

　　马盖蒂对自己被换下很是不满，他认为现在布兰德受伤，自己就理应是球队老大。但是老邓利维无论是布置战术还是对自己的使用，都不像是球队老大的样子。不过老邓利维在快船已经执教五年，积威颇深，马盖蒂纵有不满也不敢直接表露出来。

　　快船队重新上场以后，场上的阵容顿时让两方球迷丈二摸不着头脑，卡曼上场没错，但是纪国仇和纪国耻都没有被换下，场上一下聚集了三名内线，老邓利维这是玩得什么花样？听说过双塔，可没谁听说过三塔？

　　禅师一整场比赛都一个表情，此刻也露出感兴趣的神色，忍不住看了老邓利维一眼。

　　老邓利维也是没办法，球队低位进攻能力不足，干脆把两兄弟的位置各自下调一格，让纪国仇打四号位，纪国耻打三号位。

　　纪国耻觉得很新鲜，他很少打三号位，他的身高报得可是216cm，哪怕真实真高是211cm，那也够高了，NBA历史上这个身高的三号位球星好像还没有？


第29章 谁干的自己站出来？

　　湖人队球员看到快船这个阵容，纷纷望向自家教练。

　　禅师喊道：“人盯人防守。”言下之意，就是让球员盯住自己同位置的球员。

　　这么一来，奥多姆就对上了纪国耻，喇嘛的身高也不矮，官方身高208cm，实际上应该差不了多少，这家伙并没有太过虚报自己的身高，最多虚报个一两公分。

　　纪国耻的速度和灵活，不逊色一般的三号位球员，这里的一般，指得就是奥多姆这样的球员。他的速度和灵活不比喇嘛差，灵活性可能还要更高一点，这让他面对自己同位置的四号球员时，有很大的对位优势。

　　图里亚夫这半节比赛被他用反跑、急停急起获得不少空挡，只可惜队友没有把球传到他的手里。

　　卡曼落到低位，纪国仇按教练布置落到罚球线，纪国耻则在外线游走，三人在上中下三线位置站好，控卫布莱文运球突破寻找传球机会，波西同样埋伏在外线，他的三分命中率这几个赛季一直接近四成，快船这套阵容到时有内有外，十分均衡。

　　布莱文的身高只有178cm，突破能力出色，传球不逊色纳什、基德等联盟组织大师，这个阵容他就像快船队的一条泥鳅，借助自家队友掩护在湖人队内线肆意运球穿梭。

　　禅师眉头深皱，老鱼在布莱文面前显得太笨拙，只能吩咐法玛尔热身，这个时候需要派上一名能跟上这个小个子的球员。

　　卡塞尔由于年龄问题，运动能力已经下滑太多，往往看到了机会，受限于运动能力，面对湖人队的层层堵截无法将篮球顺利传到自家球员手上。

　　布莱文年纪也不小，但总比38岁的卡塞尔小得多，个子矮意味着速度快，迅速突破了老鱼，布莱文发现了一条可以传到纪国耻手上的传球路线，篮球当即传了过去。

　　纪国耻已经好久没有投篮了，下半场他连篮球也没摸到几次，此时早已饥渴难耐，在侧翼中距离接到篮球后毫不停留，拔起就投，赶在奥多姆的防守前把篮球推出掌心。

　　这一球带着漂移，观赏性很高，但难度极大，是典型科比式的投篮。

　　“哐当！”

　　篮球狠狠砸在篮框上，弹得老高，就连这一道打铁声也格外像老大。

　　“混蛋！就知道你进不了。”

　　纪国仇看到弟弟骚包地来了一个漂移投篮后，立刻在篮下抢占有利位置，他知道这球八成进不了。

　　“为什么就是抢不到有利位置？为什么这只黄皮猴子每次抢位速度都那么快？明明是防守篮板，为什么感觉比进攻篮板还难抢？”

　　拜纳姆在篮下郁闷地想死，一连在心里问了好几个为什么？因为他又一次被纪国仇卡在身后，看着纪国仇用身体靠着他连跳都不用跳，就这么轻松地伸手拿到篮板球，随后继续倚靠着他把篮球轻松打板进框，小鲨鱼已经快气疯了。

　　“老大，干得好，我就知道你会抢到篮板球。”纪国耻有些心虚地在心里说道。

　　“放屁！”纪国仇觉得用这两个字就足够答复他。

　　这次进攻之后，场上很快出现了死球，老鱼费舍尔被换了下去，湖人换上运动能力更强的法玛尔。

　　老邓利维暗暗皱眉，菲尔·杰克逊的临场调度太快，快船只是一次没有打成的进攻，禅师已经做出针对性布置，单这份临场反应，就比大部分NBA教练强出一线。

　　法玛尔上场，使得湖人队更加具有活力，但是他对传球时机把握不好，亏了三角进攻并不是那么依赖控卫，他和老鱼更有各的优缺点，可都不算是湖人合格的首发控卫。

　　科比持球，拜纳姆提上来，加上奥多姆，湖人队又形成一个三角。

　　詹姆斯·波西防守意识比马盖蒂强出一条街，这一球没有丢失自己的防守人，纪国仇也死死看住了拜纳姆，纪国耻挡住了传给奥多姆的传球路线，这三人虽然配合不多，但是防守意识同样突出的优点使得他们这次防守极为默契。

　　科比持球突破到底线，在距离篮筐还有15英寸的位置进退不得，此刻往后退一步，就是右侧底角三分线。

　　詹姆斯·波西堵住了科比向篮下突破的通道，传球也没有路线，换了一般的球员，波西这时候贴身上去就能造成一次失误，但是对科比就不能这样轻举妄动，免得这次几乎成功的防守前功尽弃。

　　科比知道自己位置尴尬，迅速做出了符合他特点的选择，双手握球把铁肘往前一亮，一下子逼退了波西，随后立刻后仰跳投出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网，科比落地后，投篮的右手依旧高举，挑动起湖人球迷的欢呼呐喊。

　　“这球绝对是蒙的，不过亮点在前面地挥肘，这招必须好好记下，回去反复研究，我要是学会了这招，谁敢再贴身逼抢我？”纪国耻在远处品头论足地说道，看着老大，两眼放光，恨不得上去拜师学艺。

　　湖人队靠着老大的瞎鸡巴投幸运地拿到两分，回过头防守，布莱文立刻发现，他甩不开眼前这个二年级菜鸟。

　　乔丹·法玛尔的防守技巧和意识都说不上有多么高明，他的防守靠得是积极性，还有自己的运动能力。

　　布莱文面对比自己小了11岁的法玛尔，速度上已经不占优势，传球路线又变得少了起来。

　　“奈特，这里！”纪国仇突然提到上线，举手要球。

　　布莱文·奈特不知道纪国仇要干什么，但是篮球依然传了过去。

　　纪国仇接球后，在高位示意队友跑底线战术。

　　波西初来乍到，对纪国仇的指挥没有太多抵触心里，看见手势，立刻按着这段时间背下来的快船战术手册上的内容进行无球跑动，另一边的纪国耻已经先一步跑到篮下，波西靠着纪国耻的无球掩护兜出来，得到一个侧翼空位机会。

　　科比本来追得很紧，波西想摆脱老大几乎不可能，但老大在篮下竟然中了招！

　　纪国耻在科比路过时，对着老大偷偷架起一肘，这是他刚刚偷师的江湖绝技，铁肘神功。

　　老大哪里能够想到，一个菜鸟敢对他出肘，这种活得不耐烦的事已经好几年没有遇到了，今天丝毫没有防备之下，让纪国耻一肘正中胸前，险些岔了气。

　　波西这个空位实在太大，老大捂着胸口停在三秒区，他无人防守，轻松命中这次投篮。

　　裁判在进球后暂停比赛，科比在三秒区一直捂着胸口，脸色显得痛苦。

　　老大其实没什么事，这是气得！当然疼也是真疼，换了谁被一肘子打到胸口都不会好受。

　　裁判没看到之前发生了什么，询问了一下小飞侠，后者示意没事，可以继续比赛。

　　科比站了一会，稍稍缓过劲，抬头看向两兄弟，面色不善之中又带着三分迷糊。

　　“你们两个王八蛋，谁阴的我？快点自己站出来。”

　　科比不甘地喊道，吃了这么一个大亏，老大当然想着报复回来。可两个家伙长相一模一样，科比根本分不清刚才那一肘是谁出的？

　　“妈的，你就不能老实点，我这下八成又躺枪了。”纪国仇在心里大骂。

　　“老大，你是不知道，我重生最想干得几件事，这里面就有肘击科比，你知道有多爽吗？根本停不下来。”纪国耻在心里兴奋地说道。

　　“现在肘击完科比，我下一个目标是颜射杜兰特，然后在小皇帝面前表演四步上篮，接着骑扣格里芬，可惜白魔兽还没进NBA，那我只能先在霍华德面前上演两罚不中的好戏。”纪国耻这些目标，听得纪国仇眼皮直翻，根本搭不上话。

　　科比带着愤怒，下次进攻借着队友掩护杀进内线，目标直指纪国仇！

　　在科比眼里，那个只在外线飘着打的家伙，哪能掌握这么高深的防守技巧？想来只有将拜纳姆防得到现在一分未得的纪国仇有这样的能力，只有这样的防守球员才敢在太岁头上动土！

　　“卧槽！看这眼神，不对啊？”纪国仇在内线跨步横移，补防科比的突破，然而看到老大的眼神，心中顿时有了有不好的预感。


第30章 哥哥莫慌

　　科比的攻击手段多种多样，是联盟里最为全面的现役球员之一，就算说他是最全面的也未尝不可。

　　纪国仇在篮下和科比一对一，这个时候，什么心灵感应、视觉相通……统统都没了用处。

　　这一次，他要单独面对这个能单场砍下81分的家伙。

　　“来吧，你想轻松地分，门都没有。”

　　纪国仇在心里怒吼，动作却更加沉稳冷静，他知道自己的优势是什么，是臂展。

　　他根本不需要提前起跳，只需要在科比投出篮球的一瞬间，尽可能地利用长臂封盖。

　　科比运球杀到篮下，在合理冲撞区双腿用力一蹬，身子腾空而起，冲向了篮筐，篮球被他抱在怀里，却没有第一时间投出。

　　纪国仇一直滑步移动防守，但速度哪里有科比在空中滑翔迅速，很快他就发现，科比已经背对自己，这时候想跳貌似也盖不到对方。

　　科比没有上篮，他同样忌惮纪国仇的封盖，滑翔到接近篮筐的位置，腰部发力，身子拧成一个S型，一个震惊全场的单手反身灌篮！

　　全场湖人球迷立刻高潮了，今天他们球队在油漆区得分少得离谱，科比这记灌篮实在解气。

　　“老大，你成背景帝了，妥妥的本月十佳球，希望他们拍到了你的球衣号码，省得我被错认。”纪国耻竟然在一旁幸灾乐祸，这也说明科比这次灌篮确实让人心服口服。

　　不过科比已经不再年轻，这个赛季眼看也是30岁的人了，这一球最后为了保持自己美如画的姿势，扣地有些勉强，落地后没有站稳，眼看就要狠狠摔到地板上……

　　“站稳！”纪国仇连忙上前，一把扶住了科比。

　　“不是他，原来是那个9号。”科比这下立刻知道，肘击自己的人绝对不会扶自己，原来找错了人。

　　“谢了。”科比站稳后拍了拍纪国仇的肩膀，对这一扶，小飞侠十分感激，对方的善良使他彻底避免了可能的受伤危险。

　　“你扶他干嘛？忘了他将来会成为姚明退役的罪魁祸首？”纪国耻对自己哥哥的老好人十分看不惯，这要换了他，不伸黑脚就不错了。

　　“别乱说，造谣判刑。”

　　现场大屏幕很快回放了科比的灌篮，最后还特意放了一遍纪国仇搀扶科比的慢镜头，两方球迷大多为这个善良的大个子鼓掌，在NBA这样的举动是联盟最为提倡的，而鲍三叔那种截然相反的家伙，则是最让大家为之不齿的一类。

　　比赛继续，纪国仇进攻端在高位持球，防守他的是图里亚夫，拜纳姆现在负责防守卡曼。

　　论进攻能力，卡曼比纪国仇要强一些，这就让纪国仇的防守压力小了很多，他在高位的策应，利用自己身高优势，可以有出众的视线，尤其是和纪国耻默契的配合，让后者又开始有投篮的机会。

　　他给纪国耻的传球，通常都是带有提前量的传球，就像他事先知道对方会在下一秒跑到哪个位置，这种传球这让防守者很难防守，更加难以抢断。

　　纪国耻经常连续地急停假动作，防守球员根本猜不到他要往哪里移动，通常都会慢一步。

　　但是纪国仇的传球就好像提前知道了纪国耻的真实落位，让后者接到传球后可以有一瞬间的空位投篮机会。

　　纪国耻出手速度很快，这一瞬间就足够他投出篮球。

　　老帅邓利维这下是真的彻底决定让两兄弟首发，这样默契的配合，后天很难训练出来，想来只有像两人这样的双胞胎才能做到。

　　禅师面上依旧没什么表情，但是心里却波涛汹涌，远不像表面那样平静。他此刻有一种将两兄弟招揽到自己手下打球的冲动，一旦有了这两人，再加上外线的科比，那时候他的三角进攻会是什么样？禅师光是想想就已经醉了……

　　第三节结束，两兄弟表现出色，老邓利维让三塔在场上整整打了大半节，直到最后一分钟才把两兄弟换下来。

　　比分78:77，快船队领先湖人1分。

　　这一分的优势，完全是两兄弟拼来的，纪国仇已经拿到12分10篮板3助攻3盖帽，纪国耻连续接到哥哥的妙传，三节结束已经将个人数据上涨到21分5篮板2助攻。要知道，纪国耻第三节前半段根本没得分，后半段靠着哥哥的传球突然爆发，半节时间砍下整整8分，一个新秀有这样的攻击能力实属罕见。

　　“我们球队这个9号，双胞胎的弟弟投篮真准，他今天投进了有五六个三分了吧？”快船球迷暂停时，已经开始谈论起纪国耻。

　　“那个双胞胎哥哥防守出色，看起来不像菜鸟，他今天已经送出三记火锅，那条小鲨鱼就像条死鱼。”有球迷开始嘲笑起了对面的主力中锋。

　　“三节结束，现在已经可以下结论，快船队今年做了一笔好交易，也选了两个好新秀，他们赚大了。”巴克利在直播间给这场比赛下了定论。

　　“没错，季前赛胜负不重要，快船队应该交易走卡曼，如果他们想要重用双胞胎兄弟的话，楼下三个大个子显然会让内线臃肿，最好换来一名优秀控卫填补他们的短板。”肯尼·史密斯也说道。

　　“看看斯特林那个葛朗台，今年快船的工资竟然超过了工资帽，快船高层的打算已经呼之欲出，他们认为自己找到了值得投资的球员。斯特林这个家伙全联盟都知道，他是个奸诈商人，只要见到了好处，他会毫不犹豫的花钱增强球队实力。因为他知道，自己投入的钱会翻好多倍赚回来。”巴克利一阵见血，指出了快船队老板的性格。

　　第四节，两兄弟坐在场下休息，直到第6分30秒才上场。

　　卡曼被换了下去，他打了几乎半节，加上第三节后半段被换上来，到现在已经打了整整一节没有休息。

　　老邓利维换下卡曼以后，看样子是不准备再让他上场了。

　　三塔战术偶尔打打还好，使用时间长了，很容易被针对，对面的教练可是戴满冠军戒指的家伙。

　　比分90:94，湖人队领先四分，这就看出两兄弟在场上的作用，他们进攻能力未必有多优秀，防守端却可以把篮下弄成真正的禁飞区，逼迫对方更多选择外线投篮，降低得分效率。

　　科比今天已经拿到30分，两兄弟上场以后，小飞侠借助无球掩护，甩开波西接到篮球，接着利用速度不给波西追上的机会，立刻带球杀入篮下。

　　“想造我犯规？”纪国仇看到科比靠上来，立刻知道黑曼巴是想在他身上找犯规。“你想多了！”纪国仇心中暗暗想到。

　　科比在合理冲撞区起跳，纪国仇同样垂直起跳，动作很干净，等着科比投出篮球的一瞬间封盖。

　　“不好，我的滞空能力没他好。”纪国仇很快发现，自己已经开始下落，科比还在腾空，这么下去，他一定盖不到对方。

　　“哥哥莫慌，弟弟在此。”纪国耻在科比杀进内线后，立刻把视觉转移到纪国仇身上，关键时刻他的协防再次赶到。

　　科比哪会想到两兄弟视觉相通，这场比赛他的突破一直是一挑二，原本等着纪国仇落地后再投出篮球，结果正好落入纪国耻的算计里。

　　纪国仇先一步落下，滞空能力他再怎么优秀，身为一个身高211cm的内线也不可能是科比的对手。

　　科比见到纪国仇开始下落，这才好整以暇地投出篮球，一个潇洒的拉杆上篮，姿势美如画……

　　然而就在篮球即将打在篮板上时，不知道从哪横空伸出的一双大手，一个钉板大帽，硬生生把科比的上篮盖在篮板上。

　　全场球迷都惊呆了，目瞪口呆地看着球场上惊世骇俗的一幕，纪国耻这记钉板大帽，盖得不是龙套，不是拜纳姆，而是全联盟最炙手可热的超级巨星，乔丹之后最出色的得分后卫，他一个新秀是怎么做到的？

　　球迷们愣住好几秒，还是快船队球迷先反应过来，“斯台普斯球馆”里瞬间爆发出一道震耳欲聋的欢呼声，快船球迷在纪国耻这一次盖帽后，彻底接受了他，没有人不为两兄弟这次防守而激动。

　　老邓利维脸色通红，这一球让他都难以相信，纪国耻的防守原本在他眼里只是一般。但是现在看起来，完全是这个家伙自己想不想用心防守罢了……


第31章 去夜店吗？

　　“噢噢噢……简直无法想象，小飞侠这次滞空估计得有七八秒，但是在双胞胎‘弟弟’地协防下，依然遭受了奇耻大辱！”巴克利的话又让湖人球迷恨不得把他拉出来痛揍一顿，这话说得太缺德了，七八秒你大爷！

　　“很明显，他知道哥哥一个人无法对付小飞侠，用大家都想不到的速度赶回篮下协防，这是长年在一起打球才能培养出的默契。”肯尼·史密斯做出了自己的猜测，他可想不到两兄弟可以心灵相通这么好莱坞的真相。

　　科比的脸色很难看，换了谁，被人扇了这么一个大帽脸色都好不到哪去。

　　纪国耻把篮球直接按在篮板上，在落地前就用自己一双大手把篮球牢牢控制住，科比感到脸上一阵火辣辣的，这不是扇到篮球上，这是直接扇到他的脸上。

　　科比遇到这种事，湖人球迷都知道，下一步老大将会自动开启1V5单打模式……

　　结果嘛……无非两个，要么1V5干掉快船，要么干掉自己！这两者的几率都不小，他们见多识广，科比成功还是失败都不会影响老大在他们心中的地位。有不少湖人球迷此刻反而格外兴奋，他们来看比赛，就是想见到这样的场面，科比单骑闯关，一个打三个。

　　“科比的眼神不太对啊？”纪国耻在心里嘀咕起来。

　　“看起来像‘愤怒的小鸟’，不过不要紧，防他的是波西，让他没面子的是你，我只管守好篮下就行，没我什么事。”纪国仇在心中幸灾乐祸地说道。

　　快船队进攻，这次他们在篮下设置了双人掩护，马盖蒂借助两兄弟的掩护兜出来，接球后迅速转身出手，命中一个10英尺的近距离投篮。

　　终于轮到湖人再次进攻，科比当真像愤怒的小鸟一样，干净利落地晃过了波西，杀到中距离再次急停，依旧紧紧跟在他身边的波西这次终于刹不住车，脚上一滑，丢脸地来了个一字马，幸好比赛球衣经过专门设计，不然裤子非扯烂不可。

　　在全场湖人球迷队波西的奚落声中，科比后仰跳投出手，潇洒地命中了一记远距离两分。

　　“果然，遭殃的不是我们，这不归我们管。”纪国耻颇有些落井下石的味道，看到波西一脸狼狈，反而在一旁偷笑。

　　“波西一个老好人，你就别取笑人家了。”纪国仇知道他想什么，觉得这家伙太不厚道。

　　纪国仇说的没错，波西真是老好人，防守兢兢业业，还能投三分，有空位还乐于传球。就像这次，波西在侧翼45度三分线外已经有空当投三分，但是他偏偏等到奥多姆补防过来，然后将球甩给身边三米一个湖人队员都没有的纪国耻。

　　纪国耻在底角，接球后还有空先看了看自己的脚有没有踩线，再露出一个自认为很帅的微笑，随后轻松投出篮球，拿到自己的第24分。

　　“看啊，他刚才就像在享受（投篮），这场比赛已经变为一场笑话。”巴克利看到湖人要悲剧的节奏，心里别提多痛快，遗憾的是奥尼尔已经东游，不然他就更加畅快。

　　禅师知道不好，因为科比一旦开启单打模式，他这位功勋教头也是无能为力，没人能在科比陷入无限单状态时控制住他，只能看他自己愿不愿意停下来。想到这是场季前赛，重要性不高，看来很难改变科比单打的局面。

　　科比单打归单打，倒是不常常杀到篮下，多数选择中距离投篮和三分，偶尔再来个背身后仰跳投，或者半转身跳投。他的命中率很高，在连续命中三次投篮以后，老邓利维立刻叫了暂停，对科比布置双人包夹，随后科比的命中率开始下降。

　　波西本身就是一位联盟里一流的单防高手，加上他可以专心防守科比投篮，科比如果突破，两兄弟在内线可以及时帮他补位。

　　快船队靠着两兄弟的协防，将科比的单打限制在一块固定的区域里，将他尽可能的推离篮下，逼他在远距离投篮。

　　科比连续命中三次以后，手感开始变差，突破没有机会，投篮波西可以对他造成很大影响，快船队渐渐将比分超出，并且越拉越大。

　　最后1分30秒，纪国仇又一次卡在拜纳姆身前，抢到了一个前场篮板，随后没有自己攻，把球转到外线，拖延时间。说到拜纳姆，小鲨鱼已经好久没有他的镜头了，拜纳姆的存在感在下半场比赛变得极低，连不少湖人球迷都忘了自家球队还有这么一号人物？

　　“对了，谁知道他得了几分？”有位湖人球迷突然向四周其他球迷问道，身旁的湖人球迷都是摇头，竟然没人知道。

　　“好像没得分吧？”有球迷试着说道，结果大家都想不起来拜纳姆到底得没得过分？

　　拜纳姆还真不是一分没得，人家得了一分，在两兄弟下场休息时，他趁机罚了两球，两罚一中，拿到一分。

　　马盖蒂持球，今天这位快船队暂时的大当家也拿到了25分，就是命中率低了点，不够效率。

　　奥多姆今天在防守端让禅师很不满意，但这不能怪他，防守马盖蒂时，他速度跟不上，被对手用速度强吃；到了防守纪国耻时，他高度又不够，总被对方利用高度强吃。大家都说他是三四号位全能，但真碰上有实力的三四号位，他的全能就意味着全悲剧，谁都防不了。难怪最后禅师将他放到第六人位置上，这个角色才能发挥他的全能优势。

　　马盖蒂借着一个简单的掩护强行突破，纪国仇挡完拆立刻跑到篮下，他知道马盖蒂和纳什不一样，突破后绝对没有分球，挡拆完成，他的任务就剩下了抢前场篮板。

　　“哐当！”

　　马盖蒂又打一铁，这次纪国仇和纪国耻同时横在拜纳姆身边，让小鲨鱼眼花缭乱，脑袋有些发晕。

　　纪国耻偷偷一拉拜纳姆的裤子，险些发力过猛整个给脱下来。纪国仇趁机起跳，直接双手补扣将球打进，拿到自己的第16分和第18个篮板。

　　小鲨鱼悲愤欲绝，看向裁判的神情就像被欺负的小姑娘，这样的眼神让不明就里的裁判吓了一跳！

　　比分105:98，快船队最后一分钟领先7分，大局已定！

　　湖人队下一次进攻打铁，彻底让比赛失去悬念。

　　快船队最终靠着两兄弟神勇发挥，顺利拿下了这场德比大战，战胜了同城死敌洛杉矶湖人队。

　　湖人球迷心情都不好，懒得看快船球迷和球员在赛后庆祝，不少人比赛没完成就开始退场。

　　当比赛结束时，斯台普斯球馆内已经变得空旷，只剩下快船球迷还在原地欢呼。

　　纪国仇本场比赛出场32分钟，拿到16分19篮板4盖帽5助攻，纪国耻同样出场32分钟，拿到26分9篮板2盖帽2助攻，马盖蒂25分4篮板3助攻。

　　科比拿下38分5篮板5助攻，奥多姆20分6篮板，乔丹法玛尔15分，拉德马诺维奇11分、安德鲁·拜纳姆1分6篮板。

　　“今天让那只猪拿到这么多篮板，还让他拿到分数，我们真失败。”

　　纪国耻赛后在更衣室里大肆嘲笑拜纳姆，不过身边没几个主力球员，都是些替补。

　　纪国仇和马盖蒂、卡塞尔跟着主教练出席赛后记者招待会，留下纪国耻孤单一个在更衣室对着替补们吹牛打屁。

　　“为什么本场比赛，表现出色的纪国耻没有出席赛后招待会？”一位洛杉矶当地的资深记者尖锐地向老邓利维提问，看来他是湖人球迷。

　　老邓利维面色有些难堪，他知道这样做不妥，如果纪国耻持续这样的优异表现，他不可能让他一直不出现在赛后，那样联盟也不会允许。

　　“因为我们担心大家会弄混了，我说我是纪国耻，相信你们也看不出来，这就是原因。”纪国仇用一个玩笑化解了对方的刁难，现场响起一阵笑声。

　　纪国仇幽默机智的回答，让老邓利维暗暗点头，“哥哥”真要比“弟弟”成熟很多，不仅在面对媒体，这点同样体现在球场上。纪国仇在球场上的发挥一直稳定，坚如磐石。

　　洛杉矶当地媒体，支持湖人的显然占了大半，先前的刁难刚刚被化解，又一位倾向湖人的媒体站出来为难纪国仇。

　　“就像你说的，你们的相貌一模一样，我分不清谁是哥哥谁是弟弟？但是我注意到，你们其中有一人，在防守上经常使用小动作，对拉德马诺维奇、奥多姆还有拜纳姆都有很多小动作犯规，没有被裁判发现。”

　　纪国仇闻言眉头大皱，这么赤裸裸的提问，让他也升起了一丝怒火。

　　“靠，他们的武贾西奇动作还少了吗？老子没下黑脚，他们就该庆幸了。”纪国耻在更衣室一直把注意力放在哥哥身上，闻言心中破口大骂！一旁的队友看他脸色不善，还以为他身体出问题了。

　　纪国仇脸色严肃，一本正经回答道：“这个问题，你们可以去找裁判，如果你们认为他有很多漏判，也可以向联盟提意见，但我个人认为，裁判的判罚很公正。”

　　※※※

　　球队虽然赢了球，但是出席赛后发布会的快船球员并不开心，他们感受到了洛杉矶媒体的敌意，谁都看得出来，快船在这里并不是那么受欢迎，洛杉矶人更喜欢湖人。

　　“我说，我也是分不清你们谁是谁？去夜店吗？我请客。”

　　马盖蒂今天接到纪国仇不少分球，他感觉自己现在身为老大，有必要带两个十分有潜力的小弟去夜店见识一下世面。

　　同一时间，纪国仇摇头，纪国耻点头，两人动作截然相反。

　　“科里，我去。”

　　纪国耻连忙说道，他早就想去夜店见识一下了，苦于不知道门路，正需要马盖蒂这样的热心领路人。

　　“我刚刚买了‘潜行者：切尔诺贝利阴影’，你们去吧，我要回去通关。”

　　纪国仇才不会去夜店，找了个借口拒绝。

　　“好吧，那我们走了，明天见。”

　　马盖蒂并不强求，卡塞尔和莫布里，甚至卡曼都不喜欢去夜店，不差纪国仇一个。

　　“嘿，你喜欢玩游戏？那款游戏我听说过。”卡曼听到几人的谈话，立刻凑了过来，不过他的目标是纪国仇，感情这位也是热爱电玩的宅男屌丝。

　　纪国耻和马盖蒂一起离开，他开着一辆保时捷卡宴，纪国仇开着一辆宝马X6，两人的坐骑在NBA球员里并不算差。

　　开车行驶了15分钟就到了目的地，纪国耻在车上用心记下路径，打算着以后自己单独去潇洒。

　　纪国耻原本以为，马盖蒂会带他来电影里那种，有性感漂亮，并且光着屁股“脱衣舞娘”的夜店，到时找一个漂亮的大咪咪叫到包间里，就可以为所欲为，结束他的处男生涯。然而满心期盼的某人，到了地方一看，顿时大呼一声：“坑爹！”


第32章 被人英雄救美

　　“坑爹啊！老子连套套都买好了，就等着做羞羞的事，他妈就带我到这种地方来？”纪国耻放眼望去，根本没有舞池，也没有不穿衣服，丰臀翘乳的金发脱衣舞娘，这里竟然是一间纯粹喝酒的夜店？

　　纪国耻到了地方一看，很想立刻改口说他家里还煮着汤，他觉得跑这来喝酒，还不如回家配哥哥玩游戏，两个人开黑也比和马盖蒂跑这来喝酒有意思的多。

　　不过看到马盖蒂一脸热情模样，这话是说不出口的，两人只能找了位置坐下。

　　加拿大18岁就可以喝酒，他们两兄弟是加拿大籍，完全可以不遵守美国法律，想找个借口推掉都不行！

　　纪国耻蛋疼，看着马盖蒂上来就干了一杯不知道是什么东东的一大杯液体，感情他成了陪酒的了……

　　“我说，上次见到你们两兄弟，我还以为你们是因为国籍才被球队选中的，原谅我一直小看了你们，今天你和小狐狸给我传的球很舒服，先干一杯。”

　　马盖蒂说完，纪国耻想吐血的心都有了，感情还被认错了。两个人的中文名字太绕口，队友给他们起了外号，他在球队里的外号是小狐狸，他哥哥纪国仇是大熊猫，这王八蛋竟然认错了人，什么眼神啊这是？

　　他心下暗骂：“老子可没有给你传球，是你让人包夹被逼无奈才给我传了几个球，那种传球我可不会领情。”

　　纪国耻没喝过酒，上辈子就没喝过，问了服务生哪种酒好喝，最后他看到五颜六色的鸡尾酒十分好看，于是叫了一杯鸡尾酒。原本以为鸡尾酒这么漂亮，应该像饮料一样好喝，结果他妈的一喝差点没喷出来，这尼玛度数也不小，嗓子火辣辣的，忍不住咳嗽起来。

　　“你已经19岁了，不会没喝过酒吧？这种酒女人喝了都不会这样。”马盖蒂一眼看出了纪国耻的底细，趁机对他揶揄了一番。

　　“我说，美国喝酒合法年龄是21岁，你肯定违规了。”

　　“那是白人的法律，我们黑人不需要遵守。”

　　纪国耻听了一愣，感情马盖蒂还是个黑人愤青，这算不算歧视白人？

　　“嘿，那边有几个美女，拿着你的酒，我们过去。”马盖蒂眼神不错，一眼看到不远处有三个妹子，一白二黑，这家伙显然是看上了两个黑妹。

　　纪国耻闻言麻利地站起来，没有脱衣舞娘，要是有个艳遇什么的也不错，难道这里暗藏玄机吗？

　　“嗨，三位美丽的女士，我们能坐下聊聊吗？”

　　马盖蒂走到旁边，行了一个绅士礼，装作斯文地问道，估计平常没少干这种事，业务很是熟练。

　　“抱歉，我们有朋友在外面停车，马上就来。”其中一个身材火辣，臀部尤为丰满的黑人妹子说道。

　　纪国耻看了一眼两个黑人妹子，觉得不符合自己的审美，中间那个白人女孩又带了一副大墨镜，刘海遮住了额头，头还低着，看不真切什么样貌。

　　“貌似长刘海的都不是真美女，这可是网上流传的金玉良言，看来艳遇什么的是泡汤了。”纪国耻跟在后面，失望之下，整个人懒洋洋的。

　　马盖蒂一上来就被拒绝，赶到一阵尴尬，纪国耻就在旁边，他这个老大可不能这么丢脸。况且他是真的看中了这两个黑人女孩，作为黑人，他们会互相欣赏。

　　“我是科里·马盖蒂，你们应该不是洛杉矶人？”

　　马盖蒂脸皮够厚，一边说着，一边自己坐到了旁边的座位上。他奇怪这两个黑人女孩竟然没有认出他来，八成不看球，要么就不是洛杉矶人，他在这里打了那么多年球，不看篮球的洛杉矶人也应该认识他。

　　纪国耻在一旁心里偷笑：“你又不是科比·布莱恩特，不认识你有什么出奇的？”

　　泰勒·斯威夫特看到这个黑鬼打算死缠烂打一阵烦躁，她们已经下了逐客令，这家伙竟然还死皮赖脸地自己坐下，真是没教养的死黑鬼！

　　她现在后悔跟随演唱会的乐队还有伴舞出来庆祝，虽然只是小型演唱会，但也唱了接近两个小时，这时候累得很，又碰上没有礼貌的黑鬼和亚洲人。

　　纪国耻不知道，自己也被划为“野蛮”一员了。

　　“嘿，你们没有听到吗？几位女士不想和你们交朋友，还不滚蛋！”

　　马盖蒂本来还想死缠烂打，透露一下自己NBA明星运动员的身份，又无意间晃了晃手上五万美金的名贵金表，在以往，大多数黑人女孩都会因此投怀送抱。不过今天似乎格外不顺，两个女孩还没有所表示，身后传来一道极蛮横的声音。

　　马盖蒂的脾气也不好，平时不惹事就不错了，被人挑衅，尤其是在女人面前，哪还能忍。迅速转身一看，对方有四五个人，身材也算高大魁梧，但和他们这样的NBA球员相比就差得多了。

　　“靠，幸好有小弟跟着，不然双拳难敌四手。”马盖蒂一看对方人多势众，后悔没请几个替补来壮壮场子，现在身边只有一个纪国仇，人手似乎不太够。

　　“你们想惹麻烦吗？有种就把之前的话再一遍。”马盖蒂在女人面前，还有新收的小弟面前（自己认为的），当然不能显得孬种，以他们的速度，万一打不过跑是没问题的。

　　纪国耻把目光扫向对方，心里数了数，一共五个人，体型还算健硕，身高没有低于180cm，但也没有超过190cm的，想来是仗着人多势众才敢和他们争执。

　　“快船队的杂种，我叫你们向三位女士道歉，然后滚蛋！”其中一人丝毫不怵马盖蒂，还真就说了一遍。

　　纪国耻暗暗蛋疼，貌似人家占了理，直接站到了英雄救美的道德制高点，还把他们变成了调戏美女的流氓恶霸？而且听这话，貌似还是湖人球迷，莫非是输了球不爽？

　　“不对，‘你们’是什么意思，我可什么都没干。”纪国耻听到对方的话，反应过来，感情把他也算到调戏妹子的恶霸里去了。

　　马盖蒂蓦地一拳挥出，出乎所有人意料，正中说话那人的鼻子上，只见两道血箭喷出，这家伙向后直接栽倒……

　　被打倒的人就是对方五个人里体型最壮硕的家伙，块头很大，想来是经常锻炼，战斗力应该不差，马盖蒂这一拳打得恨聪明，先把对方最强战力KO，实战经验丰富。

　　纪国耻这个时候反应也不慢，大长腿抢上一步，一脚揣在其中一人的肚子上。

　　他们职业运动员的力量何其大，这一脚就将对方放倒在地，又一个家伙失去了战斗力。

　　纪国耻看到这家伙之前还想抄家伙拿酒瓶，心想：“先干掉你再说。”

　　打架不是越高越好，马盖蒂的速度就比他快多了，这会已经又放倒一个。

　　纪国耻目光看去，正好有一人从身后趁机偷袭马盖蒂，他随手抄起一个啤酒瓶子，运用传球技巧发力一丢，“咣铛”一声，正中对方脑袋，啤酒瓶与脑壳相撞随之爆开，散碎的玻璃犹如天女散花般落了一地。

　　“噗通！”

　　这个倒霉蛋惨叫一声，捂着脑袋倒了下去。

　　纪国耻好歹守收着力量，不然这一下非砸死他不可。

　　转眼间，对面五个傻帽就只剩下一个，这是其中最廋小的家伙，只见这个白人软蛋畏缩不前，战战兢兢地拿着一个啤酒瓶不敢前进。

　　纪国耻和马盖蒂对视一眼，相视一笑，友情值瞬间+50。

　　两人随后看向这个小软蛋，纪国耻正准备说点什么，“砰”的一声，头上顿时感到一阵剧痛！

　　正在家里玩游戏的纪国仇，此刻同样感觉到脑袋一痛，就像被人用酒瓶爆头一样！

　　纪国耻可不就是被人用酒瓶爆头了嘛，回身一看，竟然是之前长刘海的白人女孩，此刻手上拿着一个啤酒瓶，手上还直发抖，不止手上，连身子都在不停颤抖。

　　“抖你妹啊抖，爆了老子的头才知道害怕。”纪国耻摸了一下脑袋，卧槽，见红了！

　　纪国耻气得伸手一指：“老子不打女人，你他妈给我迅速消失，我数到五秒，不然一巴掌打飞你。”

　　泰勒·斯威夫特被这么一指，顿时吓了一大跳，手上的啤酒瓶握地更紧了。

　　纪国耻不知道，此刻他头上的伤口流出鲜血，顺势滑到脸上，显得他整个人格外可怖。加上愤怒的表情，再这么伸手一指，更显狰狞。本就慌乱的泰勒·斯威夫特立刻条件反射，还以为纪国耻要打他，本能地再次挥动啤酒瓶，目标又是纪国耻头部。

　　“我靠，还来！你这是爆啤酒瓶爆上瘾了？”纪国耻哪能再让她得逞，伸手一挡，一把将啤酒瓶夺了过来。

　　泰勒·斯威夫特真有女汉子的潜质，这时候竟然不跑，反而使出女人最锋利的武器，手指甲像纪国耻脸上抓来。

　　“奶奶的，真是欠揍！”纪国耻这还能忍，他这英俊的外表还没泡到妹子呢，怎么能被毁坏？

　　“咣！”

　　纪国耻用刚刚从对方手里夺来的啤酒瓶，稍稍发力打在对方的脑门上，然后又觉得这样不解恨、不过瘾，控制力量，又是一拳打到对方挺翘的鼻子上，这才觉得爽了……


第33章 不满

　　泰勒·斯威夫特捂着自己的挺拔的鼻梁，一脸痛苦，呜咽着坐倒在地，眼窝里大颗的泪水顺着面颊落下，竟是坐在地上哭啼起来。

　　“奶奶的，都没有见红，贱人就是矫情！”纪国耻很像再K她两下，不过看到四周已经围上了看热闹的人群，对他指指点点，估计要不是看他和马盖蒂人高马大，这会又有人出来见义勇为了。

　　“走了，一会警察该来了。”马盖蒂看着酒吧里的人都围了上来，冷静下来，立刻知道他们惹了大麻烦。

　　“现在走也来不及，他们有人报了警，这里不少人都认识我们，警察找我们很轻松。”纪国耻同样知道不好，但是刚才那种情况，他有不能不出手帮忙。要不是这个贱人给他脑袋一个啤酒瓶，本来没那么多事，酒吧斗殴多了，一般被打的一方并不会报警，但是加上这个该死的女人坐在地上就不是那么回事。

　　“该死，这次兄弟拖累了你，一会到警局，后果由我一人承担。”马盖蒂拍着胸口说道。

　　马盖蒂这么够意思，纪国耻之前倒没看出来，他看了一眼坐在地上，已经哭得梨花带雨的白人女孩，对方描的眼线都已经被泪水冲垮，看起来她现在比他哥哥更像熊猫，脸上好几道黑线，弄得跟鬼一样。

　　“你这家伙，女人也打，也算无耻到一定地步了，真活该你被爆头！”纪国仇的声音从脑海中传来。

　　纪国耻没搭理他，蹲下用手碰了一下女孩的肩膀，说道：“这件事我们可以自行解决，你看我头上的血。”

　　泰勒·斯威夫特早不见了刚才的彪悍，被纪国耻碰了一下顿时吓了一跳，止住啜泣，看了纪国耻一眼，后者没有去用纸巾擦拭，现在脸上都是血，还真的挺吓人。

　　两个黑人女孩这时候走上来，一个去查看倒在地上呻吟的四个家伙，一个来到泰勒·斯威夫特身边，与他们打架的原本有五个人，有一个白人软蛋已经自己先跑了。

　　“不要报警，会对你有影响的。”黑人女孩蹲下来，对白人女孩说道。

　　泰勒·斯威夫特这时也想到，她刚出道，如果被报道在酒吧参与斗殴，对她的个人形象影响很大。

　　“对啊，我们其实只想跟你们认识一下，我的朋友也没有过分举动，是你的朋友言语过于粗暴才造成了这次误会……”

　　“你走开，对女士挥舞拳头的家伙，你该被送进监狱。”黑人女孩不等纪国耻说完，当即对他怒斥。

　　“搞清楚，我是受害者，我这一脸的血，比你大姨妈还多。”纪国耻也怒了，看咱这血流的，你们行吗？警察来了你也跑不了责任。

　　纪国耻被喷了一鼻子灰，干脆不管她们，找到纸巾把血迹搽干，走到马盖蒂身边说道：“看来我们这事瞒不住，给教练打电话吧，球队会派律师帮我们。我看那个女孩也是明星，如果是小明星就糟了，恐怕她会借机炒作。如果是大明星，那我们就没事，她们反而怕我们把事情搞大，不过看她的样子也不像大明星。”

　　马盖蒂打架的时候兴奋，冷静下来早就手足无措，担心会因此被禁赛，听了纪国耻的话，连连点头。

　　事实证明，纪国耻的猜测是对的，老邓利维接到电话，立刻联络球队律师，然而快船方面的人马还没到，警察就先到了。他们打得这么热闹，其他顾客一边围观一边报了警。

　　泰勒·斯威夫特其实想私下解决，但是警察不管那个，先到警局再说，貌似这个女孩也是参与斗殴主犯之一，还想私了？

　　地上四个倒霉蛋伤得不轻，一个昏迷，一个头破血流比纪国耻还惨，另外两个软组织挫伤，这是被马盖蒂和纪国耻两人用拳头和飞腿造成的，运动员的力量，一击就让他们没有了战斗力。

　　泰勒·斯威夫特鼻子里塞着纸巾，看来也流了点血，挺翘的鼻子红红的，这是被纪国耻一拳K的，脸上带着泪痕，楚楚可怜。

　　警察见到纪国耻和马盖蒂连女孩都打，对他们没什么好印象，直接把两人考了起来。警察也认出了两人，他们是快船队的球员。

　　纪国耻感受到警察野蛮的动作，立刻知道，这他娘的肯定是湖人球迷，不然不会对两人这么重手，像对重犯一样。

　　老邓利维和快船律师在警局见到两人，弄清楚了缘由之后，老邓利维看向马盖蒂的眼神格外不善。

　　在老帅心里，纪国耻年纪不大，也没有主动动手，这事全是马盖蒂弄出来的。

　　岂有此理，马盖蒂这是想带坏快船未来的希望，老邓利维哪还能对他有好印象？现在他可是已经把两兄弟看成了建队核心，打算围绕两人重建球队，马盖蒂这时候搞出这种事，老邓利维在警察局已经决定要交易他。

　　两人做完笔录，交了押金，直到半夜才被放出来，他们过几天还要上法庭，等法官自由裁量他们。

　　“妈的，美国这破法律，还不能私了！”纪国耻回到家，破口大骂！

　　“活该，叫你去夜店！”纪国仇这时候还没睡，在客厅煮了碗面等着他，看到纪国耻进来以后头上缠着白布，没好气地说道。

　　“谁说我去了夜店，真去夜店就没这种事了。那个贱人叫泰勒，女人弄了个男人名，真是晦气！”纪国耻恨上了那个白人女孩，在他眼里泰勒·斯威夫特就是罪魁祸首。

　　“泰勒·斯威夫特，我记得好像是个明星还是歌星来着？”

　　纪国仇听到这个名字，觉得有些印象，他们重生时是2011年底，那个时候好像听到过这个名字？在中国能听到的外国明星，应该在美国已经很出名了。

　　“我管她是谁，再被我看到她，一拳打爆她胸部！”纪国耻狠声说完，闻了闻一身臭汗，转身去了浴室。

　　“头上别沾水，我听见医生是这么跟你说的。”纪国仇调侃着说道，后者直接给了他一根中指。

　　第二天，洛杉矶媒体热闹起来，各大报纸都刊登了纪国耻、马盖蒂酒吧斗殴的消息，快船队也发表声明，对马盖蒂禁赛五场，并罚款五万美金的处罚。

　　另一个当事人，纪国耻却没有遭到任何处罚，老邓利维觉得他是被逼无奈，那种情况，不出手连老邓利维都会瞧不起他！

　　所以……这事都怪马盖蒂一个人。

　　老邓利维感觉不出自己偏袒纪国耻偏得太过厉害，导致马盖蒂对他更加不满，其实从上个赛季开始，这两位帅将之间就已经有了隔阂，如今老邓利维找到了重建核心，不再对马盖蒂的行为姑息，让后者心中也升起了转会的念头。

　　10月25日，快船对阵国王，这场比赛是马盖蒂第一场禁赛。

　　快船首发阵容：布莱文·奈特、卡蒂诺·莫布里、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇。

　　这几天洛杉矶媒体不停报道快船队两员大将打架事件，不过里面没有提及泰勒·斯威夫特，看样子对面能量不小，把事情盖了下去，记者们得到的消息并不详细。

　　“洛杉矶时报”的达·本丹抓住这件事不放，这几日想方设法抨击纪国耻的品行，千方百计抹黑他的个人素质，指责他德行有问题，听警局内部传言，纪国耻在斗殴中出手打了女人。

　　看看，这人品，简直是变态！

　　这件事使得两兄弟声望有所下滑，即便是快船球迷也对他略有不满，新秀惹事是最让球迷反感的，要不是他一直表现出色，球迷现在不知道会怎么样批评他。


第34章 大交易

　　萨克拉门托国王上个赛季战绩33胜49负，排在西部倒数，阿德尔曼离开之后，国王开始远离了季后赛，球队进入漫长的重建期。现在的国王，球队里还有白魔鬼毕比、野兽阿泰斯特以及上赛季崛起的出色得分手凯文·马丁。

　　这场季前赛除了白魔鬼没有上场，阿泰斯特和马丁都在国王队的首发名单里，这两人一攻一防，看起来倒也相得益彰。

　　不过在比赛里，国王队并没有让人眼前一亮的表现，球队的化学反应并不好，孱弱的内线更是让他们的防线在被对手挡拆后轻易打穿，篮板球今天也控制在两兄弟手中。

　　NBA球队的内线，进攻可以不好，防守一定不能差，三秒区要是守不住，想赢球就等于镜花水月。

　　纪国耻这几天面对媒体的各种奚落、挖苦，早就憋了一肚子气，今天遇到鱼腩国王可算爆发出来，出场31分钟，在达瑞尔·沃特金斯身上疯狂砍下30分6篮板2盖帽的超级数据，疯狂的表现让主场快船球迷立刻忘记了他的打架斗殴。

　　NBA球员能否赢得球迷爱戴，最主要还是看球员在球场上的表现。

　　纪国仇同样出场31分钟，拿到10分20篮板5盖帽，今天纪国仇刷新了自己的篮板纪录，他在防守端和篮板球上的出色表现，一样让快船球迷喜出望外，更让老邓利维感到欣喜若狂！

　　10月26日，快船战胜国王之后第二天，洛杉矶当地法院开庭受理纪国耻的酒吧斗殴案，主持此案的法官是位体重200多斤的中年黑人大妈，所以对两个连女人都打的人渣丝毫没有留情，处以重罚！

　　马盖蒂最后被判了社区服务120小时，纪国耻社区服务48小时。当然，小歌星也没捞到好下场，她一样犯了法，同样被判罚48小时社区服务。

　　纪国耻这破事还惊动了加拿大使馆，因为纪国耻是加拿大籍，加拿大人民知道消息后表示给他差评。

　　两人“酒吧斗殴”的判决出来，这事算是告一段落。

　　10月27日，快船队进行最后一场季前赛，对阵金州勇士队，老尼尔森的跑轰上个赛季完成了一个壮举，他们在达拉斯小牛身上创造了“黑八奇迹”，让德国战车从此背负一个软蛋的骂名。

　　这场比赛，两支球队展开了一场对轰大战，防守变得次要，两队都把精力专注于进攻。

　　老邓利维并没有在意球队的节奏被勇士队带动，没有做出布置，因为他同样想看看自己球队这套阵容，攻击力一旦释放后会到什么程度？

　　马盖蒂没有出场，快船队本场比赛依然轰下了118分的高分，这让老邓利维很满意，更满意的是纪国耻这场比赛出场34分钟，疯狂砍下40分，发挥出让快船球迷都不敢相信的优异表现。

　　“这小子真能投！”

　　这就是所有看了本场比赛的快船球迷，对纪国耻的评价。

　　这家伙似乎不知道什么叫犹豫？一旦有机会立刻就会毫不犹豫地投出手上篮球，哪怕离着三分线一步远也从来不皱眉头，这样冷酷的表现，让快船球迷越来越喜欢他。

　　纪国仇在这样的比赛里变成了篮板收集者，大量的投篮就意味着大量的篮板，他的一双大手就像装着两块磁铁，将大部分的篮板都吸到了自己手上，全场比赛同样出场34分钟，拿下14分22篮板4盖帽5助攻的超级数据，前一场比赛刚刚创造的篮板纪录，转眼间就又被他自己打破。

　　最终比分118:112，快船队靠着纪国仇的关键前场篮板，和纪国耻的关键三分，战胜了打着疯狂炮轰的勇士队。

　　结束与勇士队的比赛，快船队本赛季季前赛就全部结束，他们第一场常规赛被安排在11月3日，中间这段时间，老邓利维开始认真思考球队阵容问题，谁去谁留？教练组在季前赛里已经考察完毕。

　　10月28日，快船队首先裁掉丹·迪考。

　　10月29日，快船队在洛杉矶媒体始料未及的情况下，迅速完成了一笔涉及多名队员的大交易，震惊了整个联盟。

　　洛杉矶快船送出克里斯·卡曼、科里·马盖蒂，从萨特拉门托国王交易来罗恩·阿泰斯特、谢里夫·阿卜杜·拉希姆、弗朗西斯科·加西亚，以及一个2008年次轮选秀权。

　　交易消息一出，洛杉矶媒体普遍认为快船做了笔赔本买卖，就连快船球迷知道消息后也认为自家球队赔了，用二当家和一个没有伤病的年轻主力中锋，只换来一个殴打球迷的问题球员，一个伤病满身马上就要退役的老家伙，还有一个记不住名字的角色球员，这简直赔到姥姥家。最后那个选秀权还是次轮的，第二轮能有什么好球员？

　　虽然嘲笑快船队脑残的媒体占了大半，但也有不同意见，例如“今日美国”体育板块的塔利班·葛平对此就持有不同意见，他撰文写道：“每一支球队更新换代，都要有破釜沉舟的勇气，不成功便成仁！想要左右逢源，代价也许就是最后什么也得不到。迈克·邓利维深知这一点，所以丝毫没有拖泥带水，将位置冲突的克里斯·卡曼半卖半送交易到国王，同时把球队二当家一同送走，彻底为华裔双胞胎扫清了障碍。剩下的唯一问题，就是华裔双胞胎有没有成为重建核心的能力？这要在常规赛开始以后才能看到。交易成功还是失败？现在下定论还为时过早。”

　　纪国耻知道这个消息的时候，还有些蛋疼，因为他刚刚跟马盖蒂关系好了不少，没想到转眼马盖蒂就被交易走了，如此突然，他还有些反应不过来。

　　“快船要以我们重建？”纪国耻在家里，向自己的哥哥傻傻问道。

　　“废话，卡曼都被交易走了，你说呢？”

　　“嗯，也对，布兰德这个年纪受了那种伤，肯定恢复不到巅峰，他的合同明年正好到期，我们老板那么抠门，肯定不愿意再高薪和他续约。”纪国耻这时候倒聪明得很，反应过来以后，分析得头头是道。

　　纪国仇很疑惑：“我们老板那么抠门，那为什么今年肯超出工资帽签下詹姆斯·波西？”

　　纪国耻翻了翻眼皮，说道：“你还真笨，你也不想想，火箭队的老板亚历山大靠着姚明一年能赚多少钱？我们两个加起来，总不至于没有姚明强吧？那个老色鬼兼葛朗台知道，我们只有进入季后赛才能帮他赚更多的钱，所以他才会一反常态，增加对球队的投入，这王八蛋是把我们当招财猫呢。”

　　“那无所谓，只要我们老板对球队引援不抠门就好。”

　　10月31日，洛杉矶快船经过交易之后，14人大名单已经正式组成——

　　PG：萨姆·卡塞尔、布莱文·奈特、斯马什·帕克、肖恩·利文斯顿。

　　SG：卡蒂诺·莫布里、弗朗西斯科·加西亚、昆顿·罗斯。

　　SF：罗恩·阿泰斯特、詹姆斯·波西。

　　PF：纪国耻、埃尔顿·布兰德、蒂姆·托马斯、谢里夫·阿卜杜·拉希姆。

　　C：纪国仇、保罗·戴维斯。


第35章 新队友与第一场比赛

　　2007年11月02日，明天就是快船队第一场常规赛，国内媒体对两兄弟关注很高，由于夏季联赛和季前赛两人发挥出色，美国媒体对两人的评价也不错，不少媒体认为两兄弟有能力进入全明星新秀对抗赛。

　　关注度高就意味着压力大，NBA球员都要学会给自己减压，纪国仇给自己减压的方式就是——玩游戏、看电影。

　　公寓客厅里摆着两台主机，PS3和XOBX，房间里有一台高配电脑，加上桌子上放的PSP2000，这辈子他也算是全机型制霸，不用再被人骂“主机狗”或“PC狗”什么的了……

　　“我说，你那天打的女人，还真是歌星，你看看，人家上电视了。”纪国仇打开电视，发现里面报道的新晋歌星，很像那天被纪国耻在酒吧K了两下的女孩。

　　“我早知道，前几天还对着她的照片撸了一发以泄心头之恨！记得以后不要再跟我提起她，老子现在还要去社区做服务，那帮王八蛋竟然让我去给人倒垃圾、去给人修草坪，最可恶的还要去洗公共厕所，分配工作的王八蛋一定是湖人球迷，简直混蛋！”

　　纪国耻提起这个女人就来气，一会他还要去洗公共厕所，只要一想到这事他的心中就会怒火冲天：“老子一年上百万美金，将来上千万美金，NBA明日之星，将来走上人生巅峰的天才，现在却要给人洗厕所？”

　　※※※

　　快船队常规赛第一个对手，正是季前赛最后一场对阵的金州勇士队。

　　两队比赛时间被安排在晚上19点30分，北京时间上午10点30分。

　　CCTV5今年的转播安排，是按照1:2:3:4的顺序，即湖人占一成、快船两成、雄鹿三成、火箭四成，然后就没有其他球队什么事了。

　　今天快船这场比赛，正好在CCTV5的转播计划里，火箭、魔术、湖人都已经转播过，就剩下双胞胎兄弟没有登台亮相。

　　孙悦先不表，因为大圣虽然被湖人选中，但还没有真正登陆NBA，所以央视给湖人的一成算是白给了。

　　密尔沃基雄鹿队的比赛1号就已经开始，他们比快船队早了两天。

　　太空易混得不比两兄弟差，首场比赛就得以先发出场，并吸引了国内一亿的收视率，直接吓尿了雄鹿管理层，乐坏了快船队的抠门老板唐纳德·斯特林。

　　当然，这个收视率纯粹是国内糊弄美国佬的，一亿收视率简直扯蛋！

　　太空易在25分钟的比赛时间里，得到了9分（5投4中，罚球4罚1中），3个篮板，3次失误，6犯毕业，这个数据对一个新秀来说算是比较优秀的成绩，除了犯规过多。

　　两兄弟也在家里收看了本场比赛，看到了自己同胞的表现，和当初处于“菜鸟”阶段的姚明一样，“一年级新生”易建联也更多地受到裁判的“关照”。

　　在快船队更衣室内，距离比赛时间已经只剩下半小时，一会他们就要举行主队入场仪式，今天是快船队的主场，比赛在“斯台普斯球馆”进行。

　　他们的新队友，阿泰斯特、加西亚、拉希姆都已经加入球队，这几天时间三人都已经处理好住处问题，阿泰更是已经在洛杉矶买好了房子，准备收拾妥当后邀请队友前往聚餐。

　　这笔交易里，马盖蒂和卡曼都是失意者，他们并不愿意离开快船，更不愿意离开洛杉矶，但是球队交易由不得他们，不情愿也要收拾包袱离开。

　　而国王队中的阿泰斯特是最高兴的，他的合同09年到期，在洛杉矶这样的大城市打球，能让他得到更大的关注度，只要他的表现好，关注度就等同于薪水，到时候他就可以寻求一份更大的合约，或者再签一份长约。

　　加西亚对他的交易安之若素，这是他的第三个赛季，前两个赛季在国王队这位大龄新秀并没有得到重用，只是衔接主力阵容的替补球员，上场时间也不高，在哪打球对他都一样。

　　拉希姆这位76年出生，受过无数次重伤的前全明星老将，他的膝关节早已经不堪重负，刚到快船队第一次参加队内合练，膝盖就中了一箭，赛季报销！

　　好在老邓利维一早就没打算重用他，只等着最后一年合同到期就甩掉这位玻璃人。

　　新赛季，老邓利维已经决定大打双塔战术，球队战术将围绕纪家两兄弟进行，这其中的纪国仇更是关键中的关键。老帅打算把他培养成邓肯式的中锋，有很强的高位策应能立，还要具备优秀的低位单打能力，以及精准的中距离投篮，防守和篮板更是不能扔，这是要把他当全能巨星培养，说出去保证会笑掉一堆人大牙。

　　至于弟弟纪国仇，老邓利维暂时决定把他当成诺维斯基培养，如果最后都培养成功，邓肯+诺维斯基式的组合，画面太美不敢看！

　　阿泰斯特来到快船以后，很快便知道了球队的想法，野兽并没有妄图挑战两兄弟的地位，这家伙可不像表面上那样没有心机，昨天还打算邀请两兄弟一起去夜店，培养一下感情。

　　纪国仇从来都不喜欢去那种地方，自然是婉拒。纪国耻则是对“夜店”这种东西还心有余悸，一听见“夜店”两个字就情不自禁打了个哆嗦，脑袋里第一时间想到的全是洗马桶、扫厕所，太可怕了……

　　老邓利维布置完今天的战术，看看时间差不多，咳嗽一声，球员们立刻停止互相交流，他们知道这是教练要做赛前动员了，全都站好了准备听领导讲话。

　　“废话不多说，这个赛季外面的人都不看好我们，说我们是鱼腩副班长，球队管理层现在很不爽，所以今天谁敢偷懒耍猾？这个月就不要想着上场了。”

　　老邓利维竟然是直接威胁，这可吓了球员们一跳，尤其是刚刚还准备在防守端偷偷懒的纪国耻，立刻做贼心虚，总有一种教练这话是对他说的感觉。

　　“现在宣布首发名单，还是那句话，想继续首发，那就给我把力气都使出来，如果你们不是只想首发这一场的话？”

　　老邓利维的话音一落，纪国耻脖子一缩，怎么感觉这话又是对他说的？

　　“萨姆·卡塞尔、卡蒂诺·莫布里、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。”

　　老帅宣布完首发名单，然后有意无意地看了纪国耻一眼，这下真让后者忍不住打了个哆嗦，脖子发凉。

　　“靠，我怎么感觉这个老东西总盯着我呢？他不是老屁股吧？”

　　阿泰斯特这时凑上来，笑着说道：“两个小家伙，我还是第一次和双胞胎在一起打球，到现在我也分不清你们谁是哥哥？谁是弟弟？不过我想，今天的比赛一定非常有意思。”说完，这个有些欺软怕硬，不敢打本华莱士，打球迷却很有一套的家伙主动向两人伸出手。

　　两兄弟立刻伸出手和这个新队友轻轻对了一下拳头，然后又击了两下掌，接着这个家伙就跑去和其他队友套近乎去了……

　　“老大，这家伙可不像球迷们想的那样莽撞，有意思。”纪国耻看着阿泰斯特的背影在心里说道。

　　“什么意思？”

　　“笨蛋，你还好意思当哥哥，没注意他是第一个跟我们击掌打招呼吗？”

　　纪国仇这下明白过来，在心里说道：“你应该把聪明劲放在球场上。”

　　纪国耻忍不住翻了一个白眼：“你果然应该当哥哥，讲道理我说不过你！”

　　老邓利维一脚推开更衣室大门：“好了，小伙子们，这是新赛季第一场比赛，让我们在‘斯台普斯球馆’开个好头，现在——出场表演！”


第36章 真正的打脸

　　快船队第一场比赛，“斯台普斯球馆”几乎没有空着的座位，两兄弟为快船队带来的第一个好处显而易见，那就是比赛的上座率。

　　纪国仇和纪国耻的首场比赛，没有太空易第一场上亿收视率那么夸张，估计是国内没人帮他们作假，美国这边得到的数据相对真实。

　　亚洲地区今天相比快船队以往比赛，突然多出了近千万收看本场比赛的球迷，用脚趾头想也知道这些球迷都是来之中国。虽然觉得比雄鹿队和火箭队的比赛差了不少，但这已经让斯特林这个满脑子只有金钱铜臭的家伙乐得合不拢嘴，在他眼里，收视率就是绿油油的美金。

　　今年快船引进詹姆斯·波西后，全队薪金达到6200万美金，超过工资帽600万美金，这在往年绝对是不可能的，联盟30支球队里，快船是唯一有“中产条例”而不去用的球队，因为他们怕交奢侈税。

　　主队出场仪式，两兄弟并没有在第一个和最后一个出场。第一个出场的是卡塞尔，最后一个出场的是莫布里，纪国仇和纪国耻被安排第二个和倒数第二个出场，老邓利维这个安排很有趣。

　　“我知道这是什么意思，教练要我们自己争取真正的核心地位。”纪国仇这时候突然聪明起来。

　　“废话，球迷的掌声和欢呼也不强烈，这说明他们还不承认我们，本来今天还打算偷偷懒，现在看来不玩命是不行了。”

　　勇士队今天的首发阵容：拜伦·戴维斯、蒙塔·埃利斯、斯蒂芬·杰克逊、艾尔·哈灵顿、安德里斯·比德林斯。

　　两队同属太平洋赛区，季前赛和夏季联赛已经交过手，太平洋赛区其他三支球队分别是：洛杉矶湖人、菲尼克斯太阳、萨特拉门托王国。

　　太平洋赛区强队林立，太阳这几个赛季胜率一直都在五十场以上，勇士队去年在老尼尔森执教以后，战绩也提升上来，去年更是创造了震惊联盟的“黑八奇迹”，国王和湖人这两年战绩不佳，但是没人认为他们会一直这样衰落下去，快船想要在这四支球队里突围而出，并不容易。

　　纪国仇负责跳球，他和比德林斯已经交过手，上一次他没有占到便宜，好在对方攻击能力也不强，他倒没吃亏。

　　裁判将篮球抛出，纪国仇这段时间垂直弹跳增加到82cm，双腿用力一蹬，身子高高跃起，以半根手指的优势战胜对手，为球队争得先机。

　　负责解说本场比赛的是TNT黄金搭档，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利。

　　查尔斯·巴克利开场后率先说道：“我最喜欢的NBA球队之一金州勇士，它拥有如此众多的天才和充满活力的球员，唐·尼尔森现在也回来再执教一年，你是怎么看这支队伍的？”

　　肯尼·史密斯说道：“我很赞同，勇士队上个赛季是NBA最具观赏性的球队之一，得分数高，打球方式极具乐趣，防守上他们虽不像传统的防守球队，但照样可以给对手造成很多麻烦，他们迫使对手失误使自己得以在宽广的路上快攻。”

　　快船队第一次进攻，卡塞尔稳稳运球推进，他的对位球员大胡子戴维斯这两年正是巅峰，这个大胡子的身体素质完美无缺，一上来就想欺负年老体衰的卡塞尔，从对方手中断球。

　　卡塞尔运球稳健，但也不敢太过粘球，身子一侧躲开逼抢，迅速把球传给拉出来接应的纪国仇。

　　纪国仇接球，踩着三分线转身，老猫在底线反跑，勇士队身后露出了空挡。

　　常规赛刚刚开始，大家还不知道纪国仇的传球能力可以媲美不少控卫，他可以在高位传出极具穿透性的传球，打穿对方整个防线直达身后。

　　老猫莫布里一次下意识地反跑，在低位接到纪国仇的击地传球，迈出一步在勇士队没有反应过来之前迅速打板投篮，快船队先拔头筹。

　　“斯台普斯球场”立刻响起快船球迷的欢呼，这样会传球的中锋联盟里并不多见，可以极大地增强球队战术变化，球迷们可不是什么都不懂。

　　老邓利维很满意，纪国仇这球传的漂亮，以往无论卡曼还是布兰德，都传不出这种球，所以他们的传切配合不多，内线主要靠低位单打吸引包夹后向外线传球。现在有了纪国仇，他们不但能从内线往外传出篮球，还能在高位打出各种空切配合。

　　老尼尔森眼睛一亮，这样的大个子谁都想要，他也不例外。

　　勇士队上个赛季在老尼尔森执教后，打出的炮轰丝毫不逊色太阳，连比德林斯都被老尼尔森要球投三分，可见这帮人疯狂到了什么程度，完全可以用丧心病狂来形容。

　　大胡子带球，过了中场突然加速，用速度和身体蛮横地过掉卡塞尔，直接冲向纪国仇镇守的篮下……

　　纪国仇没有打算造对方进攻犯规，冷静地等着对方自投罗网，心中暗道：“你不跳，我就不跳。”

　　戴维斯看着吓人，其实他并没有真冲到篮下，在中距离急停，直接跳投出手，命中了勇士队开场第一球。

　　卡塞尔真是跟不上戴维斯的节奏，这一球就能看出来，老尼尔森明显打算欺负卡塞尔这幅老胳膊老腿。

　　快船队第二次进攻，卡塞尔将篮球交到侧翼的阿泰斯特手上，后者的对手是斯蒂芬·杰克逊，外号武圣。

　　斯蒂芬·杰克逊在步行者时期和阿泰斯特还是队友，轰动一时的“奥本宫”事件他也是主角之一。不过现在杰克逊和阿泰关系可不好，当初他和小奥尼尔都为阿泰仗义出手，事后两人也都因此得到联盟重罚。

　　按道理说有过这种患难经历应该是铁哥们才对，就像纪国耻和马盖蒂现在不在一队，关系还是很好。然而杰克逊在采访时表示，阿泰事后根本没有对两人有任何谢意，随后又想步行者提出转会要求，这让两人都心生不满，和阿泰斯特反目成仇！

　　阿泰斯特利用强横的身体面框突破，他的突破看起来没有丝毫美感，纯属利用身体，利用力量压制对手获得上篮或扣篮机会，这样的攻击方式虽然没有技术含量，但是简单粗暴十分有效。

　　杰克逊身体素质同样出色，但和阿泰一比力量上还是差了许多，他们两人一个体重225磅，一个260磅，30多磅的差距足以让阿泰斯特依靠力量解决问题，杰克逊被强行挤到篮下，阿泰用自己强壮的身体压着对方上篮得手。

　　阿泰斯特“野兽”这个外号就是这么来的，三十岁前的阿泰斯特在二三号位上就像贫民般詹姆斯，07-09赛季正是他最后的巅峰，明年夏天就是他合同里的球员选项，他可以在08年夏天跳出合同成为自由球员，阿泰斯特要靠这个赛季的出色表现为他争取最后一份大合同。

　　国王队眼睛都不眨就交易了阿泰斯特，就是知道这家伙合同到期绝对不会留在国王，阿泰斯特想去大城市，他们到时候什么都得不到。

　　回到比赛，勇士队一向是以攻代守，守不住没什么，打回来就行。

　　戴维斯接发球，迅速冲向快船队半场，卡塞尔皱着眉头跟在身边，这样的比赛对这位38岁又伤病缠身的老将来说显的格外艰难。

　　勇士队进攻速度极快，如果是拜纳姆这样的内线，恐怕勇士队完成了进攻他还没落位。

　　好在纪国仇和纪国耻不但能跳，同样能跑，把他们放到勇士或者太阳立刻就能无缝嵌入。

　　戴维斯甩掉卡塞尔，却发现纪国耻竟然跟在他身后？

　　“这是什么情况？”

　　大胡子心里纳闷地想到，连忙在三分线处停下，把篮球传到弱侧跟进的埃利斯手上。

　　蒙塔·埃利斯上个赛季已经在勇士打出来，他不到190cm的身高打2号位矮了许多，但是却正适合老尼尔森疯狂的战术体系，速度快、控球好、投射精准，防守什么的老尼尔森根本不在乎。

　　莫布里速度不慢，但是面对埃利斯他就不行了，快船后场二老今天压力都非常大，埃利斯利用自己的速度摆脱莫布里冲到油漆区……

　　纪国仇走直线已经赶到篮下，另一侧的纪国耻虽然视线没往他这边看，但是心中一直在用心灵感应观察着他篮下区域，只要纪国仇失手，他就会第一时间协防过去。

　　埃利斯突破到篮下，踩进了合理冲撞区，迎着纪国仇起跳上篮。

　　合理冲撞区内，防守球员不起跳一旦和进攻球员有身体接触就算犯规，纪国仇见到对方跳起，自己也跟着起跳封盖。

　　埃利斯并不傻，他知道自己强行上篮八成没好果子吃，在空中把球背传到已经无人防守的比德林斯手上，后者只需要上前一步就能起跳灌篮，他的助攻就算到手了。

　　“早知道你要玩这手！”纪国耻在心中说道。

　　现场和电视前的观众都没发现他是什么时候协防过来的？比德林斯起跳灌篮，纪国耻迎面伸出一双大手劈头盖脸扇了过去，手掌准确按在了篮球上，接着往下一压，篮球被他拍下去，然而他的手掌去势不减，接着一巴掌拍到比德林斯脸上，只听“啪”一声，全场球迷都忍不住捂住了自己的脸。

　　“这是赤裸裸的打脸啊！”正在收看本场比赛的中国球迷，同样觉得脸上火辣辣的，都替比德林斯的脸疼起来……

　　纪国耻这下纯属故意，最后往下压得那一下完全是多余动作，但是裁判并没有判他犯规，毕竟他是先打到篮球，然后才打到脸。这就和先打到篮球再打到手一样，“球手一体”，不对，这应该是“球脸一体”！

　　比德林斯没有上去和纪国耻拼命，虽然他很想这么干，但是纪国耻这下直接把他打得眼冒金星，鼻子里还有液体不受抑制的流出，鼻子本身和半张脸更是连知觉都没有了，哪还有功夫和纪国耻拼命？

　　比赛暂停，裁判暂时中止了比赛，地板上一摊血迹，都是从比德林斯鼻子里流出的，后者被纪国耻直接扇倒在地板上，头晕眼花面皮疼，起都起不来。

　　斯蒂芬·杰克逊想上来找纪国耻理论理论，阿泰斯特第一时间站到纪国耻身前，挡住了勇士队球员。

　　如果不是面对大本，阿泰斯特还是很有种的。


第37章 终于轮到裁判了

　　纪国仇原本也想挡在弟弟身前，不过他突然想到，这么干的话，分分钟当了替死鬼！

　　“是了，万一勇士队球员把我当成凶手？岂不是殃及池鱼！”

　　想到这里，纪国仇终于聪明一回，悄悄走到纪国耻身后，以免被人当成坏蛋点错相。

　　裁判这时候将人群隔开，走到鬼鬼祟祟藏到纪国耻身后的纪国仇身前，向其出示一次技术犯规，显然裁判还是认为最后打脸那下是多余动作，把人打成这样还想躲？

　　“我靠，这尼玛什么情况？”纪国仇顿时傻眼，没被勇士队点错相，反倒被裁判给认错了。

　　纪国仇愣了片刻，连忙指了指自己球衣：“我是6号，不是9号！”

　　快船球迷很快知道发生什么事，立刻开始起哄，这种情况还真是没出现过，裁判竟然判错了人？

　　查尔斯·巴克利在直播室笑个不停：“哈哈，他一定是没有记清双胞胎的球衣号码，我就知道，双胞胎在一支球队里打球，早晚会出现这种事！”

　　肯尼·史密斯也笑道：“我更好奇数据统计的家伙，他们是怎么分清两兄弟谁得分，谁的篮板？尤其他们两个同时在篮下的时候，这些可怜的家伙应该要求加工资。”

　　主裁判脸色尴尬，连忙取消了纪国仇的犯规，又重新走到纪国耻身前，看了看球衣号码，然后对其狠狠挥出一个T！

　　看那义愤填庸模样，是恨不得做手势的时候顺便给他一巴掌，直接把双胞胎消灭一个。

　　这位可怜的裁判仔细想想，球场上出现这种囧事，以后电视台制作NBA趣事的时候，一定会把他当成反复播放的背景，这尼玛以后还能混？

　　比特林斯在场下接受治疗，这位的眼神狰狞，同样巴不得给纪国耻一巴掌，话说他可是真的挨了对方一巴掌，这仇算是结下了，拉脱维亚人现在恨不得拿AK47干掉纪国耻。

　　比赛重新开始，比德林斯鼻子止血后重新出场，两队继续比赛。

　　快船队趁机换下了卡塞尔，老邓利维没有换上布莱文·奈特，他的身高太矮，对上戴维斯不会比卡塞尔好多少。

　　老帅换上了黑帕克，不需要他串联全队，只需要他能在防守上做出贡献就算完成任务。

　　纪国仇接下来的比赛频频在外线接球，俨然充当起了临时控卫的角色，他有类似韦伯的传球功力，可以弥补球队在没有合格控卫时缺少组织的弱点。

　　一旦纪国仇在高位策应，最受益的就是纪国耻，两人的配合默契程度超过其他人想象。

　　第一节过半，纪国耻已经拿到5分，投篮三投两中，无一例外，都是接到纪国仇的传球得到的投篮机会。

　　纪国耻的对位球员是艾尔·哈灵顿，进攻出色，防守却达不到联盟平均水准，属于攻强守弱的球员，他的压力不大。

　　勇士队的内线并不算如何出色，两位首发今天被两兄弟所限制，包括进攻能力出色的哈灵顿，今天也没有得到太好的机会。纪国耻认真防守时，并不比哥哥差，尤其对付喜欢飘在外线投篮的球员，他的速度和脚步加上臂展简直是投射型大前的克星，只要对方没有背身能力，他就可以大幅度降低这些球员的投篮命中率。

　　比分15:14，勇士暂时领先一分，那是因为戴维斯和埃利斯两人不受抑制。黑帕克上场，对大胡子还是一点作用不起，戴维斯轻松用自己的技术戏耍这个对手，埃利斯更是在速度和灵活上高出莫布里一个级别，这两人连续命中中远距离投篮，让勇士队一直保持领先。

　　快船队第6分10秒叫了暂停，用加西亚换下莫布里，希望这个大龄选秀能够限制住埃利斯。

　　比赛重新开始，纪国仇在高位把球转移到侧翼阿泰斯特手上，让他一对一单打杰克逊，然而这次阿泰的上篮收到干扰，没有命中。

　　比德林斯正要判断落点，纪国仇已经前先一步判断好落点，卡住了有利位置。

　　拉脱维亚人身体素质不逊色纪国仇，但是脑袋里的CPU显然不够好，估计是单核的。

　　在篮球场上，反应速度也是很重要的一项能力，能够第一时间对突发事件作出判断，就能快人一步。这就是有些球员身体素质优秀，在球场上却总是慢一拍的原因，他们脑袋不太好使。

　　纪国仇一旦卡住有利位置，仗着身高和臂展优势，除非邓肯、加内特这样同样变态的家伙，不然休想从他手里抢到篮球。

　　这个篮板是前场篮板，纪国仇选择直接补扣，在空中将球重新塞进篮筐，随后双手抓住篮筐，先往下看一眼有没有人垫黑脚，这才落下来。

　　“担心什么，我帮你盯着呢。”纪国耻的声音传来。

　　“那你不告诉我？”

　　“不出声就是没问题，有人使坏我就提醒你了。”

　　两个兄弟在心里交流，这是纪国仇今天得到的第一分，抢到前场篮板后的补扣。

　　“斯台普斯球馆”里的快船球迷对纪国仇这次表现送上掌声，两兄弟的表现目前都不错，超出了球迷的预期。

　　今天两人没有受到当初姚明和几天前太空易的犯规危机，裁判同样非常关注他们两个，但是两兄弟本身的防守能力加上作弊的视野，让他们在防守时占尽先机，很少有措手不及的状况出现，犯规自然就少了很多。

　　无论是现场球迷还是电视机前的球迷，看两兄弟在场上的一举一动，有时候都有一种仿佛看邓肯打球的感觉。这两人在场上给人一种从容不迫的感觉，仿佛打了十年球的老油条，对各种形势和场面都应付自如。他们总是知道该怎么做最好的选择，让人感觉游刃有余。

　　老邓利维笑得脸上的褶皱像包子一样，心里大喊：“捡到宝了……”

　　加西亚替换上场，可是他也不能对埃利斯有多少限制，埃利斯的速度、爆发力超过了九成以上的得分后卫，没有受伤前他的速度太快了，身高201cm的加西亚只能在身前预留足够的反应空间，不过埃利斯的投篮也很精准，他的虽然三分不好，但是突破后的中投威力很大，尤其抛射命中率冠绝联盟。

　　第一节结束，比分30:32，勇士队领先快船两分。

　　查尔斯·巴克利点评道：“快船队内线占优，勇士队外线占优，就是这么回事。节奏上快船队被勇士队带着打，这是他们之所以落后的原因。”

　　老邓利维自然也看出了球队落后的原因，于是第二节他又把卡塞尔换上场，既然三个控卫都防不住戴维斯，那还不如干脆让卡塞尔上场，外星人在场上可以掌控球队节奏，防守的缺陷可以用内线来补。

　　两兄弟第一节各自才只有一次犯规，原本老邓利维担心勇士队的突破会使得两人陷入犯规危机，但是这两人在防守端的表现超出了一般新秀的成熟，就像混迹了联盟多年的老将，防守时既能保证强硬，又不会过多的犯规，已经有点邪门的感觉了，难道这就是天才？

　　第二节一开始，老邓利维用布莱文·奈特、莫布里、加西亚、托马斯、保罗·戴维斯充当第二阵容，这套阵容进攻能力还算不错，莫布里和托马斯都有很强的得分能力，防守虽然差了许多，但是第二梯队没有哪支球队能够十全十美，有一两项突出的优势就不错了。

　　勇士队的第二梯队比快船只强不弱，凯兰纳·阿祖布克、皮特鲁斯、马特·巴恩斯，这三人在一些弱队完全能打上首发，而且他们的防守比快船要好得多。

　　第二节8分15秒，老邓利维连忙换上首发阵容，比分32:38，快船已经落后了6分。

　　勇士队这套阵容防守出奇的好，他们这几个角色球员，防守能力看起来不比首发差，老尼尔森的眼光独步联盟，总是能让一些原本普通的新秀打出其他人意料之外的表现，堪称NBA教练中的伯乐。

　　“你说这个老尼尔森是不是也是穿越的？你看他的球员，过几年都是各支冠军球队的主力，现在却都给他弄来当替补？”纪国耻上场时，在心里向纪国仇问道。

　　“做贼心虚就像你这样，哪有那么多穿越。”纪国仇对此嗤之以鼻。


第38章 低位单打

　　暂停结束后，快船队场上阵容变成：卡塞尔、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　快船队这套阵容，除了控位上的卡塞尔是短板，其他四人进攻上暂且不提，防守上已经有些铜墙铁壁的味道在里面。球队经过交易后，老邓利维只能在常规赛继续试验球队阵容，频繁用各种组合试验哪一种效果最好。

　　詹姆斯·波西要比加西亚的比赛经验丰富得多，看准埃利斯的三分不准，防守时直接把三分线放给对方，撤到中距离防守，几乎是踩着三秒区防守对方。

　　埃利斯应付这种防守很别扭，有心想投又不敢，最后还是闷头往里突破，投三分他没把握，哪怕波西放他两步远。

　　波西这时候又防投篮，不防突破，看住对方的中距离，任由对方突破。快船队的防线不止一道，埃利斯突到内线，他只要把门一关，里应外合之下，瞬间就能把对方锁死在三秒区，形成小范围包围圈断球或逼迫其失误。

　　暂停之后，勇士队第一次失误就是这么来的，纪国仇在内线和波西一块包夹勇士队这位二号位。埃利斯突到内线只觉得四周全是敌人，别说投篮，连球都分不出去，最后运不出来在篮下被防了一个三秒违例！

　　詹姆斯·波西知道自己球队两个内线防守能力出色，才敢用出这种防守方法，这就叫做关门打狗，专门对付那些无脑突突突的球员。

　　戴维斯见到埃利斯没有机会，开始自己主攻。大胡子的对手是卡塞尔，这时候不趁机欺负一下对手，难道还尊老爱幼不成？

　　卡塞尔知道自己勉强防，不但防不住大胡子不说，搞不好打完这场比赛他就得修养十天八天，于是外星人也学习起詹姆斯波西的方法，防投篮放突破，把大胡子放到里面交给两兄弟收拾。

　　然而戴维斯并不上当，已经打了十年NBA的大胡子，经验丰富，要比年轻的埃利斯狡猾得多。既然对方内线明显不好闯，他又怎么会进去自寻死路？每次突破都不到底，在十英尺左右的中距离就急停跳投，而大胡子在这个距离的确很准，打的快船队很受伤。

　　卡塞尔防不住对手，老邓利维早就有了心理准备，派他上来是为了掌控球队节奏，不让勇士队带着他们跑。

　　外星人进攻端稳扎稳打，不慌不忙运向前场，快船队开始打起阵地战。

　　阿泰斯特在左侧肋部接到篮球，两兄弟迅速移动到弱侧，把半面场地留给他单打。阿泰斯特的单打是阵地战破敌的有力武器，野蛮粗暴往往意味着简单高效。

　　杰克逊浑身肌肉鼓起，死死顶着对手，但是力量上的差距不是靠着意志就能填平。

　　阿泰斯特用蛮力背身往后挤了两步，忽然转身突破……

　　杰克逊身体一滞，再追上去已经来不及，阿泰斯特用身体把对手挡在身后，单手劈扣拿到两分。

　　查尔斯·巴克利看到这样的场面格外兴奋，高声说道：“他在篮下低位单打就像是头野兽，无论谁来看防我都为他难过。”

　　老尼尔森面色骤然一变，阿泰这个打法太不讲理，心中快速思索，可是在球队里实在找不到能一对一限制这只野兽强打的球员，杰克逊已经是他们三号位上最强壮的，巴恩斯力量还不如杰克逊。

　　解决不了，那就先放着。用进攻代替防守，对勇士来说，进攻就是最好的防守！

　　老尼尔森不相信阿泰斯特这样一个一个硬凿，难道能把他们凿死不成？

　　快船队下一次进攻，篮球又交到了阿泰斯特手上，两个曾经的队友又开始角力。

　　戴维斯这次选择包夹阿泰斯特，后者可应付不了双人包夹，连忙将球传出，卡塞尔空位投出三分。

　　“嘭！”

　　卡塞尔这几个赛季三分一直不好，这次空位也没有命中，篮球被勇士队得到，又是一次快速反击。

　　戴维斯接球向前场运球疾奔，卡塞尔过了半场就已经跟不上，阿泰斯特虽然力量强，但是防守这种快速进攻也是心有余力不足。快船其他三人也是如此，两兄弟能跑那是和内线球员相比，面对勇士的后卫线，他们两个不能提前回防一样追赶不上。

　　埃利斯接到戴维斯传球，轻松上空篮拿到两分。

　　比分36:46，快船队转眼已经落后勇士队10分。

　　“打成功率，注意回防，堵截防守！”老邓利维在场边大喊，并没有叫暂停。

　　快船下一次进攻，纪国仇在罚球线做了一个无球掩护，弟弟纪国耻突然启动切入。

　　哈灵顿慢了一步，再想跟上却被纪国仇一挡，彻底丢掉了自己的防守人。

　　卡塞尔把篮球传到跑出空当的纪国耻手上，这次杰克逊补防到位，放开阿泰斯特补到了纪国耻身前。

　　纪国耻变投为传，将篮球送入阿泰斯特手上，后者面对比特林斯的轮转换防，再次将篮球一抛……

　　纪国仇已经赶到篮下，接到篮球一个空中接力，双手狠狠把篮球灌入篮筐！

　　查尔斯·巴克利对快船队这次进攻配合赞不绝口：“这次配合能够看出来，快船队这些球员有足够的天赋，他们只需要时间磨合。阿泰斯特是一名能攻善守的球员，加上两个潜力十足的内线双胞胎，还有波西这样有总冠军经历的第六人，快船今年不是没有可能进入季后赛。至于能够取得什么成绩？要看他们能够磨合到什么程度？”

　　肯尼·史密斯补充道：“他们还有莫布里、托马斯这样的出色老将，纸面上的实力不差，我觉得决定能够取得什么成绩的关键在两个双胞胎身上，他们在第一个赛季能打出什么表现，将决定球队的上线。”

　　第二节两队你来我往，进攻上这段时间两边都能取得分数，但是各自的短板决定了他们谁也无法限制对手的得分，比赛顺理成章变成了哪边得分更多？哪边就能取得胜利的节奏。

　　这样的比赛对快船队极其不利，他们比进攻不可能战胜勇士。

　　老邓利维在第二节3分05秒叫了暂停，比分43:51，快船落后8分。

　　半场比赛还没有打完，勇士得分已经超过五十分。

　　“重新上场以后盯住戴维斯，不能让他有空位得分的机会，埃利斯和杰克逊在十五英尺以外不需要管，接下来我们收缩防线，主防中距离和篮下，看看他们能不能投死我们？”

　　老邓利维这是要赌对方的三分不准，事实上勇士队首发三人，戴维斯、埃利斯和杰克逊的三分球都不稳定，尤其埃利斯基本没有三分球能力，他们想要赢球，就要从这上面做文章，有时候比赛就是一场赌博。

　　重新上场，纪国仇轻易地在低位要到篮球，比特林斯对此并没有太在意，他在赛前得到的球探报告里清楚标明，纪国仇没有低位能力，只需要留意他的中距离投篮就可以。

　　快船队重新上场，阵容变成了布莱文·奈特、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　布莱文知道纪国仇一直在训练低位进攻，见到他要到位，很痛快地把球传进内线。

　　比特林斯有些纳闷，还真要背身单打他？

　　“来得好，我就先拿你开刀！”

　　比德林斯感觉到脸上依然火辣辣的，再想到自己的遭遇，顿时决定一定要防住对方这次自不量力的进攻，最好送给对方一记大帽，以解心头只恨！


第39章 节奏

　　纪国仇的低位进攻还不纯熟，运一次球就会出手，不会像其他球员那样反复靠打磨蹭，那会增加他的失误率，再说他也没有那样的体重。纪国仇的臂展和身高让他只要有一丝空间就可以起跳出手，大多数防守球员很难盖掉他，关键是他能不能把球投进去？这就连他自己都没谱。

　　比德林斯贴住纪国仇，后者持球背对篮框，左脚不动向左旋转，随后立刻跳起出手……

　　纪国仇想得很简单，既然他的身高和臂展让对方难以一对一封盖，那就不用想着用什么假动作晃起对方，直接用最简单直接的办法就可以。他的低位背身进攻还没有邓肯、加内特等巨星那么纯熟，假动作晃动那都是进阶技术，先把最简单的一招掌握熟练在求其它。

　　比德林斯没想到纪国仇的动作这么干净利落，投篮之前根本没有假动作，向左转身后直接起跳出手，用外侧的手臂小勾手投出篮球……

　　“唰”！一道美妙的刷网声，篮球听话的落进网窝。

　　纪国仇投篮时，唯一需要注意的就是有没有人来协防？这点纪国耻已经用心灵感应告诉了他，所以他可以毫无顾虑的出手投篮，不用担心被协防球员盖帽。

　　比分45:51，这是纪国仇在常规赛命中的第一个勾手，颇有纪念意义，让他心中很是激动。

　　勇士队进攻，哈灵顿也选择在低位进攻，他的身体要比纪国耻更加强壮，没有费什么力气就在左侧腰位要到了位。

　　戴维斯原本想自己攻，防守他的是个只有178cm的小个子，但是哈灵顿已经要到了位，不给球伤感情。

　　哈灵顿接到篮球，向后连挤两下，随后右脚不动，向左侧虚晃，他的眼角余光看到纪国耻轻易地就被他晃起来，心中一乐，暗暗想道：“菜鸟就是菜鸟，这样简单的假动作就能收拾你。”在心里爽完了，哈灵顿向反方向转身，踏出两步后一个低手上篮……

　　“啪！”

　　篮球被一只黄色巨掌狠狠扇飞，径直落到了底角的莫布里手上，后者拿到篮球还有点不敢相信。

　　快船队球迷目睹纪国仇这次劈头盖脸的大帽，偌大的“斯台普斯球馆”先是沉寂几秒，随后立刻爆发出远超之前的欢呼！

　　灌篮、大帽、三分、抢断永远都是球迷们最喜欢看到的一幕……

　　两兄弟脸上露出一模一样的笑容，纪国耻哪里那么容易就被晃开，他在演戏给对方看，使得对方上篮时放松警惕。

　　哈灵顿的进攻方向很容易判断，反正不是左就是右，纪国耻诱使他往一边突破，纪国仇只要看准时机，轻易地就能在篮下送给对方一记大帽。

　　莫布里拿到被纪国仇扇飞的篮球，传给了上来接应的布莱文，快船队抢回了球权反动反击。

　　纪国仇落位到弧顶三分线外停住，布莱文借着掩护溜了进去，快船队的小不点顿时吸引了勇士队球员防守注意力。然而没有人注意，纪国耻也向着哥哥的方向跑来，纪国仇为布莱文挡完拆仍旧站着不动，又给纪国耻也挡住了防守人。

　　哈灵顿暗叫不好，这两个双胞胎站在一块已经够让人眼花缭乱，这一挡拆他也不知道是被两兄弟哪一个挡住？反正有一个家伙现在跑出了空当，脱离了他的控制。

　　纪国耻摆脱哈灵顿，迅速跑到左侧三分线外站住。

　　布莱文这时候已经在内线吸引了勇士队两名防守球员，手腕一抖将篮球从油漆区传到三分线外。

　　纪国耻伸手接住，随后的工作就变得简单，无人防守的大空位三分，纪国耻不会错过这么好的机会，轻舒猿臂，篮球“唰”的一声钻入网窝！

　　比分48:51，快船两个回合将比分追到只差三分，老尼尔森不得不叫上一个暂停来打断快船队的得分势头。这个时候叫暂停，布置战术还是其次，不能让快船的士气起来才是最主要的。

　　纪国仇到这次暂停为止，已经拿到6分6篮板3助攻2盖帽的全能数据，纪国耻11分4篮板2盖帽比哥哥毫不逊色。

　　老邓利维对两人的表现非常满意，上个赛季船长在的时候，他们打勇士是1胜三负，场面也并不比今天好看。

　　暂停结束，勇士队利用戴维斯单打得到两分，这是大胡子今天的第12分，戴维斯没怎么发力已经取得这么高的数据，如果下定决心强打快船的两名孱弱控卫，绝不只得到这么点分数。

　　上半场最后三分钟，勇士队真的开始强打快船队的弱点，布莱文·奈特的身高成了勇士队攻击的目标，大胡子连续在其头上命中投篮。

　　快船队则是全面开花，纪国仇居中策应，布莱文带球突破，纪国耻和莫布里外线埋伏，阿泰斯特不时地在侧翼强打，偶尔还到低位强吃对手，他们的得分速度也不次于勇士。

　　半场结束，要不是仗着戴维斯的压哨三分，两队实际上已经战成平手。

　　比分58:61，勇士队靠着戴维斯最后时刻一记超远距离三分，以微弱优势结束上半场。

　　勇士队方面，大胡子靠着这粒进球，半场砍下20分，成为全场得分最高的球员，埃利斯11分2助攻，杰克逊10分，哈灵顿8分3篮板。

　　快船队纪国耻拿到全队最高分，14分5篮板2盖帽，阿泰斯特12分，纪国仇8分8篮板3助攻3盖帽，莫布里10分。

　　“大家表现的不错，这是我们常规赛第一场比赛，这个赛季我们是从伤病、交易开始，外面的人都认为我们今年的目标应该放在摆烂上，原本我不知道你们是怎么想的？但是现在，你们用上半场的比赛让我知道，你们和我一样，我们都像打季后赛。”

　　老邓利维话音一落，阿泰斯特插嘴说道：“我们当然要打季后赛，还要在季后赛战胜对手，见鬼的摆烂！”

　　“但是不赢球，外面媒体还是会说我们交易失败，他们依旧会认为我们今年最好的目标就是摆烂！所以，你们说该怎么做？”

　　“干掉他们……我们要赢……让媒体都见鬼去吧……”

　　球员们争相放出狠话，老邓利维很满意。

　　下半场再战，两队依然紧咬比分，两兄弟经过上半场的比赛已经度过了最初的紧张感，开始有意地降低节奏。虽然他们不知道这么做对不对，但是两人知道，不能像一开始那样跟着对手的节奏跑，那样永远战胜不了勇士。

　　快船队场上的卡塞尔、莫布里、阿泰斯特都是老江湖，三人原本就可以把节奏慢下来打，上半场被勇士队带动节奏更多还是两兄弟跑得太快，现在两个新秀也慢下来，场上节奏再也不由勇士队掌控，变成了一边快一边慢，两队不管对手，只按着自己的节奏来打。

　　勇士队现在很难受，场上忽快忽慢的节奏让他们总是有一种意犹未尽的感觉，这就和男女之间做羞羞的事一样，男方总是在女方快要高潮时就萎了，可以想象女方会是什么感觉？而勇士队现在就是这样的感觉，所以第三节后半段，他们的命中率开始下降。


第40章 篮板

　　“我的！”

　　纪国仇大喝一声，在篮下挤开比德林斯，跳起抢到自己今天第12个篮板。

　　此刻已经是第四节6分55秒，两兄弟打满第三节，最后一节休息了五分钟重新上场。

　　比分90:91，快船暂时落后1分。

　　纪国仇抢到后场篮板，迅速交给布莱文·奈特。

　　快船场上阵容是布莱文·奈特、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　今天有詹姆斯·波西在场时，他们还没有落后过对方，他的防守能力是莫布里不具备的，同时运动能力也不俗，三分精准，是一个非常好用的球员，用他打第六人甚至首发都没有问题。

　　老猫现在对上场时间不甚在意，他都已经有了退役的念头，当然不会去和别人争那几分钟的上场时间，教练让他上就上，让他休息就休息，反正工资照拿不误。

　　阿泰斯特这次直接落到腰位，勇士队用哈灵顿错位防守，野兽依然照打不误，力量上他面对勇士队的四号位球员依旧不吃亏，勇士队里即便是中锋比德林斯，论力量也未必能比他更强。

　　哈灵顿被顶得连连后退，气得直想想骂娘！今天他已经让一个新秀菜鸟得到快20分，现在又错位被阿泰斯特顶进了三秒区，简直成了谁都能欺负的软蛋。

　　杰克逊犹豫一下，最后还是选择进入内线夹击阿泰斯特。

　　阿泰斯特不是不能传球，场均助攻也有三四个，看到杰克逊包夹，立刻分球到外线的纪国耻手上。

　　纪国耻又得到一个空位，毫不犹豫，手起刀落投出篮球，再次拿到三分。

　　算上这个进球，纪国耻今天已经拿到整整21分，远比几天前的太空易数据好得多。或许用太空易做对比不太合适，今年的榜眼杜兰特处子秀拿到18分5篮板3抢断。这个数据很不错，但是纪国耻现在已经拿到21分6篮板2盖帽，表现已经超过了杜兰特。

　　场边记者区，各路记者们看到两兄弟的数据，都觉得不可思议！因为这两人的数据都要比杜兰特只强不弱，杜兰特可是今年新秀里首场比赛里发挥最好的一个，那岂不是说，这两兄弟都比杜兰特优秀？

　　“那个弟弟是不是说过，他们两个才应该是状元和榜眼？”

　　有记者哪壶不开提哪壶，大家回头一看，发现是个华人记者，瞧他一脸得意的劲头，让其他美国记者觉得这个该死的中国人真是欠揍！

　　两兄弟的表演还没完，两分钟后，纪国耻中距离接到哥哥分球，仗着自己身高臂长强行出手，成功颜射已经一肚子火的艾尔·哈灵顿，将自己的得分增加到23分。

　　老尼尔森终于忍不了了，下一次死球换下了哈灵顿，用小前锋巴恩斯顶上大前锋位置。防守就像一坨屎的哈灵顿他可不敢再用，虽然勇士队不看重防守，但也不能真的像空气一样。这场比赛他进攻端没有多少贡献，防守端简直像个陪练。

　　马特·巴恩斯上场，这位27岁的小前锋身高201cm，体重只有220磅。

　　“看见没有，勇士队的四号位被我打爆了，他们只能用三号位来凑合。”

　　“你别高兴那么早，巴恩斯过两年是湖人冠军成员，我不信他没有本事禅师会看中他。”

　　纪国耻才不信这个比自己矮了10cm的家伙能对自己造成什么威胁，在心中说道：“给我传球，让我颜射他。”

　　时间过去了一分钟，纪国耻并没有接到篮球，这让他极度不爽。

　　“老大，球啊！快传球让我颜射他！”

　　“颜射你大爷，你先跑出位置，我没有传球路线。”

　　纪国耻哑口无言，他貌似真没跑出机会，别看这个巴恩斯比他矮了10cm，但是灵活的脚步和精壮的身体让他弥补了自己身高不足的缺点，像狗皮膏药一样一路贴在他的屁股上。

　　“我不信他能让我接不到球！”纪国耻被巴恩斯看似无意地抓住球衣，使他的跑位功亏一篑，在心中咬牙切齿地说道。

　　几个回合之后，比赛已经到了最后3分钟，比分101:101，两队战平。

　　纪国耻这次溜底线，先是阿泰斯特在低位给他挡了一下巴恩斯，然后纪国仇在三秒区又帮他竖了一堵墙，靠着双人挡拆掩护，纪国耻从内线兜出来，终于甩开了难缠的巴恩斯。

　　但是他很快就发现，杰克逊又找上了他。

　　巴恩斯眼看跟不上，果断去换防阿泰斯特，勇士队轻松一个替换防守，他还是接不到篮球。

　　就在勇士队把注意力都放在记国耻身上时，波西突然从弱侧插进篮下，纪国仇立刻把篮球传进去，波西接球后迅速扣篮得手。

　　勇士队的防线并不稳固，漏洞也有不少，快船队依然可以找到不少传球空档。只是不知道老尼尔森是不是有过特别布置？勇士对纪国耻的看防变得异常严密，让这个家伙连接球的机会都没有。

　　最后三分钟，老邓利维叫了一个暂停让队员恢复体力，纪国耻坐下后接过佳得乐猛灌了一口，一脸愤恨说道：“这还用说，那个死胖老头摆明了针对我！”

　　“‘小狐狸’，你哥哥已经在场上展示了自己的低位进攻，你的背身投篮还不能拿出来见人吗？”老邓利维布置完战术，对着纪国耻问道。

　　纪国耻闻言一愣，挠挠头实话实说：“命中率太低，还不如我面框强投有把握。”

　　“你训练时的对手可不是7尺大汉，现在你的对手只是个6尺7英寸的家伙，暂停结束之后上去试试，输球算我在我身上。”

　　“是，我明白了。”

　　老邓利维一言惊醒梦中人，巴恩斯的身高只有201cm，形成背打前者并不能对他造成太大威胁。如果他能在中距离背身接球，利用身体再往里挤几步，应该有不少把握。

　　重新上场以后，纪国耻有意拉到腰位和两翼，准备随时抢位背身要球。

　　纪国仇拉出来掩护，布莱文·奈特直接杀到篮下，吸引了勇士队两名球员防守后把篮球往身后一抛……纪国仇挡拆之后立刻顺下，高高跳起，在空中接到篮球后没有扣篮而是顺势一个打板，篮球准确地反弹入网！

　　快船接下来连续两个回合，纪国耻并没有得到背身单打的机会，直到时间进入最后1分15秒，他才在侧翼中距离背身接到篮球。

　　比分107:106，快船队落后一分，纪国耻这次进攻的重要性不言而喻。

　　“见鬼，要么不给我球，一给就是这么关键的时候，这是要我背锅吗？”

　　“少废话，不敢打就把球传出来。”

　　“放屁！老子会不敢打？”

　　两兄弟在心里吐槽几句，纪国耻立刻感觉自己有状态了，背身向后发力挤靠，他的身体虽然并不强壮，但是身高体重摆在那，还是要比巴恩斯更有优势，后者被他两步挤到靠近三秒区的位置。

　　现在一只脚已经踩到三秒区边线上，这个位置纪国耻感觉差不多了，用心灵感应看到队友已经帮他拉开空间，勇士队没有人对他协防，这次进攻他和巴恩斯是一对一。

　　“小子，老子说颜射你就颜射你！”

　　纪国耻在心里嘀咕一句，立刻转身后仰跳投出手，如果用近镜头拍摄就能更加清楚的看到纪国耻这次投篮，转身后的后仰幅度和起跳高度很高，身体极为舒展，姿势美如画，颇有几分科比后仰跳投的风范……

　　“哐当！”

　　就连那一道打铁声也和老大如出一辙！

　　“妈的，早知道你靠不住！”

　　纪国仇提前抢到有利位置，利用自己的长臂在弹出的篮球上一点，又将纪国耻这记美如画的投篮补进了篮筐。

　　“斯台普斯球馆”里的快船球迷看到纪国耻的投篮打铁，原本以为这次要糟！然而他们的念头还没落下，便看见纪国仇又一次抢到了前场篮板，顺势将篮球补进篮筐！

　　“干得好大个子！”

　　“你是篮板怪兽，所有篮板都是你的！”

　　“俄罗斯人在你面前就像个傻帽！”

　　“……”

　　纪国仇这次前场篮板，彻底点爆了“斯台普斯球馆”，两万名快船球迷全都为这次关键的前场篮板呐喊欢呼，老邓利维也把差点掉出来的心脏按回肚子里，纪国耻这家伙太不靠谱，还是哥哥靠得住。

　　不止球迷为纪国仇这次篮板欣喜若狂，连快船队球员也被这次进攻鼓舞起士气，下一回合在防守端三军用命，险些防了勇士队一个24秒，戴维斯最后仓促投篮不中，纪国仇又一次在众人头上抢到篮板，这是他今天第16个篮板。


第41章 追尾

　　勇士队错失这次进攻，使得他们最终输掉了这场势均力敌的较量。

　　快船队最后以113:110险胜金州勇士，取得本赛季常规赛第一场比赛的胜利，拿下了NBA2007-2008赛季的开门红。

　　纪国仇出场33分钟，拿下13分16篮板5助攻4盖帽的优异数据，对全明星内线来说，这个数据只能算还不错。而对于一个新秀来说，这样的数据就是一份超级数据。

　　纪国耻虽然最后半节比赛受到针对性防守，没有什么表现，但是靠着前三节的优秀发挥，还是给出23分7篮板2盖帽这份不逊色自己哥哥的出色答卷。

　　两兄弟今天的首秀完美无缺，双双超过了今年榜眼秀杜兰特的首场比赛，至于他们两个哪个更好？那就仁者见仁智者见智，不过在大多数专家眼里，还是纪国仇更出色一些，专家们更看中他的防守能力和策应能力，认为他对球队的帮助更大。

　　正因为这个原因，赛后全场最佳球员颁给了纪国仇，让纪国耻一阵羡慕嫉妒恨！

　　老邓利维比赛之后犯起了难，今天除了带纪国仇，阿泰斯特，还必须要带上纪国耻这个脑残，常规赛再不让纪国耻出席赛后发布会，联盟事后一定会对快船罚款，理由是不尊重对手和记者，斯特林那个老抠门非找他拼命不可。

　　阿泰斯特今天在快船的首秀也不错，虽然野兽暂时还没有完全融入球队的防守体系，但是靠着他超强的单防能力，在比赛里很大程度上限制了杰克逊，让武圣只得到16分，而他自己却拿到20分5篮板3助攻2抢断，表现十分全能。

　　赛后记者招待会，果然如老邓利维所料，纪国耻轻易地在记者诱导下，喊出了他要夺取“最佳新秀”的口号。

　　虽然纪国耻还是那么猖狂，但是这回记者没有在这一点上为难他，回去想怎么写都可以，但是在现场不会有记者再出言讽刺他不自量力。

　　从夏季联赛到目前的常规赛第一场比赛，纪国耻表现得足够出色，记者们的伎俩一直都是顺风时用力推，把你捧得高高的，任你装逼任你飞。等到逆风时，这些家伙会立刻让你知道，什么叫飞得越高摔得越痛！

　　不过纪国耻不管那么多，这位大爷今朝有酒今朝醉，得意时要尽欢，所以想说什么就说什么，口无遮拦。

　　有记者向他提问：“你的模板是诺维斯基，请问你觉得自己有什么地方需要提高？”

　　这位记者明显是亲近快船的媒体，问得问题也很好回答，只要表现的谦虚一点就能赢得记者们的掌声，不过纪国耻的话，让纪国仇和老邓利维加上阿泰斯特都是一阵蛋疼！

　　“不，我可不想当个软蛋！”纪国耻说完，貌似也觉得自己说错了话，连忙补充道：“对不起，我说错话了，我为诺维斯基道歉，我的意思是说，我会更加强硬，像加内特那样。”

　　纪国耻的话让记者们一阵无语，这尼玛不还是说诺维基斯是个软蛋吗？

　　不过记者们对此一点反对意见都没有，只怪诺维斯基上个赛季被勇士耻辱性的创造了“黑八奇迹”，作为球队老大德国战车首当其冲，此刻他的软蛋名号早已经街知巷闻，可不止纪国耻一个人这么说。

　　“我说，人家诺天王一个人干掉三巨头，你还说人家是软蛋，不亏心吗？”纪国仇在旁边，忍不住在心里骂道。

　　“是吗？我的记忆里怎么没有这个？”

　　纪国耻倒不是装傻，大部分前世记忆他们都是共享，但是有少部分记忆则一人一半，所以有些事情他们两个不一定都记得，就像记国耻真不知道诺维斯基单挑了三巨头，那一年谁拿冠军他不知道。

　　“那怎么办？我话都说了，就当他是软蛋好了，现在不还没到2011年吗？”

　　这次记者招待会持续的时间很短，老邓利维看着时间差不多，赶紧宣布结束！

　　他可担心纪国耻再说出什么无法控制的话来，诺维斯基是软蛋，这话咱们在私底下说说就好，拿出来说岂不是要和德国人结死仇吗？你就不怕被德国软蛋用金鸡独立戳死！

　　战胜了金州勇士，快船休息一天，11月5号，也就是下周一，他们要在主场迎战今年选中了榜眼杜兰特的西雅图超音速队。

　　超音速今年和快船同是媒体眼中的鱼腩球队，即便快船第一场比赛战胜了去年创造“黑八奇迹”的勇士队，那也只是将班长位置升到了副班长。也就是说，大部分媒体还是认为快船最终排名将会是西部倒数前三位。

　　至于西雅图超音速，所有媒体都一致认定，联盟倒数第一就是给他们预留的，不太可能有人能抢得过他们，而超音速也毫不客气地来了一个两连败，暂列西部倒数第一。

　　第二天，主流媒体纷纷对快船头一天的比赛作出简要报道。

　　——Espn。

　　“能否在弱队身上拿到足够的胜场？将决定快船本赛季的前途。”

　　——洛杉矶时报。

　　“鱼腩较量，胜者为‘大鱼’”

　　——纽约时报。

　　“最佳新秀与自称是最佳新秀的较量！”

　　※※※

　　“你怎么还在看报纸，不是说今天要去做社区服务吗？”

　　纪国仇早上从房间里走出来，今天是11月4日，纪国仇上午要去球馆训练，而纪国耻就没那么好的运气了，他要先去完成自己的48小时社区服务，下午才能去球队训练。

　　“卧槽，差点忘了！”

　　纪国耻连忙关上电脑，一边骂“纽约时报”和“洛杉矶时报”两个总跟他过不去的贱人又在偷偷摸摸讽刺他，一边手忙脚乱的穿衣服。

　　“小心点开车，去晚了打不了被加罚几个小时，出车祸就悲剧了。”

　　“靠，别咒我，反弹回去！”

　　纪国耻下楼时看了看时间，已经上午7点55分，还有五分钟，他马上就要迟到了……

　　一路冲到地下停车场，开着他的保时捷卡宴，纪国耻一上马路就将车速提到70，他知道肯定超速了，但是顾不了那么多，能少迟到一分钟算一分钟。

　　“奶奶的，要不是那个小歌星，我用得着这么狼狈？当时真应该多K她鼻子两下！”

　　纪国耻正想着，前方路上，一个十一二岁大的熊孩子突然冲出马路，直当场就把他吓尿了，一脚狠狠踩上急刹车……

　　“吱……！”

　　纪国耻的卡宴还真是不错，千钧一发之际，竟然在熊孩子一米前停住……

　　“好险好险，这死熊孩子去见上帝没关系，老子可不想惹麻烦！”

　　纪国耻正庆幸没有出车祸，后面“砰”地一声，还是传来一道巨响！

　　他只觉得车子一震，就像在球场被人狠狠推了一把，他的整辆车向前又冲出一米多……

　　好在刚才那个熊孩子反应迅速，早就逃之夭夭！

　　“玛德，谁撞我菊花？”

　　纪国耻看到熊孩子飞速跑得没影了，推开车门下车一看，一辆白色保时捷911一头顶在自己的屁股上……

　　“你怎么开车的？突然踩急刹车，你知道有多危险吗？”

　　保时捷车主下车，传来一道很熟悉的声音，对他叱责说道。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两个声音异口同声说道，纪国耻一眼认出来，从保时捷911上下来的正是害他要做48小时社区服务的罪魁祸首，那个叫泰勒·XXX……他妈的这个贱人姓什么来着？


第42章 孤儿院

　　“是你，你是那个打篮球的家伙！”泰勒·斯威夫特显然也认出了纪国耻。

　　“小明星你说话客气点，现在是你撞了我的车，这下你卖身也赔不起了。”

　　纪国耻一上来就凶神恶煞地开骂，这就是恶人先告状，欺负对方如果不懂交通规则，他就可以狮子大张口，狠狠讹这个小明星一顿，以消心头只恨！

　　“呸，你以为我不懂交通规则吗？突然急刹车还想叫我赔钱？你想的美！先看看你的刹车痕迹，我倒要看看警察来了怎么说。”

　　纪国耻的如意算盘显然没打成，小明星精明的很，一语道破关键之处，他的刹车印拖得老长，只要警察一看，不但急刹车，肯定还超速了。

　　“这个……我也是为了躲一个熊孩子，小屁孩突然冲出马路，我只能踩急刹车。”

　　纪国耻知道不好，这个贱人竟然这么精明，这要是被警察缠上，搞不好又是48小时社区服务。

　　“胡说，哪有什么熊孩子？”

　　泰勒·斯威夫特四处一望，压根没发现有小孩，她在心里坚信，一定是这个可恶的家伙在撒谎，同时心里暗暗想道：“这个该死的家伙，上次害我被判社区服务48小时，今天又害我撞车，真是我的灾星！”

　　她想到这里，突然想起什么，连忙看向手表：“糟了，迟到了！”

　　纪国耻看到她一脸着急的样子，知道她肯定是赶时间，心中顿时有了主意。

　　“那好吧，我们就等警察来调查谁错谁对，我想最多两个小时就会有结果。”

　　“混蛋，算你走运，这次我们就当没看见对方，我当撞到了猪上。”

　　纪国耻大怒：“你说谁是猪？”

　　泰勒·斯威夫特不甘示弱：“怎么，你又想欺负女孩子？哼！我现在可不怕你，告诉你吧，这几天我去学了永春拳，你要不要来试试？专门对付你这种坏蛋！”

　　纪国耻脸上肌肉一阵抽搐，被噎的不知道该说什么，气得直蛋疼！

　　泰勒·斯威夫特看到纪国耻默不作声，心中暗爽，顿时像得胜的女将军，昂首走回车里。

　　纪国耻看到四周已经开始围上一些行人，知道此地不宜久留，况且他也赶时间，刚刚不过是虚张声势，赶紧闪人为妙。

　　泰勒·斯威夫特打了几次火，发现车子竟然启动不了，这可麻烦了……

　　“难道是刚刚撞得？该死的家伙，这下怎么办？”

　　下车一看，泰勒·斯威夫特发现这里没有出租车，这条路出租车也不能停下，顿时慌乱起来。

　　正在着急慌张间，泰勒·斯威夫特听到全面纪国耻的车发出一道引擎启动的轰鸣声，当下眼睛一转，有了主意。

　　“喂，我的车坏了，你送我去一个地方，不然我们就等着警察来，反正我也走不了，两个小时就两个小时。”

　　纪国耻被泰勒·斯威夫特一拍车窗，先是吓了一跳，闻言后一张脸立刻难看起来。

　　“这他妈竟然被人反将一军，真是晦气！”

　　不过纪国耻心里快速斟酌一番，觉得还是不要麻烦警察叔叔为好，送她一程顶多多迟到一会，叫来警察可就不止迟到那么简单。

　　“不怕我先奸后杀就上来！”

　　泰勒·斯威夫特才不怕他，一手从包里拿出防狼喷雾剂，眼睛示威似的看向纪国耻。

　　“算你狠，去哪？”

　　“XXX孤儿怨。”

　　“什么，千万别告诉我，你也是去当临时体育老师？”

　　“呸，我是去当临时音乐老师，难道你是去当临时体育老师？”

　　两人说完，脸上都像是吃了半斤苍蝇一样恶心，这不是成了同事了吗？

　　“喂，你叫什么来着？”

　　纪国耻等到对方上了车，从倒视镜里瞄了对方两眼，开口问道。

　　“我叫泰勒·斯威夫特，还有，我不是小明星，我是歌手。”

　　“是歌手也是三流小歌手，要不然我怎么会不知道你的名字？”

　　“就算我现在是三流歌手，将来也会成为一流！”泰勒·斯威夫特气坏了，这家伙的嘴巴真臭，她忍不住反问道：“你呢？你不也是三流球员？我知道科比，可不知道纪国耻是谁？”

　　纪国耻嘿嘿一笑：“起码你现在知道了我的名字，将来我一定会成为一流球星。不！不止一流，我会成为超一流球星！”

　　泰勒·斯威夫特轻蔑地一笑：“我现在有了灵感，我的下一首歌就叫‘牛皮巨人’，或者叫‘吹牛大王历险记’。”

　　纪国耻鼻子都被她气歪了：“你这个三流歌手唱出来也没人听，你以为你是艾薇儿吗？”

　　两人刚说了没几句，又变成了剑拔弩张的气氛，车里一时间充满了火药味，一触即发！

　　十分钟后，两人终于到达目的地，这一路两人都不说话，话不投机半句多，互相都懒得和对方多费口舌。

　　经过撞车耽搁，现在已经是8点40分，两人迟到了整整40分钟，脸色均是一红，因为人家孤儿院的院长在门口等了他们半个多小时。

　　这位黑人院长和属下确实已经在外面吃了半小时的风，洛杉矶空气也不比北京好多少，在外面站了这么久的感觉可想而知。

　　“欢迎两位到本院工作，孩子们已经等了很久。”院长的话里有话，暗暗讽刺两人不守时。

　　泰勒·斯威夫特白了纪国耻一眼，埋怨他害自己迟到。

　　纪国耻感觉敏锐着呢，低声说道：“别忘了可是你追尾，你在我后面，不撞车你也是迟到。”

　　泰勒·斯威夫特闻言脸色一红，又是狠狠瞪了纪国耻一眼。

　　黑人院长眼神不错，将两人的动作看了个清清楚楚，自作聪明地说道：“小家伙，你的女朋友很漂亮，你们看上去很般配，希望你们工作开心。”

　　“我呸！”两人又是异口同声说道，喷了黑人院长一个满脸开花。

　　※※※

　　纪国耻今天客串的是体育老师，泰勒·斯威夫特则是客串音乐老师，其实这两人对熊孩子一点都不感冒，但是这份工作可以使他们尽快摆脱48小时的社区服务。相比清理公共厕所这样的工作，当老师可好多了。

　　体育课在户外进行，音乐课在室内，两人进了学校便分开，各干各的工作。

　　纪国耻只会篮球，所以教的自然也是篮球，这一班学生见到身材高大的纪国耻很是兴奋，不少人缠着纪国耻要签名。

　　说来也巧，上一辈子他也是体育老师，干这种工作手到擒来，让这帮熊孩子先到操场上跑上两圈再说。

　　从今天起，纪国耻要来这里教导这群熊孩子10次，到时他的社区服务就算完成，然后他就可以得到解放。从此以后，有空闲时间就可以去夜店找脱衣舞妹子深入交流，而不是跑来这里教这些熊孩子打篮球。

　　“都给我站好了，从今天开始，我先教你们防守，防守赢得总冠军！”

　　说完以后，看到这群熊孩子似乎对防守不感兴趣，均是一副意兴阑珊的样子，纪国耻当即怒了！

　　“在我们中国，学习功夫前，要先学会挨打。打篮球也是一样，没学会进攻前，要先学会防守。”

　　“是，先生。”

　　这帮熊孩子还是有气无力地，这让纪国耻极为不爽。这要在中国，一人一脚教会你们做人。可惜这是美国，体罚学生估计他的48小时社区服务就要变成480小时。

　　纪国耻只有拿来一个篮球，对着熊孩子们笑道：“看好了。”

　　熊孩子们果然聚精会神看起来，让纪国耻有一种街头卖艺的感觉。

　　纪国耻找到一个篮筐，退到三分线外，在四周熊孩子们的围观下，助跑，加速，起跳……

　　由于是在室外，担心受伤，纪国耻这次起跳高度控制在60cm左右，身体在最高点转身180度，背后换手将球扣进！

　　“老师好厉害……”

　　“老实跳得好高……”

　　“老师太帅了……”

　　纪国耻这个扣篮完成的很轻松，落地后捡起篮球，对着一众熊孩子说道：“想不想学？”

　　“想！”

　　这回这些熊孩子们的回答充满力量。

　　“想学就给我先完成前面的课程，前面九节课你们表现得好，最后一节课我就会教你们扣篮。”


第43章 水壶：怪我喽

　　“老师，放学以后，我们和另一班约斗，您能来当裁判吗？”

　　下课后，这一班里几个篮球打得最好的熊孩子用渴望的眼神注视着他。

　　纪国耻犹豫一下，其实他很想走，但是又觉得拒绝这几个小盆友有点残忍，只能答应下来。

　　十分钟后，纪国耻没想到的是，泰勒·XXX，叫什么来着？反正就是那个贱人，竟然也跟着几个熊孩子一起来到了篮球场。

　　“喂，你不是音乐老师吗？到这来干嘛，难道打算带着这几个小家伙来群殴我不成？”

　　“狗嘴吐不出象牙，听说我的学生要和你的学生比赛，我这个当老师的当然要来看看，谁知道你有没有欺负我的学生，免得你耍花招。”

　　纪国耻怒了：“难道我会在小屁孩的比赛上耍花样吗？”

　　泰勒·斯威夫特懒得理他，转身给自己的学生打气：“加油，打败他们，老师支持你们。”

　　“好的，我们一定会打到那些家伙。”

　　纪国耻听到后忍不住了，叫来自己的学生说道：“只许胜不许败，赢了老师带你们去吃‘熊猫快餐’，输了你们就别想学到灌篮了。”

　　他这样无耻的做法让泰勒·斯威夫特很是气愤，当下也向自己的学生说道：“你们赢了，老师请你们去‘星巴克’。”

　　两边学生都欢呼起来，两人互相瞪了一眼，空气中又一次弥漫了硝烟的味道。

　　※※※

　　“音乐老师就是音乐老师，不乖乖教你的学生唱儿歌，跑到球场上自寻死路！”

　　比赛开始了一会，纪国耻看到自己手下的小家伙们占据了上风，顿时眉开眼笑，凑到泰勒·斯威夫特旁边，出声打击对方。

　　“比赛还没完，你怎么知道我们输定了？”

　　泰勒·斯威夫特面色不甘，转头看向纪国耻，怎么看怎么讨厌。

　　“我说，你是来当老师的，不是来包养小白脸的，妆化得那么浓，真是有违师表。”

　　纪国耻近了一看，小明星脸上的妆容明显是经过一番悉心布置的，连忙趁机奚落一番，美国妞就是喜欢画浓妆，八成是皮肤不好。

　　他说完，拿起自己的水壶刚送到嘴边，猛地看得到泰勒斯威夫特手上拿的竟然是和他同一款？

　　“喂，我觉得很不对劲，我来当临时老师，你就跟在屁股后面一起来；我当体育老师教学生打篮球，你就带学生来砸场子；现在就连用的水壶跟我也是同一款，还是情侣款，你这样弄得我很害怕你知道吗？老实说你是不是暗恋我，难道你做地这一切都是妄想吸引我的注意？”

　　泰勒·斯威夫特一层粉底都掩盖不了她的愤怒，看到自己手上的水壶，见鬼！还真是和纪国耻手上的是同一款，一个红色一个蓝色，这可不是情侣款吗？再看看纪国耻一脸臭屁的模样，连忙将水壶扔到地上，正准备说点什么……

　　“咦？”

　　纪国耻见到她把水壶扔到地上，正准备讽刺她做贼心虚，突然看到场上的篮球正好冲着他们飞来。不知道哪个熊孩子传球直接传出了界外，目标直指身前的小明星，到了嘴边的提醒被他生生咽了下去。

　　“最好把你砸成脑震荡，这样我的气才算消了。”

　　泰勒·斯威夫特丝毫不知道身后有个篮球飞了过来，正想反唇相讥，突然脑袋后面就像被人打了一拳，整个身子不受控制地向纪国耻扑了过去……

　　这一扑不偏不倚，泰勒·斯威夫特整个人倒在纪国耻怀里，后者向后退了一步，巧之又巧又踩到他的蓝色水壶上，两人就这么抱着倒了下去。

　　“啵！”

　　泰勒·斯威夫特倒地后以女上男下的姿势，狠狠亲在纪国耻的嘴巴上，两个人来了一次三流狗血电视剧中的三流狗血桥段。

　　熊孩子们这下球也不打了，第一时间抢上前来围观，两人算是又亲自示范了一堂生理恋爱课。

　　泰勒·斯威夫特只觉得浑身发麻，全身的血液都在一时间涌上了脑袋，她自己看不到，她的整个脸蛋都像红苹果一样，红得发烫！

　　纪国耻也有点傻眼，不过考虑到自己是占便宜的一方，那就敌不动我不动。

　　泰勒·斯威夫特大脑空白了两三秒，才猛地反应过来，连忙用手撑地想要爬起来，却不料动作太快，一只脚又蹬到了自己刚刚丢在地上的红色水壶上，原本已经起来的身子一下又倒了下去，两人的嘴巴又黏在了一起！

　　这下围观的熊孩子们也看不下去了，纷纷用手捂住眼睛，貌似这个漂亮女老师太饥饿了，简直如狼似虎，这是赤裸裸的霸王硬上弓，可怜的男老师！

　　泰勒·斯威夫特这下脸蛋真得变成了熟透的苹果，再次手忙脚乱爬起来，慌慌张张就要夺路而逃。

　　“我说，第一次算意外，第二次算是明来吗？已经这样肆无忌惮了吗？”纪国耻占了便宜还卖乖，一摸嘴唇，上面全是对方的红色唇膏。

　　“你混蛋！”泰勒·斯威夫特哪还看得下去比赛，羞得转身就跑。

　　纪国耻想了想，追了上去，临走前对比赛还没完成的两队熊孩子说道：“老师今天先走了，下次请你们一起去吃熊猫快餐。”

　　泰勒·斯威夫特又羞又急又恨，跑到停车场才想起自己的车撞坏了，已经被拖走修理，她还是坐纪国耻的车来的。

　　想到纪国耻，她又想到刚才的画面，心跳一阵加速，各种滋味涌上心头，最后还是愤怒占据了主体。

　　“该死的中国恶棍，希望你在球场上被人打破头。”

　　“喂，你这么诅咒我可不好，我的初吻可被你夺走了，我可以告你性骚扰。”

　　纪国耻不知道什么时候，开着他那辆被撞坏了屁股的卡宴，停到泰勒·斯威夫特的旁边。

　　泰勒·斯威夫特的脸色又红了起来，转身往外走。

　　“你想坐的士吗？看看你的嘴唇，就像画了小丑装，我觉得你应该尽快找个地方补一下妆再见人。”

　　泰勒·斯威夫特依然往外走，脚步更快了……

　　纪国耻把车一加速，直接停到泰勒·斯威夫特身前，挡住了后者的去路。

　　“上车吧，你的车是我弄坏的，我送你回家。”

　　“你终于承认了吗？”

　　“嘿嘿，收了你那么大的礼，就当是报答，修车钱我负责。”

　　泰勒·斯威夫特闻言又是一阵气急，不过借着倒视镜看了一眼，她的妆容确实很难看，只能把这句话忍了下来，开门上了车。

　　“你知道吗？今天的情节我在偶像剧里看了不少。”纪国耻开着车，感觉车内气氛有些微妙，忍不住说道。

　　“不要再提了！”

　　“怎么会那么巧？”

　　“不要再提了！”

　　“你不会是故意的吧？我虽然没女朋友……”

　　“不要再提了！”泰勒·斯威夫特的脸色又开始转红，终于忍不住，不等纪国耻说完转头冲着他大声喊道！

　　过了一会，纪国耻再次出声问道：“你没男朋友吧？”

　　“是。”

　　“你是唱歌的吧？”

　　“是。”

　　“你是故意的吧？”

　　“是。”

　　泰勒·斯威夫特脸色通红，觉得真不应该坐上这个可恶的中国人的车，这个决定是错误的，还有那两个该死的水壶！

　　纪国耻这一路绝对没有超速，以不超过40迈的速度开了半小时，终于磨蹭着开到目的地。到了地方一看，感情和他家就离了不到一公里，难怪两人会撞车，两人出行基本都是一条路。

　　“我也是住在这附近，交换一下电话号码吧？”纪国耻见到泰勒·斯威夫特下了车，把头伸出窗外说道。

　　泰勒·斯威夫特犹豫一下，走到纪国耻的车窗方向，伸出手道：“把你的电话拿来。”

　　纪国耻闻言把自己的手机递过去，后者把自己的电话拨了一遍，又交了回去。纪国耻看到手机上的电话号码，直接拨通，泰勒·斯威夫特的手机果然响了起来，小歌星没有耍他。

　　泰勒·斯威夫特顿了顿，临走前说道：“谢谢你送我回来，酒吧的事就当一笔勾销，修车的事保险公司处理完毕，有问题我再联络你。”

　　纪国耻想了想，向她问道：“五天后我会再去教他们打篮球，我还有9节课，你呢？”

　　“我也一样。”

　　“那我来接你吧？哦……我是说，如果你的车到时还没修好的话。”

　　泰勒·斯威夫特脸色又开始红起来，犹豫一下，最后还是点了点头，随后急忙说了声“再见”，接着转身连走带跑地进了这栋三十余层的高档公寓里。

　　纪国耻一直看着妹子跑进大厦，想了想，突然觉得今天的节奏不太对。

　　明明是去当老师，怎么有点变成约会了呢？

　　而且对象还是自己的仇人，莫非真是在演脑残偶像剧？

　　纪国耻在这里胡思乱想了一会，看了看时间，已经中午12点，这才终于开车往训练馆前进，下午的训练他还要参加，不然老邓利维非发飙不可。

　　一路上，纪国耻开着车有些心不在焉，脑袋里重复闪现上午摔倒的一幕，不自觉摸了摸嘴唇。

　　不经意间，眼角的余光看到路边有一间正版CD店，纪国耻连忙靠边停车。

　　下车走进这间CD店，纪国耻直接向售货员问道：“你们这里有没有……有没有……”

　　黑人大妈售货员狐疑地望着身材高高的纪国耻，等着他说出要买什么，结果这家伙半天说不出来。

　　“先生，你要买什么？”

　　“靠，我又忘了她叫什么？”纪国耻在心里大喊。


第44章 鱼腩对鱼腩

　　11月4日，央视连播两场比赛，然而火箭和雄鹿全都输掉了比赛，这让姚明球迷和太空易球迷大骂，央视只要一转播火箭和雄鹿的比赛，这两队准输。

　　11月5日，万恶的CCAV5又将黑手伸向了洛杉矶快船，这让数量还不多的快船球迷也是一阵蛋疼。

　　洛杉矶快船VS西雅图超音速的比赛在当地晚上19点30分进行，现在已经是19点10分，快船球员马上就要出场进行主队入场仪式。

　　“我们今年要打入季后赛，这就是我们的最低目标，外面的人知道我们的野心一定会笑掉大牙，他们会说：你们只有几个快要进棺材的老家伙，要么就是穿开裆裤的小屁孩，剩下的都是只能打发展联盟的淘汰球员，想进季后赛简直做梦！不要用这种眼神望着我，想要证明你们自己就去场上干掉对手，用胜利说话。”

　　老邓利维的赛前动员让记国耻在心里直撇嘴：“这根本就是你说的，外面哪有人这么说？”

　　不过这番话对大部分球员还是有作用的，更衣室里充满了快船球员义愤填庸的呐喊，虽然纪国耻腹黑的认为这帮家伙大部分都是装的。

　　“我们不是淘汰球员，我们一定要让他们看看我们的厉害！”

　　“今晚的对手才是穿开裆裤的小屁孩！”

　　“我们要让他们见识到我们的厉害！”

　　“进入季后赛，拿下总冠军！”

　　最后这句话是纪国耻喊的，他看队友都在拍马屁，自己也来了一句。然而这句话直接让更衣室原本吵杂的环境瞬间安静下来，老邓利维有一种活活掐死他的冲动，好好的战前动员全让他给搅黄了……

　　快船队出场，今天的赛前仪式有心人发现，第一个出场的变成了纪国耻，快船的球迷们现在已经喜欢上了自己家的两个大个子，见到纪国耻出场，欢呼声立刻达到最高点。

　　泰勒·斯威夫特今天偷偷摸摸躲在第二排位置，看到四周球迷都在高声呐喊，她也跟着喊了两句。

　　纪国仇在最后一个出场，这就看出了两兄弟在老邓利维心中的地位，老帅还是更喜欢谦逊礼貌的哥哥，在比赛里纪国仇也更加卖力，丝毫不介意做脏活累活，永远活力十足，是场上最积极的那个。

　　泰勒·斯威夫特看到纪国仇出场，立刻傻眼了！

　　“这是什么回事？怎么有两个中国坏蛋？”

　　旁边有球迷给她解答了疑问：“因为他们是双胞胎，而且他们不是坏蛋，小姐你是快船球迷吗？”

　　向他询问的是一个五六十岁的老球迷，泰勒·斯威夫特闻言连忙说道：“我是中国坏蛋……哦不，是中国人的球迷。”

　　快船队的老球迷笑道：“那你很快就会成为快船队的球迷，因为他们两个是快船队的宝贝，他们会一直在快船。”

　　“他们叫什么？”

　　“这个……中国人的名字实在太绕口，我们管哥哥叫中国队长，弟弟叫蜘蛛侠。”

　　泰勒·斯威夫特一阵无语，她其实不是想问两人名字，而是想知道自己认识的那个是哥哥还是弟弟？但是这位快船队的老球迷显然也分不清谁是哥哥和弟弟，搞出个什么中国队长出来，感情除了是球迷还是位漫画迷。

　　今天快船队首发阵容：卡塞尔、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　超音速出场阵容：厄尔·沃特森、达米恩·威尔金斯、凯文·杜兰特、克里斯·威尔考克斯、尼克·科里森。

　　今天纪国耻的对位球员，威尔考克斯曾是快船队的旧将，这是一名野兽派大前锋，弹跳好力量足，防守靠蛮力和积极性，进攻手段单一，以补篮扣篮为主，他那240磅的体重也许会对纪国耻造成一定威胁。

　　纪国仇面对球风彪悍的白人内线科里森，这家伙的身体素质一般，进攻能力薄弱，篮板还算出色，全靠积极性和聪明的防守在联盟生存，防守小动作很多。

　　超音速的内线是两名蓝领，两兄弟今天在防守端面临的压力较小，但是进攻端可能会受到一定挑战。但总的来说，对方的内线算是全联盟最差的几个，如果两兄弟连这样的内线都收拾不了，季后赛什么的就永远只能是赛前动员罢了。

　　开场跳球，在“斯台普斯球馆”球迷的欢呼声中，纪国仇干脆利落的战胜科里森，率先拨到篮球。

　　负责解说本场比赛的TNT皇牌解说搭档，肯尼·史密斯和查尔斯·巴克利。

　　查尔斯·巴克礼开场后摇摇头：“黄种人的弹跳能力这么好，根本不科学。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我看过雄鹿队太空易的弹跳，应当也在80cm左右，今年三位中国内线的运动能力都十分出色，如果他们都有双胞胎弟弟那样的投射能力，我会·很看好他们的潜力。”

　　第一次进攻，卡塞尔在弧顶运球，等待队友跑出空挡。

　　今天快船队会更多的打空切配合，老邓利维要球队员不停地绕着纪国仇反跑、溜底线，找机会偷袭对方身后空挡，总之要充分发挥纪国仇的传球能力，同时也是看准了超音速防守体系糟糕！他们前几场比赛场均失分是全联盟最高的，显然球队里的几块小嫩肉还没有适应NBA节奏，防守上经验的缺失严重，任何球队都不会放过他们这个弱点。

　　西雅图超音速已经两连败，他们今天还想着从同样鱼腩的快船身上沾点便宜。

　　纪国耻开场就用一记三分告诉他们，美得你冒泡！

　　这次进攻莫布里和纪国耻同时在底线穿插，超音速顿时花了眼，轻易地被纪国耻一个反跑得到一个大空位，这样的投篮他当然不会错过，进球后还不忘对着杜兰特竖起三根手指，一股浓浓的挑衅味道。

　　今天的比赛是在“斯台普斯球馆”，纪国耻这样的挑衅反而击中了快船球迷的G点。

　　一开场，比赛似乎就进入了高潮，全场球迷顿时释放出震耳欲聋的欢呼，球馆内也配合的发出声响巨大的能够撕破耳膜的空袭警报声，超音速球员一上来就感觉不妙！

　　杜兰特目前没有持球进攻能力，就是一个运动能力突出的大个子射手，靠着变态的身高和臂展，跑出空当时投篮几乎不会被封盖，投篮时受到的影响也比其他球员小得多，这是他的天赋。第一个赛季的杜兰特还处于利用自己天赋打球的阶段，日后的各项技术还正在逐步开发中。

　　阿泰斯特现在同样不像湖人时期那么缓慢，虽然对比杜兰特他还是显得很慢，但是经验可以帮助他跟上杜兰特，况且他也有办法让这个菜鸟跑不起来，总之老油条对付这样的菜鸟，有很多种办法。

　　杜兰特第一次进攻，连篮球都拿不到，阿泰斯特将传球路线封的死死的，加上自己队友的协防，超音速最后战术跑不出来，变成了最没有效率的单打。

　　沃特森和下个赛季的威少有一样很像，那就是无脑的突破，明知进去是死也义无反顾，于是纪国仇满足了他的愿望，用一个大帽让这位老将知道，他可不是一般的菜鸟，此路不通！

　　被纪国仇扇出的篮球落到威尔金斯手上，后者强投连篮筐都没有沾到，快船队轻松防住了超音速第一次进攻。

　　“斯台普斯球馆”这时候放出一道充满了揶揄色彩的讥笑声音效，嘲笑超音速的进攻，这个像小丑笑声的音效，又一次狠狠打在浑身不爽的超音速众将心中，让他们知道，今天的比赛恐怕不会轻松。


第45章 还真是鱼腩

　　第一节8分50秒，纪国仇在腰位拿球，卡塞尔在外线借着纪国耻的掩护无球插入内线，手递手从纪国仇手上拿到篮球，随后向篮下迈出一步，摆出要上篮的架势，引得科里森不得不补位到篮下防守外星人的上篮。

　　卡塞尔身后传球，纪国仇给卡塞尔无球掩护之后，向外跨一步创造出投篮空间，在十英尺的位置接球投篮……

　　这个投篮位置接近腰位，把英尺换算成米也就三米多点，这么近的距离纪国仇的命中非常高，又是无人防守，篮球空心入网。

　　比分8:2，快船队开场配合打得极为流畅，纪国仇在三秒区附近策应，快船队球员来回围着他跑，稍不注意就会被纪国仇寻找到传球空当造成威胁。超音速的禁区一阵风声鹤唳。加上纪国耻在外线牵制，将他们两个内线中的威尔考克斯一直拉到禁区外面，超音速一时间内外线都是漏洞。

　　纪国仇得到自己的第一分，超音速教练不得不叫了一个暂停，开场他们进攻不顺，防守更不堪，原以为这是场鱼腩间的对决，可是现在看起来，他们的确是鱼腩不假，但是快船看着可不像。

　　两兄弟开场，一人得到3分，一人得到2分，纪国仇除了2分还拿到2篮板2助攻1盖帽，一个能支撑起攻防两端的全明星内线雏形已经有了，除了进攻手段还不多，老邓利维怎么看纪国仇怎么喜欢。这时候别说卡曼，连布兰德也早就被他忘了个一干二净，这两兄弟培养好了，那是能用十几年的宝贝，拿谁都不换。

　　泰勒·斯威夫特并不是对篮球一窍不通，她还曾经可在学校里参加过女子篮球队，虽然只参加了几个月就放弃了，但至少篮球规则她知道得一清二楚，能看出双胞胎表现的都不错，但是她就想知道谁是那个坏蛋？

　　查尔斯·巴克利暂停时毫不客气地点评：“超音速叫了一个暂停，这是正确的，但我猜可怜的卡莱西莫一定觉得60秒不够用，我觉得给他十分钟也不够他更正自己球队的错误，因为他们压根没干对一件事。”

　　肯尼·史密斯笑道：“防守体系的养成不是一两个月的训练就可以，年轻球员在场上的经验积累更非一朝一夕，如果防守一时间无法改善，超音速不如把精力都用在进攻上，只要你的得分足够多，没有防守依旧可以赢得比赛。”

　　电视前的球迷心说你纯属扯淡，你不防守还赢得比赛给我看看？

　　暂停结束以后，超音速果然想巴克利说的，没有什么改善，好在杜兰特这次终于靠着身高臂长的优势，在阿泰斯特头上打进一球。

　　阿泰斯特很不爽，他已经封盖到位，但是这个菜鸟一跳起来让他连对方视线也没有干扰到，这家伙真是太高了，确定是三号位而不是四号位？野兽感觉对方身高和自己队里的双胞胎差不多。

　　第6分30秒，快船队和超音速同时趁着死球做出换人调整，快船队这边，用詹姆斯·波西换下了老猫莫布里，布莱文·奈特换下卡塞尔。超音速队用杰夫·格林换下威尔考克斯。

　　杰夫·格林是今年凯尔特人选中的五号秀，是绿衫军交易雷阿伦的主要筹码，可打三四号位，是一个双能锋球员。

　　季前赛快船和超音速已经交过手，当时杰夫·格林不是纪国耻对手，今天就更加不是。

　　比赛重新开始，纪国耻在侧翼中距离背身接球，做出背身单打动作。

　　全场球迷聚精会神看着纪国耻背打杰夫·格林，这可是很少见的一幕，纪国耻很少在比赛里运用他的背身技术。

　　“老子不用是没把握，不过今天欺负一下这个小矮子，应该没什么问题。”

　　纪国耻在心里暗暗想道，杰夫格林比他矮了5cm左右，在他眼里就是小矮子。他加了一把劲向后一靠，人家矮是矮了点，但是力量不差，反正比起他是不差，纪国耻挤了好几下都没挤动，几乎是在原地白费功夫。

　　“靠，老子不用靠近篮下，也能投进去。”

　　纪国耻恼羞成怒，不再往后挤，直接翻身跳投，格林徒劳地伸出手臂封堵，可是篮球距离被封盖还差了好远好远……

　　“哐当！”

　　纪国耻眼皮一跳，他娘的，貌似正式比赛他的翻身跳投压根就没命中过。

　　“我的。”

　　纪国仇大喝一声，力压科里森将球单臂摘下，落地后将被对方小动作缠住的右手狠狠抽出，用自己身体掩护，再次起跳一记双手重扣，将篮球用一个霸气的方式灌进篮筐。

　　“嘟！”

　　裁判眼睛没瞎，科里森的小动作没有逃过处罚，进球有效，二加一。

　　科里森还想和裁判争论，被后者瞪了一眼，连忙吓得做举手投降状，迅速后退。

　　开玩笑，NBA的零忍耐对科比、詹姆斯等巨星有时候还会通融一下，但是科里森一个小小蓝领还想放肆？

　　纪国仇加罚命中，比分14:7，快船领先超音速7分。

　　波西上场以后，快船竟然开始对杜兰特包夹，电视前的超音速球迷暗骂老邓利维丧心病狂！

　　阿泰斯特一个人已经足够叫小书包喝一壶的了，现在老邓利维竟然残忍到用两位防守悍将一起摧残一个一年级菜鸟，别说这位号称小麦迪，就是麦迪亲自来也讨不到好。

　　第一节结束，悲剧的杜兰特只得到2分，投篮4投1中。老实说，虽然命中率惨了点，但被这两位盯住还能拿到四次出手机会已经很难能可贵了，说明这个麻杆一样的家伙确实潜力出众。

　　纪国仇第一节统治了三秒区，超音速几个内线没有一个是他的对手，被他拿到7分5篮板2助攻2盖帽，与他对位的科里森两犯下场。

　　相比哥哥在内线翻云覆雨，纪国耻今天在外线只投中一记三分，两次背身投篮都偏出，投篮3投1中只拿到3分，表现只能说一般。

　　比分25:15，快船第一节就领先超音速10分。

　　第二节，两队替补阵容在场上交手，同样作为交易雷阿伦筹码的斯泽比亚克发挥出自己的余热，这位曾经的全明星受制于伤病，早已没有巅峰那两年的实力，顶多不时地抽一下疯。

　　快船在第二节显然碰到了抽风的斯泽比亚克，被这位神射手连着扔进两记三分。

　　詹姆斯·波西在场上有些大意，老邓利维立刻冲到场边对他大声咆哮：“詹姆斯，你奶酪吃多了吗？我从你身上看到无数个洞！”


第46章 到底是谁？

　　詹姆斯·波西被老帅喷了一脸吐沫星子，当即不敢再放松，斯泽比亚克很快被控制住了。

　　超音速的替补控卫卢克·里德诺，今年没有受到新任主教练的重用，主力位置被沃特森夺走，这个赛季的数据相比去年大幅度下滑。其实里德诺是超音速当下传球意识最好的控卫，除了过硬的心理素质，精准的三分也是他克敌制胜的法宝，快船队刚刚看住斯泽比亚克，又被这个白人小个子捅了一刀。

　　第二节7分30秒，两队战成30:26，超音速靠着替补出色的发挥，将比分缩小到五分之内。

　　老邓利维脸色难看，球队替补内线的防守简直是用豆腐做的，托马斯空气式防守将自家禁区直接变成了超级市场，任拿任取。

　　如果单是防守差也就算了，以往进攻上还能多少做些贡献，只要能得上几分，保证替补衔接段不被对方缩小比分老邓利维也能凑合着用。但是托马斯今天进攻也不好，除了老猫和波西命中一球，其他人在将近半节的时间里完全没有贡献，那还玩个屁啊。

　　老邓利维眼看形势不好，立刻将阿泰斯特、纪国仇、纪国耻三人换上场，把一众CBA替补换下场，快船阵容变成了卡塞尔、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　超音速也随之换上了大部分主力阵容，不过卡莱莫斯教练将里德诺留在场上，虽然他并不喜欢这个球员，但是今天里德诺表现十分出色。

　　纪国耻一上来就得到背身持球机会，这次是在左翼，防守他的依旧是杰夫·格林。

　　“好，我就不信搞不定你。”

　　纪国耻拿到篮球没有再把球传出去的想法，发力向篮下靠了两靠，又他妈没有挤动对手。

　　“玛德，老子一定要增重！”纪国耻看到自己连同样的菜鸟都挤不动，心中悲愤交加，带着满腔怨气转身投篮……

　　杰夫·格林这次早有准备，但是他准备也白准备，纪国耻228cm的长胳膊，相比杜兰特也差不了太多，当面射你就是这么霸气！

　　“哐当！”

　　纪国耻现在最讨厌的就是这道打铁声，这下4投1中了。

　　“我的！”

　　科里森现在最讨厌的是这两个字，因为每次从纪国仇口里说出来，就意味着他又弄丢了后场篮板。

　　“这家伙为什么抢位速度这么快？”科里森十分不解，他每次都感觉对手比他快一拍，对篮球的落点超乎寻常的精准。

　　这是当然的，纪国耻投篮的时机除了他自己知道，就只有纪国仇知道的一清二楚，该什么时候争抢有利位置，他当然要比其他人快上一线。

　　纪国仇这次伸出他的长臂，直接将篮球点会篮筐，2分1板就是这么轻松！

　　快船球迷的欢呼声在篮球落进篮筐后，瞬间响彻“斯台普斯球馆”，之所以有球迷管纪国仇叫中国队长，就是因为他总是让人放心，总能在球迷觉得失败的时候反败为胜。

　　泰勒·斯威夫特跟着球迷一起为纪国仇这一球欢呼，但是妹子还在纠结这两个人哪个是小坏蛋？

　　一分钟后，纪国耻竟然又一次背身接到篮球，这让他都有点蛋疼了。

　　“老大，你说我还投吗？都4投1中了……”纪国耻在心里问道。

　　“废话，你不投我哪来的篮板抢？”

　　“草拟大爷，我这次一定会投进！”

　　纪国耻悲愤欲绝，这次连往后挤都懒得挤，转身就要出手……

　　杰夫·格林这次准备得更加充分，瞬间起跳，然而他在空中立刻知道要糟，只见纪国耻做了一个逼真的投篮假动作，一脸窃笑望着他，向他身上一靠。

　　“嘟！”

　　裁判立刻吹响口中哨音，判罚杰夫·格林犯规，纪国耻将篮球胡乱一丢，轻松骗到两次罚球机会。

　　老邓利在场下维拍了拍手掌，纪国耻今天手感不好，先前他还担心这家伙头脑发热，翻身跳投他还没有熟练，这时候不能一根筋投个没完。但是现在看来，这个小家伙比他想的要狡猾的多，难怪球队里其他球员都叫他FOX，的确像头小狐狸。

　　纪国耻两罚全中，超音速进攻。

　　这次超音速球员终于打出一次成功的配合，杜兰特在队友掩护下得到冲击篮筐的机会，纪国仇这时候还在三秒区外，他被超音速球员引出了篮下。

　　“还有我呢！”

　　纪国耻抛开杰夫·格林，补到篮下，靠着身高臂展影响了杜兰特的上篮，这一球小书包竟然不中。

　　杜兰特自投自抢，他在篮下用他同样变态的臂展跳起一捞，篮球又被他拿到手上，接着直接起跳双手灌篮。

　　“啪”的一声！

　　杜兰特眼前又出现一个中国人，正是赶回篮下的纪国仇，菜鸟杜兰特也算倒了大霉，刚刚被弟弟影响，这次灌篮又被哥哥给一巴掌冒了出来，被两人来回玩了个遍。

　　纪国耻拿到被扇下来的篮球，立刻传给卡塞尔，自己向前场跑去。

　　快船队发动三线快攻，纪国耻居中，左边是阿泰斯特，右边是运球的卡塞尔。

　　超音速只有两名球员及时回防，前场三打二。

　　篮球在快船队三人手上连续传递，阿泰斯特最后无人防守，接到传球灌篮拿到两分。

　　快船队不但成功防住对手的进攻，还打了对方一次反击，用合理大师的话讲，这就是里外里四分，而合理老师在央视直播间也确实是这么说的。

　　两兄弟上场以后，作用不只在得分上，更大的贡献是禁区防守和篮板球，这两样都是赢球的重要数据。快船队的得分则靠全队同心协力，因为两兄弟的进攻能力还正在开发中。

　　“斯台普斯球馆”又一次响起空中警报的刺耳呼啸声，加上球迷的欢呼，双重打击对手的心理。

　　超音速球员的心理果然受到影响，内线进攻受挫之下，他们为了追赶比分开始赌三分球。

　　卡莱莫斯知道不好，这才上半场，赌哪门子三分球？这分明是要完蛋的节奏！

　　杜兰特并没有看到自家教练的脸色，同样心急的小书包在三分线内被阿泰斯特防得浑身难受，三秒区更是进不去，那里有更难缠的双胞胎，让他几次在篮下都没吃到好果子，现在已经有点不敢往篮下打了，干脆在外线干拔三分。

　　“砰！”

　　这样的投篮选择，能够投进才是怪事。

　　纪国仇拿到自己第7个篮板，离上半场结束还有五分钟，他有机会在上半场就拿到10个篮板，只要菜鸟杜兰特继续这么投。

　　查尔斯·巴克利的大嘴巴又开始喷起了杜兰特：“那球（三分）绝对进不去，他不是雷吉·米勒。”

　　肯尼·史密斯加了一句：“雷吉·米勒那球也投不进去。”

　　巴克利来了兴趣：“老伙计，如果现在你要打赌，我可以赌那个晾衣杆今天绝对拿不到20分。”

　　肯尼·史密斯连连摆手：“算了，我可不想像你一样亲驴屁股。”

　　超音速的教练见势不好同样叫了一个暂停，这么打下去，上半场他们就要落后20分。

　　比分35:28，超音速落后7分。

　　“凯文，用你的速度跑出空当，你要找到自己的投篮节奏，不要干傻事。”

　　可惜卡莱莫斯的话对杜兰特没什么用处，因为阿泰斯特不会让他有好的出手节奏，就连出手机会都不多，谈何节奏？

　　暂停结束，两队重新上场，杜兰特还没有找到投篮机会，反倒先让阿泰斯特先命中一记三分。

　　阿泰斯特的进球是接到纪国仇内线分球，杜兰特年少气盛，刚刚被纪国仇盖了一个，有心找回来，看到纪国仇在内线强打科里森，以为有机可乘。

　　可惜杜兰特不知道，他的偷袭都被外线的纪国耻看得一清二楚，于是就有了阿泰斯特的空位三分。


第47章 你穿6号是吧？

　　“他是怎么做到的？明明没有回头，怎么能发现我？难道脑后长眼了不成？”

　　杜兰特直到上半场结束，进入中场休息时段也想不明白，纪国仇那一次是怎么躲过他的偷袭？

　　上半场，纪国仇交出9分9篮板4助攻3盖帽的逆天数据，无论是快船球迷还是场边记者全都无法想象，他们难以理解，纪国仇的表现完全不像一个菜鸟。只要看看超音速的杜兰特就知道，这位本届新秀里综合身体素质最好的球员，上半场也只不过拿到7分2篮板1助攻，比纪国耻都稍有不如。

　　纪国耻今天命中率不好，上半场6投2中，只拿到7分3篮板1助攻1盖帽，如果按新秀的标准那还算不错，但是按哥哥纪国仇的标准他显然表现得差强人意。

　　“喂，你是叫纪国耻吧？我准备把修车账单寄给你。”

　　纪国耻中场休息，发现自己的手机里有泰勒·斯威夫特的短信，当下连忙发了回复。

　　“没错。”

　　“那你的球衣是6号？”

　　纪国耻很快收到回应，但是看到短信内容后有点纳闷，小明星干嘛问自己穿几号球衣？

　　原因很简单，泰勒·斯威夫特去问她身边的快船球迷，结果这些家伙竟然都认不出来谁是纪国仇谁是纪国耻，感情大部分快船球迷现在还分不清谁是哥哥谁是弟弟？她想知道谁是纪国耻，便只能问得直接点。

　　“不是，我穿9号，怎么这么问？”

　　纪国耻回了短信，然后就收不到回应了，让他摸不着头脑。

　　“原来小坏蛋是9号，今天发挥可是不好哦，不如他的哥哥，真没用！”

　　纪国耻不知道泰勒·斯威夫特在想什么，否则下半场非爆种狂虐杰夫·格林不可，被女人鄙视了，这绝对不能忍！

　　“你和那个歌星发短信？你们不是仇人吗？”

　　纪国仇奇怪地问道，除了有必要，他很少在平时主动偷窥对方，使用心灵感应一般都在球场上，或是两人不在一起而又需要交流时，这个时候他才会使用心灵感应。

　　“我不告诉你。”

　　“不告诉我拉倒，懒得管你那么多。”

　　下半场一开始，纪国耻还在纳闷泰勒·斯威夫特为什么发这样的短信，结果防守时没有集中精神，被威尔考克斯得到灌篮的机会。

　　比分45:38，超音速把分差追到七分。

　　“集中精神，你老想着那个女人干嘛？”纪国仇很不满意，原本想用心灵感应询问，结果却发现这家伙竟然在想女人。

　　“呸！我奇怪她发的短信而已。”纪国耻连忙反驳，但是发红的脸已经深深出卖了他。

　　被人鄙视了，纪国耻终于集中精神，暂时把疑惑放回肚子里。

　　“怎么搞的，这么容易就被人家灌篮。”泰勒·斯威夫特怒其不争，这要是被纪国耻知道，又要暴走不可！

　　威尔考克斯虽然偷袭一个，但是这场比赛他得到的机会不多，纪国耻本身防守能力不差，禁区里还有纪国仇，两兄弟一起守在篮下，超音速今天禁区得分才只有10分，他们的得分几乎全是中远投，效率极低。

　　快船队进攻，阿泰斯特空手跑位，在篮下接到纪国仇传球，强打杜兰特成功，还造成对方犯规。

　　高和壮哪个更有用？

　　反正这回合阿泰斯特靠着自己260磅的体重碾压杜兰特，直接接让对方飞出了三秒区。

　　杜兰特身高206cm，这是官方身高，其实他和纪国耻差不了太多，两人站在一块几乎一样高，最多差个一二厘米，但别忘了他才18岁，身高还会长。相比天赋异禀的身高，小书包的体重才只有可怜的210磅，比纪国耻还轻了10磅，巴克利形容他为“晾衣杆”真是很贴切。

　　阿泰斯特打成一次二加一，可惜加罚没有命中。

　　快船下一次进攻，阿泰斯特再次在低位要球，卡塞尔把球迅速交给他，让野兽继续利用身体优势强打杜兰特。

　　杜兰特就怕这个，两人力量相差悬殊，他根本扛不住对方，阿泰斯特只要一次挤靠他就失了位置。

　　阿泰斯特顶开杜兰特，顺势转身突破，进入三秒区面对科里森补防强行起跳，竟然在空中把科里森也给撞开，又得到两次罚篮机会。

　　科里森算上这次犯规，犯规次数已经达到四次，他要应付纪国仇已经有些顶不住，阿泰这一下彻底把他打了下去，相信整个第三节都见不到他了。

　　超音速主教练卡莱斯莫一脸无奈，只能换上老将科克·托马斯，这是一名拥有16年NBA经验的老将，绰号“疯狂之眼”、“肮脏科特”，以高水平防守著称，年轻时面对奥尼尔、邓肯、姚明也能面不改色。

　　不过那是年轻的时候，这位身高只有206cm的36岁老将，这么一大把年纪早已经不复当年之勇，要不然也不会变成替补球员。

　　纪国仇这次接球后没有传球，在罚球线直接面框突破，使出了大三步上篮，靠速度和脚步欺负年老的托马斯。

　　托马斯对这样的进攻无可奈何，纪国仇这条长胳膊跳起后上篮，206cm的托马斯别说跟不上，就是跟上了也盖不下来，篮球磕在篮筐上弹了几下，最终还是滚了进去。

　　老邓利维笑了，面框突破是两兄弟都要开发的一项进攻武器，不过不是在这个赛季，现在两人连小勾手和背身跳投还没有掌握，饭要一口一口吃。不过就算没有特别训练，职业球员想要做出一些基本技术动作还是没问题的。

　　纪国仇打进这球已经拿到11分，竟然成了目前全场得分最高的球员，这在平常可是很少见到的情形，纪国仇的进攻能力在球队排不到前三。

　　泰勒·斯威夫特叹了一口气，犹豫半晌，突然对着球场大声喊道：“9号加油！”喊完之后，小明星自己都有点脸红，不过她知道自己这个位置声音再大，球场上也根本听不见，所以不怕纪国耻真的听见。

　　纪国耻真是没听到，所以下次投篮又一次砸筐而出！

　　这次纪国仇没有抢到篮板，科克·托马斯虽然老了，但是篮板意识出色，宁肯自己不抢篮板也要把纪国仇顶住，篮板被杜兰特仗着身高抢到。

　　阿泰斯特下一次进攻还想再欺负杜兰特，这次防守他的换成了杰夫·格林。

　　上一次死球，超音速干脆把杜兰特挪到二号位上，这个赛季杜兰特也确实总在二号位上待着。

　　杰夫·格林虽然也只有230磅，但至少比杜兰特强壮不少，加上身高优势，阿泰打他成功率没有刚才那么高。

　　老邓利维也不是善茬，下一次死球把阿泰挪到二号位，把詹姆斯·波西换上场，打三号位。

　　然后杜兰特防守时又悲剧的发现，他面前的依旧是一脸狰狞的阿泰斯特，野兽依旧用自己强横的力量来调戏他。

　　卡莫莱斯不信邪，在阿泰斯特又一次单打杜兰特成功后，叫了一次暂停。

　　“杰夫，你和凯文错位防守，尽量用你的身高优势来干扰他。”

　　杰夫·格林心里暗骂：“凭什么要老子来防守那头野兽？”不过他也就是在心里吐槽一下，这支球队的新核心是杜兰特而不是他。

　　杜兰特到了二号位，进攻上并没有得到什么改善，想要得分依旧难上加难。面对詹姆斯·波西的防守，杜兰特觉得比阿泰斯特好不了多少，波西力量虽然没有阿泰斯特那么变态，但是速度快，更灵活，对他的限制同样不小。

　　第三节还剩下3分30秒，两队同时把各自的新秀换了下去，比58:48，快船队领先超音速10分。

　　纪国仇已经拿到13分14篮板5助攻4盖帽，纪国耻第三节一分未得，7分5篮板2助攻1盖帽，数据几乎没怎么动。

　　超音速的新核心杜兰特拿到10分4篮板2助攻，数据上已经超过了纪国耻。

　　两兄弟坐在板凳上观看自己球队第二纵队的比赛，纪国耻闷闷不乐，今天他投篮9投2中，这尼玛快赶上太空易了，赛后用屁股想都知道，媒体到时候会怎么批评他？

　　“你别想那么多，巨星们也不是每场都准，记者不会一场比赛就给你盖棺论定。”

　　“靠，说的轻巧，我这么嚣张，怎么能和其他球员一样？他们肯定不会放过我！”

　　纪国仇哭笑不得：“敢情你也知道自己嚣张？活该！谁叫你平时不攒人品。”

　　纪国耻还在郁闷，抬起头看向大屏幕，上面突然出现一个女孩的面部特写，顿时让他整个人呆若木鸡。

　　泰勒·斯威夫特也吓了一跳，她没想到现场导播竟然从两万名球迷里找到了她？还给了她一个长达五秒的特写镜头！

　　“我有这么出名吗？”小歌星在心里还有点美滋滋的想到，浑然忘了自己是偷偷摸摸来看比赛的。


第48章 快把我换上去

　　“卧槽，难怪问我球衣号码？”

　　纪国耻顿时明白了中场休息时泰勒·斯威夫特发来的奇怪短信，接着脸色通红，因为他想到了自己今天的表现，完全可以用不堪入目来形容。一想到他的各种打铁全都被泰勒·斯威夫特看在眼里，纪国耻就有种挖条隧道逃跑的冲动！

　　纪国仇在一边摇头晃脑说道：“照这么看，原本她估计是对你有意思，不过现在就不一定了，真是个悲伤的故事。”

　　“闭嘴，我要上场，老头呢？快把我换上去。”

　　“急什么，超音速替补今天爆种，我们休息一会，第四节有我们上场的时候。”

　　纪国耻脸色还是通红，盯着纪国仇在心里说道：“老大，你待会一定要给我多传几个球。”

　　纪国仇似笑非笑地问道：“小事一桩，但是我想知道，你们两个怎么回事？前几天我还看你撸完嫌人丑？还说她的皮肤像大妈？”

　　“老大，你平常一定不看偶像剧，注孤生，所以你不需要知道。”

　　“看脑残偶像剧的人才注孤生，不过帮你是没问题的。”

　　第四节8分15秒，老邓利维果然把他两个全都换了上去，今天他们球队里的托马斯表现的连对面36岁的老托马斯都不如，堪称攻不进，防不住，太空易都比他强。

　　比分64:58，超音速今天的替补给力，快船不止蒂姆·托马斯发挥失常，就连詹姆斯·波西和加西亚今天进攻端的手感也不好。

　　纪国耻上场后，没有鲁莽地选择外线投篮，反而空手切入篮下，手递手接到哥哥传球，强行上篮。

　　威尔考克斯起跳封盖，结果打在纪国耻的手腕上，裁判果断吹罚打手犯规。

　　纪国耻揉了揉被打到的手腕，迅速走到罚球线上自己站好。虽然手上有点疼，但是不要紧，走上罚球线他就有把握得分。

　　两兄弟的罚球命中率季前赛保持在惊人的90%左右，罚球对他们来说是最轻松的得分方式。

　　两罚全中，纪国耻将自己的得分上涨到9分，离10分不远了。

　　纪国耻回防时目光在球场里来回扫过，可惜想从偌大的“斯台普斯球馆”找到一个人，根本是不可能做到的一件事。

　　防守端，纪国耻也变得格外积极，威尔考克斯本就没什么自主进攻能力，在纪国耻全力防守下更加无所作为。

　　超音速连续传递，一直寻不到进攻机会，眼看进攻时间快到了，杜兰特在最后五秒接到篮球，强行在阿泰斯特头上投篮……

　　“砰”篮球在篮筐上来回磕了两下，还是弹了出来。

　　纪国耻顶住威尔考克斯，手肘在裁判看不到的角度，向后狠狠一顶，正好打在对方的腰上，顿时痛得威尔考克斯呲牙咧嘴！

　　“我的篮板！”

　　纪国耻一肘解决了对手，对面的纪国仇没有去抢篮板，发力帮他卡主科里森，让他去摘下这个篮板。

　　泰勒·斯威夫特在台上跟着快船球迷一起欢呼，她在心里记着纪国耻的数据，拿到这个篮板后，纪国耻已经9分6篮板，转眼之间数据就好看起来。

　　纪国耻可不满足就得9分，进攻端拼命跑位，在篮下急停反跑甩开了威尔考克斯，在左侧肋部接到哥哥传球，随后立刻出手……

　　“唰！”

　　纪国耻这次投篮带着小后仰，动作飘逸潇洒，篮球划出一道美丽的弧线，干净利落地坠入网窝！

　　比分68:58，快船将比分扩大到10分，“斯台普斯球馆”的欢呼声更胜一筹。

　　比赛进行到第4分30秒，这四分钟时间里，纪国耻愈战愈勇，开了挂一样连罚带投得到11分，将比分改写为80:65，两队分差不知不觉已经到了15分。

　　纪国耻正杀得兴起，超音速却非常不给面子，明明还有4分钟比赛时间，15分的分差还不是末日，但是卡莱莫斯竟然将主力球员全都撤了下来，比赛提前进入了垃圾时间，超音速宣布投降。

　　“我靠，你们就不能再坚持一下吗？老子马上就要刷到20分了，别他妈放弃啊，你们的美国精神呢？”纪国耻在心里狂喊，但是这丝毫不能更改超音速放弃比赛的决心。

　　老邓利维见到对手放弃，乐呵呵地叫球队替补球员起来热身，准备将自己一方的主力也替换下场。

　　纪国耻知道再次死球就是自己下场的时候，他要刷到20分就必须把握住这次进攻机会，他还差了两分才到20+。

　　“谁敢阻挡老子！”

　　纪国耻又一次在侧翼背身接球，这次防守他的又变成了杰夫·格林，前三节他背身打了三次都以失败告终，但这次不容有失。

　　泰勒·斯威夫特见到纪国耻再次背身单打，轻声自语地说道：“这家伙每次背身投篮都投不中，这次可得争气点！”

　　纪国耻似乎听到了妹子的话，转身起跳，在空中带着大幅度的后仰，身体上升到最高点时，手腕发力，柔和地投出篮球……

　　“唰！”

　　纪国耻的第四次尝试，篮球终于划出一道彩虹直入网窝！

　　泰勒·斯威夫特和周围的快船球迷同时高举双臂，为纪国耻美如画的一球欢呼。

　　“这一球让我想起我们的邻居。”妹子旁边的老快船球迷自言自语，这时候其他快船球迷心里也都有这样的想法，或许两人的投篮姿势有所不同，但是有一点相同，那就是同样的美如画。

　　纪国耻投中这一球，没有再得到刷分的机会，老邓利维看到没有死球，竟然为了换人单独叫了一次暂停，让纪国耻心中极为恼怒！

　　最终比分是88:75，快船队有惊无险在主场拿到两连胜，纪国仇本场比赛拿到15分18篮板7助攻5盖帽，当选为全场最佳球员。纪国耻拿到20分8篮板2助攻2盖帽，他在最后一节单节拿到13分，震碎了不少记者的眼镜。

　　纪国耻坐在替补席，在比赛垃圾时间利用两个视线不停地搜索小明星，可即使两双眼睛也无法在“斯台普斯球场”里找人，更何况泰勒·斯威夫特在两兄弟被换下场时就已经提前离开球场。

　　杜兰特在阿泰斯特防守下，全场碌碌无为，投篮18投5中，加上罚球只得到15分5篮板3助攻。

　　原本还有比他发挥更差的纪国耻给他垫底，但是这家伙最后一节爆种拿到13分，瞬间成为全场得分第二高球员，让许多已经写好新闻稿的记者不得不一边诅咒纪国耻，一边撕碎刚刚写完的充满了批评、指责的新闻，转而重新写一篇大肆称赞他的稿子。

　　其实他们完全可以把原先的稿子换个人名，例如换成杜兰特，这样就不用再费心费力去重写。可是就连无良的记者都知道爱国，不愿去批评诋毁自家球员……

　　赛后记者招待会，纪国耻被仍然不死心的美国记者批评命中率过低，虽然第四节纪国耻几乎没有投丢过篮球，但是前三节的糟糕表现拉低了他的总体命中率，全场16投只有7中。

　　纪国耻一看是“洛杉矶时报”的记者，当时就反问他：“17/47命中率低？还是7/16命中率低？”

　　话音一落，只见这位记者脸色铁青，这可是老大一生的痛，也是科比球迷最忌讳别人提起的事，可这王八蛋偏偏哪壶不开提哪壶？

　　老邓利维忍不住捂脸，他最担心的就是发生这种情况，纪国耻为什么就不能像他哥哥一样管好自己的嘴巴？

　　这位记者青着一张脸，立刻拐弯抹角，质疑纪国耻品行有问题。

　　纪国耻大怒，就要再来句“鹰郡”什么的，连忙被大惊失色的纪国仇在心里阻止，这话说出去是要付法律责任的，造谣犯法！

　　好在纪国耻还没失去理智，他上辈子最讨厌黑这个黑那个，可他刚刚的话却是黑了无辜的科比，这让他冷静之后很不舒服，满脸怒气盯着刚刚那个该死的记者，后者却是一脸你上当的表情。

　　纪国仇在心里说道：“那家伙就是想让你说出这些话，现在你和科比也结仇了。不过你不用担心自己得罪的人太多，我都帮你记着呢，两场比赛下来，你的仇人已经包括有诺天王和科老大两位巨星，你还真吊！”

　　这场记者招待会最后不欢而散，快船球员和教练赢球却败兴而归，记者们却尽兴而回。

　　纪国耻即使没有说出最后那句话，但是整场记者招待会也在记者有意的引导下爆出了不少猛料，完全够他们大书特书。

　　老邓利维黑着脸，看纪国耻开始不顺眼起来，再看看纪国仇，同样是一个爹妈生的，同样是一副面孔，做人的差距怎么就这么大呢？


第49章 儿子打老子

　　战胜了西雅图超音速，快船队已经拿到两连胜。在船长报销，球队连番交易后还能拿到这个开局，快船球迷已经非常满意。

　　接下来，快船要迎来一个背靠背，11月7日在客场对阵芝加哥公牛，接着11月8日客场再战印第安纳步行者。

　　无论公牛还是步行者，都是联盟弱旅，在东部也是难以进入季后赛的队伍，实力可想而知。

　　这两场比赛虽然是最难打的客场背靠背，但是对手很弱，快船队的赛程还算不错。

　　公牛队今年的人员配置乍看起来还不错，他们刚刚高新预约了擅长明肩暗肘小飞踹的防守尖刀诺西奥尼，然后……这家伙就萎了。显然上个赛季的出色表现，纯粹是为了骗取最后一份大合同，但凡有球队遇到这种鸟事，对整支球队的影响远超球迷估计，公牛现在想吐学的心都有了。

　　设身处地想想，你的队友拿着比你高得多的工资，在场上却不做什么贡献，然而由于他的工资高，这个家伙又能轻而易举从你手里抢到更多的出场时间。那么问题来了，如果你是被抢走时间的那个倒霉蛋会是什么心情？

　　公牛队的倒霉事还不止这个，最惨的是拿着一千五百万合同却退化成一个普通蓝领的本·华莱士，这才是最让公牛吐血的一件事！

　　大本钟上个赛季接受了公牛开出的4年6000万大合同，但是一来到芝加哥，这位四届最佳防守球员就没摆脱过伤病困扰，曾经引以为傲的防守不见了踪影，原本就没有的进攻彻底找不到。

　　实事求是地说，大本在第一个赛季还是帮助公牛队提升了防守实力，让他们进入了季后赛。

　　但本·华莱士现在真的值一千五百万那么多吗？

　　特别这个赛季，本·华莱士状态更差，竞技状态下滑极为严重，对球队的作用已经有限，可是公牛队却不得不重用他，难道花一千五百万就买来一个替补吗？

　　两兄弟今天面对大本钟和乔·史密斯组成的内线，在这座球馆上空还挂着23号神衣的“联合中心球馆”，打爆了公牛队花费重金引进的内线！

　　大本钟身高只有201cm，面对比自己高了10cm的纪国仇，带伤出战的他显然没有什么办法。本·华莱士引以为豪的运动能力已经失去，没有了变态的身体素质来弥补身高缺陷，这让他彻底退化成类似海耶斯一样的蓝领球员，下滑速度十分惊人。

　　当然，说他类似海耶斯还是不合适的，这时候的本·华莱士再怎么退化也比海爷强不少，但没有了活塞的体系和强悍的身体素质，本·华莱士面对更快更灵活也更高的纪国仇，整场比赛都落于下风。

　　纪国仇今天总在高位策应，把大本钟拉出油漆区，清空公牛队的篮下，让队友可以毫无顾忌的往内线突破。

　　纪国耻的对位球员，乔·史密斯原本是前途无量的全明星苗子，成名还在加内特之前，也更被人所看好。可惜他的大好前途却被经纪人给毁于一旦，不过这都是陈年旧事，现如今的乔·史密斯早已不复当年之勇，面对菜鸟纪国耻和他的搭档一样有些力不从心。

　　两兄弟进攻端做出了一定贡献，不过他们发挥更出色的地方还是在防守端，两人让公牛队的篮下得分降到了一个非常低的水准。今天公牛队在篮下得分只占总得分的2成不到，除非他们外线爆种，否则想要取得胜利完全是痴人说梦。

　　NBA球队正常情况，在篮下5英尺以内的得分比重应该占到总得分的3成或更高，因为这里的命中率通常能达到60%至70%，是命中率最高也是最有效率的区域。投篮区域越往外延伸，命中率越低。

　　公牛队靠着鲁尔·邓和本·戈登在外线的出色发挥和快船队周旋了三节。

　　第四节，双方体力开始下降，公牛队外线准星迅速滑坡，当他们发现在外线投篮拿不到分数，开始增加突破后，立刻挨了守在篮下的双胞胎兄弟当头一棒，两人用连续的大帽告诉公牛球员，既然前三节你们都进不来，此刻没力气了还想翻天不成？

　　最后一节时间，双胞胎兄弟合力送出5次大帽，让公牛队尴尬的在关键时刻陷入得分荒，从而输掉了比赛。

　　最终比分92:84，快船以8分的优势战胜对手，当公牛外线手感不在的时候，实际上他们就已经输掉了比赛。

　　纪国仇这场比赛拿到6分10篮板4助攻4盖帽，本·华莱士水准固然是下滑严重，但是他自己的进攻能力也高不到哪去，来来回回只有中距离投篮和不灵光的禁区小勾手。篮板球方面，本·华莱士依靠经验和力量也能对他有所影响，纪国仇这场比赛的数据对比上一场有明显下降。

　　纪国耻相对好一些，乔·史密斯同样是位能力下滑严重的老将，面对远比他灵活迅速的纪国耻在防守端很困难，让纪国耻拿到16分8篮板2助攻3盖帽的数据。

　　战胜了芝加哥公牛，快船队以三连胜的开局暂时排在西部第一，这下真是让所有媒体都没有料到。不过仔细一分析，快船队除了战胜勇士的含金量比较足，其它两场，战胜超音速和公牛都是很正常的事。这两支球队一支是鱼腩，一直是东部弱旅，本身实力就未必强过快船，两方输赢都很正常。

　　洛杉矶快船赛季初期的赛程不错，他们能取得三连胜有运气成分和对手太弱的关系，媒体们认为，快船很快就会迎来一场失败，比如明天的客场背靠背，到时将上演儿子打老子的狗血戏码。

　　老邓利维大战小邓利维，这可是亲老子大战亲儿子，在美国也算一个不大不小的新闻。

　　印第安纳步行者的小麦克·邓利维正是快船队主教练老邓利维的儿子，前者这个赛季在步行者迎来职业生涯巅峰——然后就对上了自己的老子。

　　这样的比赛看点十足，另外特罗伊·墨菲和小奥尼尔的内线组合VS华裔双胞胎兄弟，这算是这个赛季双胞胎遇到的最强内线组合。

　　两兄弟赛季头三场比赛表现十分抢眼，简直出色到不像新秀！

　　美国媒体认为这是前三场快船遇到的球队太弱，而且还正好是那种外线出众内线孱弱的球队，这才让双胞胎有如此优秀的发挥。

　　不过不少记者还是信心不足，因为这个赛季小奥尼尔的下滑速度不比本·华莱士小。按道理说像小奥尼尔这样身高臂长的内线，保质期应当更加长才对。但是小奥尼尔显然不是这样想的，只一年就从全明星下降到普通球员的水平，关键他的年龄还不到三十岁，这么早就开始下滑显然太早了点。

　　既然小奥尼尔已经下滑到普通球员水准，那么问题来了，普通球员能打过双胞胎兄弟吗？

　　这个问题还真不好回答，毕竟有许多美国媒体还不愿意承认两兄弟是全明星苗子，他们自欺欺人的认为，这两人只不过是昙花一现，很快就要撞到新秀墙，然后被打回原形！

　　“华人球员，根本不是打篮球的料子。”这就是大部分美国媒体和球迷的心中所想，其实说白了就是歧视中国人。

　　就在除了快船球迷，全美都在唱衰两兄弟的场外气氛下，比赛却出乎所有人所料，他们认为小奥尼尔应该会给两兄弟一个惨痛的教训，至少也能让两兄弟像个新秀。然而结果却正好相反，纪国耻直接一肘将小奥尼尔送回更衣室，干脆利落地KO了这个对手。

　　纪国耻这一肘的风范和老大何其相似，杀伤力强，隐蔽性高，连死敌湖人队的球迷都忍不住对这一肘点了个赞！

　　当值主裁判并没有判罚纪国耻恶意犯规，连技术犯规也没有，实在是纪国耻出手太隐蔽了，看起来都不像是故意的，要不是碍于这是步行者主场，恐怕连犯规也不会有。

　　纪国耻这一肘下去，当即一身轻松，哥哥纪国仇却不怎么愉快，他的对位球员特洛伊·墨菲是个优秀的白人大个子，又没有伤病，这场比赛针对性防守纪国仇的中距离投篮，并且尽量用力量将其逼到油漆区外。

　　如此一来，纪国仇进攻端的威力就微乎其微，只能一心策应队友。

　　进攻端墨菲利用自己出色的投射能力，频频将纪国仇引出篮下，为自己队友创造突破机会，使得快船队篮下防守没有上一场那么密不透风。

　　步行者显然对两兄弟下过一番功夫，针对两人不同的技术特点做过针对性布置，可惜小奥出师未捷身先死，还没亮几下相，就先被“洛杉矶之肘”一击秒杀！

　　在这件事上，纪国耻很快就后悔了，他后悔自己不该把小奥尼尔弄下场，因为新上来的杰夫·福斯特明显比小奥难缠得多，这家伙生猛的篮板能力，还有在白人中算得上BT级的身体素质，卡位、预判能力出众，简直是一个白皮肤蓝领悍将。

　　两兄弟今天竟然让杰夫·福斯特在篮下抢到整整4次前场篮板，可见此人的勇猛！

　　今天两人进攻端都没有什么发挥，纪国仇是本身进攻能力就一般，纪国耻则是被福特斯限制，好在他们在防守端依旧出色，步行者今天在内线得分也不多，两队比分一直胶着。

　　真正干掉快船队的正是小邓利维，这家伙一点不给自己老爹面子，竟然在这场比赛里丧心病狂的拿到自己生涯最高分，最后一节更是单节12分，让快船的老邓利维脸色十分不善！


第50章 奥本山宫殿

　　小邓利维在自己球队的主场丝毫不给自己老爹留面子，疯狂砍下42分，给了老邓利维致命一击！

　　步行者另一位新秀球员，新任核心丹尼·格兰杰本场比赛同样表现出色，在“康塞科球馆”拿到28分，成为球队胜利的功臣之一。

　　快船队前三场比赛防守出色的阿泰斯特，今天重游故地，显得心不在焉，整场比赛犹如梦游！

　　不知道野兽是不是觉得有愧于步行者，今天阿泰斯特在防守端被步行者外线的两杆火枪给生生爆掉，他在防守端差劲的表现才是快船队输球的最大原因。

　　两兄弟已经锁住了油漆区，但是球队外线防守不力，整场比赛被人丢进19记三分，最后自然就是一场大比分溃败！

　　比分108:95，快船队在客场迎来本赛季第一场失利，也为自己的三连胜画上了句号。

　　纪国仇本场比赛在墨菲的防守下拿到8分，但有11篮板3助攻3次盖帽。

　　纪国耻被福斯特防得满地找牙，全场只拿到10分6篮板2助攻，投篮12投4中，三分球4投1中。

　　快船队输球，媒体们大呼正常，但别以为这就完了，下一场他们还是客场，而且就在后天，也就是2007年11月10号，快船队就要远赴底特律，在“奥本山宫殿”挑战活塞四虎。

　　快船全队完成与步行者的比赛后没有回到洛杉矶，直接从印第安纳飞去了底特律，准备后天的比赛。

　　底特律活塞去年失去了四届最佳防守球员本·华莱士，球队很显然非常怀念大本的存在，本赛季前四场比赛2胜2负，这个成绩可不像一支打算冲击总冠军的球队。

　　这场比赛活塞迎来开局不错的快船，底特律人打算掀翻这艘小破船以证明自己依然是有夺冠能力的球队。

　　赛前新闻发布会上，老邓利维认为活塞虽然失去了本·华莱士，但仍然是一直夺冠队伍，尤其在对方的主场，快船队将竭尽全力去争取胜利！

　　菲利普·桑德斯赛前坦言，球队没有了效力球队6个赛季的本·华莱士，这对球队造成了很大影响，他们要花上很长时间才能适应没有大本钟的日子。

　　赛前两队相互间没有什么火药味，看点也没有上一场儿子打老子那么爽，相比另一场中国内战，火箭VS雄鹿的比赛，快船这场比赛的关注度并不高。

　　太空易现在像大多数乐透秀一样，被各自球队花了大力气培养，雄鹿队也给了他首发位置。

　　这个时候，如果该名新秀表现出色，那么出场时间就会和真正主力一样，例子就是两兄弟，他们两人每场比赛能打上三十多分钟的比赛时间。

　　然而表现不好，第一节过半，教练为了赢球就会把他换下，更多的比赛时间就会被原本的替补球员分去，例子就是太空易。

　　太空易第一节能打半节，然后表现通常都是不尽如人意，下一次上场时间就变成第二节后半段。下半场也是如此，最后一算，太空易的上场时间只有二十多分钟，看起来就像个假首发。

　　这场比赛老帅事先和老猫莫布里有过沟通，他打算让后者改打第六人，将詹姆斯·波西扶上首发。不过他们两人的上场时间不会发生太大变化，波西首发是为了防守对方主力二三号位，他和阿泰斯特组成的后场不但单防优秀，协防同样出色。

　　莫布里如今运动能力下降，身高上的不足使他面对不少对手在防守端都处于劣势，打第六人则会最大限度避免这个问题，还会更有利释放他的攻击能力。已经33岁的老猫对此并不抗拒，到了这个年纪他早已不在意首发不首发，出场时间能够保证就可以。

　　这场比赛是对快船实力的最好检验，活塞哪怕没有了本·华莱士也依然是总冠军的争夺者。

　　赛季一开始，四虎年纪增大，所以赛季初期他们会像马刺一样有一段恢复期，但这个时间不会持续太久，快船队想要在老虎嘴里拔毛就要趁着赛季开始这段时间，所以说这个时候遇到活塞对快船而言是好事。

　　老邓利维在更衣室宣布了首发阵容：卡塞尔、詹姆斯波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　活塞队已经在外面进行主队入场仪式，他们马上就要出场。

　　“我们不比他们差，拿出你们的自信，我不在意这场比赛是胜利还是失败，但我要你们拿出最好的表现，不要让我看见你们胆怯，更不要让我看到你们偷懒！”

　　老邓利维今天并没有要求球队一定取胜，但他要求球队必须拼尽全力。

　　“奥本山宫殿”是NBA中有名的魔鬼主场，不仅经历了过去伊塞亚·托马斯领衔的“坏孩子”全盛时代，更助新“坏孩子”夺得2003-2004年度的NBA总冠军。而在2004年11月19日的一场恶性群殴事件，又让奥本山宫殿这个球馆，再次名声大噪。

　　快船队球员出场，两兄弟一走出球员通道，活塞球迷蓄势已久的嘘声当头袭来，声势出奇的猛烈，让两兄弟有一种海啸袭来的感觉。

　　他们两人连续打了两个客场，还没见过这么敌视他们的球迷，比赛还没有开始，嘘声就已经这样强烈！

　　“嘿，他们是在嘘我！”阿泰斯特今天面色冷峻，和昨天的软弱无力不同，今天阿泰的肌肉似乎都在颤抖，转身向着两人说道。

　　当年奥本宫打架事件，阿泰斯特正是其中的主角，虽然已经过去三年，但活塞球迷到现在还记着他，每次阿泰斯特来到奥本宫球馆，都会受到活塞球迷特别的欢迎仪式。

　　活塞今天的首发阵容：昌西·比卢普斯、里查德森·汉密尔顿、泰肖恩·普林斯、安东尼·麦克戴斯、拉希德·华莱士。

　　今天活塞的内线组合是两兄弟常规赛遇到的最强对手，但是许多媒体还是觉得两兄弟运气好，因为从上个赛季开始，拉希德·华莱士就已经开始下滑。

　　怒吼天尊毕竟已经快34岁了，另一位麦克戴斯和拉希德·华莱士同岁，是联盟有名被伤病毁掉的天才。也就是说，这两位虽然技术天赋优秀，但一个老一个伤，正是新星最好的上位垫脚石。

　　“奥本山宫殿”的嘘声在快船球员入场后就没有停止过，一直到跳球，两兄弟还能听到活塞球迷对阿泰斯特的谩骂，这气氛不知道的人还以为两队是在打总决赛。

　　执法本场比赛的裁判是名哨克劳福德，联盟担心一般裁判控制不住场上局面，哪怕大本钟已经不在，这样的比赛也要小心慎重。

　　开场跳球，纪国耻VS拉希德·华莱士。

　　今天纪国耻特意要求争球，可不是因为泰勒·斯威夫特正在看直播，而是因为他想看看自己的模板，还剩下几成功力。

　　美国媒体是不会给两人套上什么巨星的模版的，所以纪国仇的最佳模板是马库斯·坎比，最差模板是比德·林斯。而纪国耻的最佳模板正是拉希德·华莱士，最差模板是王治郅。

　　坎比和怒吼天尊就是美国人给她们两个按上的最佳模板，据说大部分美国球迷觉得这样已经很高看他们了。

　　当然，在中国，纪国仇的模板是蒂姆·邓肯、纪国耻的模板是诺维斯基，这事传到美国后还让美国的媒体和球迷很是嘲笑了一番，暗讽中国的球迷简直白日做梦！

　　许多自信心不足的国内球迷弱弱地表示，如果这两兄弟真能达到美国媒体列出的两个模板，貌似也不错了。

　　纪国耻第一个不同意，虽然和34岁的拉希德·华莱士跳球，似乎有点欺负老人家的味道，但是既然对方站在球场上，那就该预料到他会被一个个年轻人超越，总要有人成为别人的垫脚石。

　　说到弹跳，纪国耻的弹跳真是超过了34岁的拉希德·华莱士一大截，尤其在弹速上，他比许多黑人球员还要出色。

　　裁判一声哨响，纪国耻弹地而起，反应速度即使用肉眼也可以清楚的看出来，他比怒吼天尊的起跳速度要快得多。当纪国耻达到最高点，手臂已经领先了拉希德·华莱士整整一个手掌的高度，率先拨到篮球。

　　有球迷一定很好奇，纪国耻的手掌有多长？

　　从今年开始，NBA选秀时已经加入了对手掌长度的测量，两兄弟的手掌大小一样，长度26.11厘米（10.28英寸），宽度28.35厘米（11.2英寸），这绝对是一双大手，而一双大手给两人带来的好处数不胜数。


第51章 比卢普斯

　　卡塞尔拿到篮球，纪国仇落位到弧顶停住，等着给外星人做掩护。

　　快船现在打得最多的战术是挡拆和穿插跑动，两项战术的轴心都是纪国仇，尤其后者，必须要有他的策应能力才有威胁。

　　活塞控卫是大名鼎鼎的比卢普斯，力量强速度快爆发力好，具备优秀控卫该有的一切素质，所以即使有纪国仇掩护，年迈的卡塞尔也突破不了对方。

　　纪国仇在罚球线接到分球，快船挡拆打不成，开始围绕纪国仇进行二号战术，阿泰斯特在两翼站住，其余三人开始进行跑动……

　　快船的第一攻击选择是纪国耻跑出空位，卡塞尔和波西如果能有空位也可以。如果三人都跑不出空位，就象现在，遇到防守体系在联盟里数一数二的活塞时，那就执行备用方案，由阿泰斯特在两翼强打，靠强壮的身体，利用野兽个人能力取分。

　　如果连阿泰斯特强打也行不通，纪国仇自己的中投就是最后一个选择，老邓利维给球队布置了足够多的进攻选择，执行时的优先权也分得清清楚楚。

　　活塞五虎最小的普斯林防守阿泰斯特，这位04年活塞夺冠时期曾防得科比郁闷不已的活塞小王子，最怕的就是阿泰斯特这种力量型球员，这正是一物克一物。

　　在阿泰斯特接到篮球强吃普林斯时，纪国耻还没有放弃跑位，依旧在移动寻找机会，这时候除了他，其他三人都停了下来。

　　阿泰斯特第一个球打算自己来，活塞球迷恨他，他又何尝不讨厌他们？

　　然而活塞的防守体系不会让阿泰斯特就这么欺负普林斯，阿泰斯特很快受到麦克戴斯的包夹，陷入双人封锁境地。

　　纪国耻坚持不懈的跑位收到了回报，活塞的轮转被他的跑动跑出了一个空档，阿泰斯特知道自己一打二怕是讨不了好，只能不甘地把篮球传给纪国耻。

　　拉希德·华莱士补防，却又放空了篮下的纪国仇，这时候纪国耻如果传到篮下机会更好，后者接球就有暴扣机会。

　　不过两人早就商量好了，这段时间他要拿好数据，至于原因，当然是某人发春了……

　　纪国耻无视补防的拉希德·华莱士，依旧在中距离起跳投出篮球，怒吼天尊的防守慢了一步，他有投篮机会，也有信心投中。

　　“唰！”

　　拉希德·华莱士慢一拍的封盖果然没有起到什么效果，篮球应声入网，快船队率先拿到两分。

　　活塞队转入进攻，比卢普斯在弧顶直接突破卡塞尔，这又是欺负外星人年老体衰，纪国耻不得不上来补防。

　　麦克·戴斯接到篮球，纪国仇轮转，这位被伤病毁掉的全明星大前锋，没有和纪国仇玩身体，而是利用灵活脚步晃开了一个投篮空间，随后柔和地用勾手投出篮球……

　　纪国仇伸直了手臂，但是麦克戴斯的投篮时机掌握的非常好，加上他合理地利用自己身体作为阻挡，使得纪国仇想要封堵十分费力，篮球打板钻进篮筐。

　　“这家伙的技术真好，让我的防守有种说不上来的别扭感觉。”纪国仇在篮下接住篮球，无奈地发后场球。

　　“他们打了那么多年，经验丰富，不过我们可以用身体欺负他们。”纪国耻在心中回应道。

　　卡塞尔接到发球，把球运到前场，这次没有试着突破，直接传给了高位的纪国仇，自己来到弱侧充当定点射手。

　　纪国仇背对篮筐，纪国耻跑过来手递手接过篮球，纪国仇将篮球交出后，转身迅速插入篮下。

　　两兄弟这时候心灵感应就派上用场，篮球从极小的空挡传入禁区，纪国仇没有回头就接住了篮球，随即迅速起跳单手灌篮，轻松拿到两分。

　　“奥本山宫殿”的活塞球迷都觉得不可思议，两兄弟刚刚的配合太快了，不但活塞场上球员反应不过来，球迷也是通过慢动作回放才看清了两人的配合。

　　“怎么可能，他不回头怎么看见篮球传了过来？”

　　“可能是事先演练过的吧？”

　　“但是这球传出的时候明显为了躲避抄截，看得出临时改变了传球高度，灌篮的那个中国人不回头怎么知道篮球在什么方位？”

　　活塞球迷纷纷讨论起快船这次进攻，最后怎么也想不通，只能归为人家是双胞胎，配合就是默契。

　　老邓利维私下里也总是产生这样的疑惑，两兄弟这样的配合不止出现过一次，他也没有什么好解释，同样当成是双胞胎的特殊配合技巧。

　　“这两个小家伙真是难缠。”拉希德·华莱士摇摇头，站到底线发球。

　　“这次传球有点邪门，这两个小家伙不好对付。”比卢普斯刚刚在外线看得最清楚，这位在联盟排在前五的控卫也在纳闷刚刚那次传球，太鬼魅了。

　　“他们有人还把我当模板呢。”拉希德·华莱士有时候脾气不像传说中那么暴躁，或许脾气真正暴躁的人就是这样，平时看起来很好说话，不知道什么时候突然暴走，这才可怕。

　　半节打完，第一节6分20秒，活塞队率先叫了一次暂停，比分12:8，他们落后四分。

　　活塞队这段时间，阵地战得分很少，快船这套首发阵容，落位以后的防守能力看起来不比最谙与此道的活塞差，尤其在中距离和油漆区的防守堪称铜墙铁壁，活塞用了半节时间都找不到打穿快船队防守的办法，得分效率极低，要不是比卢普斯命中一记三分，活塞得分更少。

　　查尔斯·巴克利颇为欣赏快船队的防守，暂停时段，只见他兴奋地说道：“肯尼，你知道我多久没有看到单凭防守就能让我这么兴奋的球队吗？除了马刺和前几年的活塞就没有球队让我有这种感觉，但是现在的快船却让我有热血沸腾的感觉，他们不是凭战术体系来防守，可以看出他们的防守体系还不够成熟，但是他们的个人防守让我的肾上腺素剧增，就像吃了万艾可一样。”

　　肯尼·史密斯明智的没有追问万艾可是什么东东，眼角略有些抽搐，咳嗦一声问道：“休士顿火箭队也是一支防守强队，还有达拉斯小牛、犹他爵士，这些球队没有让你感到快感……呸！我是说他们没有让你兴奋吗？”

　　查尔斯·巴克利不顾对方说完后脸色有些难堪，自顾自回答道：“火箭的防守给人一种僵化呆板的感觉，没有活塞和马刺的收放自如，看着就像有泌尿系统疾病一样。快船虽然体系不够成熟，但他们的个人防守能力超出寻常球员一筹，并且他们的防守意识明显都是些天赋异秉的家伙。看看他们在场上自发地补位、协防、轮转，尤其内线的两个小家伙，他们是构成快船防守体系的轴心，难以想象这是一对菜鸟内线，快船真是走了狗屎运。”

　　活塞队的菲利普·桑德斯是一名优秀的教练，快船队的防守超出了他的预料，但在他眼中也不是没有弱点，比如三分线外的防守以及15英尺左右的防守快船队做得并不稳固，有很多机会可以利用。

　　在NBA，没有哪支球队的防守是无解的，快船队的防守倾向内线和中距离，外线他们就无法做到兼顾，然而令活塞尴尬的是，他们的外线攻击能力并不好，只有让比卢普斯来试着破阵，卡塞尔是快船队防线上的最大漏洞。

　　可是令桑德斯没有想到的是，老邓利维暂停结束后用黑帕克换下了卡塞尔，他竟然没有用布莱文·奈特而是派上了防守更好的黑帕克。

　　老邓利维也是个狡猾的家伙，他知道对方一定会针对他们控卫上的弱点大做文章，身高过矮的布莱文·奈特上场后恐怕逃脱不了被比卢普斯颜射的命运，关键先生可是一遇到克里斯·保罗就各种颜射吊打小正太，连蜂王遇见比卢普斯都蛋疼，何况更矮的布莱文·奈特？

　　比卢普斯球商极高，上场以后看到防守自己的是黑帕克，立刻改变教练的初衷，准备用突破来对付这个家伙。

　　不到三分钟，黑帕克在场上俩犯，老邓利维在场下脸色发黑。

　　比卢普斯球商极高，关键先生最擅长的就是阅读防守，分析场上形势，遇到小后卫，就背打硬吃，遇到高大后卫，就突破，造犯规，尤其是他的追身三分，刚刚又在已经俩犯的黑帕克屁股后面追着射了一记三分，可怜黑帕克还以为他要突破，完全没有防备，彻底被比卢普斯玩坏了……


第52章 群嘲

　　第一节还剩下2分30秒，比分16:19，快船队落后3分。

　　老邓利维虽然脸色难看，还是把两兄弟暂时换了下来。

　　他们体力的确很好，但是内线新秀不能像外线那样狠艹40分钟，老邓利维给两人安排的上场时间是35分钟左右，这已经超过今年大部分新秀的上场时间，再多就是对球员身体的不负责。

　　活塞此刻已经反超比分，靠的是总决赛MVP，外号“关键先生”的比卢普斯。

　　面对黑帕克的防守，比卢普斯利用自己的速度、经验，在对方身上造了两个犯规，刚刚又追着屁股投了一记三分，短短三分钟时间拿下7分，活塞轻松将比分反超。

　　两兄弟面对比卢普斯也没有办法，今天他们对位的拉希德·华莱士和麦克·戴斯，一个有三分一个中距离精准，频频拉到外线把他们引出油漆区，给了比卢普斯突破空间。

　　快船队找不到限制比卢普斯的办法，现在联盟大多数球队都对比卢普斯没有太好的办法，这几个赛季的比卢普斯正处于巅峰时期，经验、速度、强壮完美合体，综合能力还在蜂王保罗和小胖子德隆·威廉姆斯之上。

　　老邓利维替补时段换上莫布里，将波西欢下，希望用替补的攻击力将分差填平，老帅甚至还想着利用替补取得领先优势。

　　活塞队的替补攻击能力确实不如快船，但是他们擅长防守，莫布里虽然得到一些分数，却不足以像老邓利维妄想的那样反超比分。

　　第二节9分30秒，快船队率先换上主力，一旦见到两兄弟在场时稳如泰山的内线防守，再看到托马斯和保罗戴·维斯漏洞百出的防线，不但老邓利维没法忍，快船球迷在电视里也觉得看不下去。

　　活塞替补不擅长进攻，却在短短五分钟时间里砍下10分，比活塞主力的得分效率还高，这样的防守怎么能忍？

　　比分26:29，快船队三秒区防守保护不力，任凭莫布里五分钟砍下7分也无法追平比分，没被拉开分差已经算是侥幸。

　　两兄弟上场，纪国耻瞄了一眼自己的对位球员，然后淡定地在身高只有200cm的活塞替补大前锋贾森·马克希尔头上颜射一记三分球，篮球砸在篮筐后沿，“砰”的一声弹入篮筐！

　　“奥本山宫殿”里的活塞球迷十分不爽，呼喊声顿了一下，接着就把更加猛烈的嘘声送给了仗高欺人的纪国耻。

　　纪国耻面对嘘声，那一身惹是生非的天赋，完美展现给观看本场比赛的所有球迷，只见他对着活塞球迷挑衅地用右手捂着耳朵，示意声音太小，他听不到。

　　老邓利维脸色顿时难看起来，这家伙不但在记者招待会上给他添麻烦，在球场上也不让人省心，在“奥本山宫殿”这么敏感的地方，连阿泰斯特都不敢有太过激的举动，这小家伙真不知道“死”字怎么写！

　　阿泰斯特坐在场下休息，看到纪国耻的举动顿时笑了起来，这个小家伙这下可真是合了他的胃口，同时野兽也在心里偷偷嘀咕道：“有种，我都不敢这么干！”

　　活塞队的球员均是一脸怒气望着这个嚣张的菜鸟，球迷早就把送给阿泰斯特的震天嘘声临时转移到了纪国耻身上，这证明他们对这个中国人有多么讨厌！

　　然而纪国仇又感觉一阵无语，貌似自己永远都在躺枪，怎么有不少嘘声都冲着他来了？

　　虽然被嘘的厉害，但是纪国耻的挑衅，就像是释放了Debuff，使得活塞队获得大范围愤怒负面效果，表现就是连续打铁！

　　纪国仇在篮下连续拿到活塞队投丢的三个篮板，也就是说活塞连续三次进攻没有得分，快船队趁机迅速追上了比分，31:29，不但追上，还一下子反超了。

　　活塞球迷气得想吐血，因为他们疯狂“嘘”的那个家伙，刚刚竟然又一次在马克希尔头上命中一记中距离。

　　这次虽然不是颜射，但是这记反超比分的进球，还是让活塞球迷感觉脸上被中国人狠狠打了一巴掌！

　　快船对场上阵容，布莱文·奈特、莫布里、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇。

　　阿泰斯特打满第一节，此刻坐在场下休息。

　　快船队二三号位，基本由莫布里、波西、阿泰斯特三人平分96分钟的上场时间，阿泰分得多一些，其他两人少一些，平均下来都有三十分钟左右的上场时间。

　　桑德森眼看替补们就要顶不住快船队的攻势，只有提早把主力换回到场上。

　　今年活塞遭遇和马刺一样的球员老龄化问题，桑德森教练选择更多的使用替补来减少主力的体力问题，希望让自己球队这群30岁以上的老将们有更多的休息时间，但是今天场上形势不允许他再这么做。

　　老邓利维却不着急把阿泰斯特换上去，莫布里防守汉密尔顿也还凑活，老猫属于偏灵活型球员，正适合防守汉密尔顿这样在场上乱窜的家伙。

　　第二节8分40秒，两队主力已经全部回到场上，拉希德·华莱士和麦克戴斯又将两兄弟引出篮下，给队友创造突破空间。

　　纪国仇和纪国耻不敢不跟上去，放他们两个空位投篮，快船队几下就会被投死，即便篮下出现空档那也是没有办法的事。好在活塞除了比卢普斯，其他人都不是擅长突破的球员。

　　比卢普斯这次没有选择突破到篮下，因为他的对手是175cm的布莱文奈特，比卢普斯突到罚球线就选择在对方头顶跳投出手——颜射！

　　这次难受的变成了快船队，球队短板太严重，卡塞尔上来，比卢普斯突破；布莱文奈特上来，比卢普斯颜射；黑帕克上来，比卢普斯造犯规。总之快船的一号位被比卢普斯逐一爆了个遍，就差得分以后对着快船喊一句：“还有谁？”

　　快船队进攻端，纪国仇今天很少主动进攻，第6分55秒，他在腰位背身要球，布莱文·奈特立刻把球击地送到纪国仇手上。

　　拉希德·华莱士体重235磅，不算力量型球员，在力量上没有绝对优势。纪国仇靠着并不强的力量往里挤靠，竟然把半个身子挤到了油漆区。在这个位置已经很适合转身出手，纪国仇利用弟弟视线发现没有人协防，向着篮下方向迅速转身，整个过程没有假动作，就一个字，快！

　　纪国仇这次转身勾手，速度快到拉希德·华莱士来不及伸手封盖，加上纪国仇的臂展和身高，除非有协防球员，不然这样的投篮根本无法封盖。

　　“唰！”篮球清脆的落到篮筐里，这是纪国仇今天第一次勾手命中，拿到自己的第6分。

　　奥本山宫殿在纪国仇进球后一时间没了声响，不过比卢普斯接到发球，活塞球迷们又像打了鸡血一样欢呼起来，齐声高喊：“进攻……”

　　“进宫去吧……”

　　纪国耻在心里吐槽，这次防守他不打算让比卢普斯再这么轻易的得分，准备找机会送给比目鱼一个大帽尝尝。

　　比卢普斯依旧选择欺负布莱文·奈特，这次连掩护都不需要，直接一对一单打，突破后又是在牛角位急停，随后也不管甩没甩开对手，立刻起跳强行投篮……

　　“给我下来吧！”

　　纪国耻选择适当的时机，抛下麦克·戴斯像比卢普斯扑过来，打算在关键先生头上拿到自己今天第一个盖帽数据。

　　“等你半天了。”

　　比卢普斯在心里喊了一句，在空中毫无违和地变投为传，将篮球分到被放空的麦克·戴斯手上。

　　麦克·戴斯接球后有空位投篮机会，瞄准篮筐跳起投篮……

　　活塞球迷正准备发出欢呼，纪国仇不知何时已经悄无声息轮转到麦克·戴斯身边，一双大手将麦克戴斯手上的篮球直接按了下来，连让对方投出篮球的机会都不给。

　　“嘟！”

　　裁判哨音响起，判罚纪国仇打手犯规。

　　“卧槽，这裁判收钱了吧？”纪国耻比纪国仇还激动，这可是足够上月十佳封盖的一球。


第53章 这活交给我

　　纪国仇一次干净的盖帽被裁判吹罚了犯规，收看本场比赛的快船球迷虽然愤怒，更多却是在想：“原来我们这么强，和活塞这样的冠军球队都能不落下风。”

　　光头克劳福德按道理很少会犯这么明显的错误，相比快船球迷的愤怒，中国球迷愤怒之余对此表示正常，君不见姚明总是被针对吗？中国人在NBA就没有受到公正的对待，连带着火箭队也总是会被联盟穿小鞋，哪怕是华裔也逃脱不了这种现象，谁让纪国仇公开表示想要加入中国队呢。

　　纪国耻打算和光头裁判讲讲道理，纪国仇急忙拉住这位大爷，和克劳福德讲道理，拿到的只会是一次技术犯规。

　　“别说我没提醒你，技术犯规要罚款1000美金，你想试试吗？”纪国仇眼见拉不住，赶紧在心里喊了一句。

　　“卧槽，你不早说，1000美金够找一个高素质脱衣舞娘了。”

　　“你去死吧！”

　　比赛继续，麦克戴斯两罚全中，比分被活塞扳平。

　　今天拉希德·华莱士在场上存在感不高，这位活塞之魂，好像没什么了不起的，纪国耻在心里暗暗想到。

　　“喂，我这么瘦，你干嘛老往外跑？”纪国耻见到比卢普斯又一次杀进内线强吃布莱文·奈特，忍不住对着老往外跑的拉希德·华莱士说道。

　　拉希德·华莱士脸色变得不好看，纪国耻的话怎么听着都别扭，这个菜鸟是在揶揄他吗？

　　纪国耻脸上露出一副你来打我的欠揍模样，继续刺激这位怒吼天尊：“我在你头上投进了两个球，还记得吗？快还回来一个让我看看，你可是我的模板。”

　　拉希德·华莱士这下变得脸色发情，还尼玛真被一个菜鸟给调戏了，这还能忍？

　　“小子，你会为你的话付出代价。”拉希德·华莱士恶狠狠地说道。

　　活塞下一次进攻，拉希德·华莱士主动要球，这是今天怒吼天尊第一次这么积极。

　　怒吼天尊在活塞的地位相当高，比卢普斯不疑有他，放弃了自己进攻的打算，将球交给了侧翼背身要球的拉希德·华莱士。

　　“老大，我准备玩他，你记得补防。”纪国耻调戏完，心中还是没底。

　　“补你妹，我现在离你八丈远，自己搞定。”纪国仇此刻被麦克戴斯拉到球场另一侧，至少四五米远。

　　纪国耻立刻知道不好，没料到活塞球员拉得那么开，这是拉希德·华莱士单打他的节奏。

　　“玛德，老子不信他一个30多岁的拉稀老头，还能强吃我？”纪国耻决定强硬起来，防住这一球，没准小歌星就在电视前收看比赛，可万万不能丢脸。

　　拉希德·华莱士利用自己更强的力量往三秒区里发力推进，纪国耻则使出吃奶的力气往外推，两人开始角力。

　　纪国耻再次吃了体重不足的亏，两人差了十几磅，纪国耻在身后顶的很辛苦，好在十几磅还在可接受范围，虽然被挤退了一步，但也算是顶住了对手。纪国耻正准备高兴，怒吼天尊毫无征兆地转身投篮，这下他封盖不及，篮球飞过纪国耻的脑袋听话的落入篮筐。

　　“有种进三秒区再打我一个。”纪国耻没等对方用言语反击，先把嘲讽技能丢了过去。

　　“妈的，这么贱的新秀？”拉希德·华莱士顿时像吃了苍蝇一样难受，原本准备的垃圾话这下全都给堵了回去。

　　“好，我一定满足你的要求，希望你一会不会哭着回家找妈妈。”

　　拉希德·华莱士哪知道，纪国耻这是要玩阴的，靠近禁区纪国仇就能赶过来协防，他们就有2V1的机会，这回非打得你拉稀不可。

　　快船队接下来这次进攻，使用的战术跟活塞差不多。

　　阿泰斯特在侧翼接球，坐着强打普林斯。

　　小王子最适合防守科比、麦迪这类速度敏捷型英雄，靠着他的身高臂长和不逊色二号位的速度，可以对这类球员造成成吨的伤害。但是碰到皮尔斯、阿泰斯特、詹姆斯这类力量型英雄就悲剧了，经常被活活坐死，就像现在。

　　阿泰斯特往后一靠，普林斯脸上肌肉一抽，脚下也退后一步，根本顶不住阿泰斯特260磅的体重，这一下半血就没了。

　　刚刚纪国耻只被怒吼天尊挤退一步，这次普林斯直接被阿泰斯特挤到三秒区里，麦克戴斯不得不上来协防，这才逼得阿泰斯特传球。

　　纪国仇在油漆区接球，利用他的爆发力，接球后也不运一下，直接两步杀到篮下起跳灌篮！

　　光头克劳福德略一犹豫，纪国仇这球是在移动中接球，所以不算是走步，再判犯规着实说不过去，这次没有再为难刚刚领了一次犯规的纪国仇。

　　活塞走了大本钟，夺冠时期的防守体系出现了漏洞，从上个赛季以来防守就一直没有恢复巅峰水平，尤其在赛季初活塞的状态最不好，快船队在这个时间与活塞交手，实际上是占了大便宜。

　　上半场，快船队一内一外两个大个子，加上一直欺负普林斯的阿泰斯特，三人总能打穿活塞的防守，比分反而一直领先。

　　半场结束，比分44:41，两队得分都不算多，特别上半场拉希德·华莱士在内线强打纪国耻，却被纪国仇及时地补防盖了两个大帽。怒吼天尊情绪激动之下吃了一个技术犯规，三犯含恨坐到场下。

　　中场球员回到更衣室，活塞球迷对着快船队球员通道发出雷鸣般的嘘声，他们的目标有三个人，首当其冲的依然是阿泰斯特，然后是纪国耻以及无辜躺枪的纪国仇。

　　查尔斯·巴克利中场点评，向肯尼·史密斯问道：“汉密尔顿今天出场了吗？”

　　肯尼·史密斯查了查数据表：“得了两分，他可能是忘带面具。”

　　巴克利摇摇头：“我希望活塞不会因为只走了一个内线防守专家就一蹶不振，这个赛季他们一上来就输了两场比赛，这可不是一支夺冠球队该有的成绩。拉希德上半场被菜鸟内线盖了两记大帽，我想他心中一定如火山爆发。他应该利用他的经验，打得更聪明一些，这两个小家伙配合十分默契，不应该在内线过于纠缠，自己送进去给两人包夹的机会。”

　　肯尼·史密斯若有所思：“提到这点，我看了两人的比赛，他们在攻防两端的默契确实超出其他球员，他们甚至比GDP组合还要默契。”

　　巴克利理所当然的道：“别忘了他们是双胞胎，估计穿开裆裤时就在一起打球，有这样的表现很正常。”

　　老邓利维中场休息时表扬了球员们的表现，这场比赛不在快船队取胜名单里，输了正常，赢了就是意外收获。不过老帅也提醒球员，下半场不能掉以轻心，活塞虽然状态不佳，但是四虎只要有人爆发，就有能力将他们一波流带走。

　　这话下半场比赛一开场就应验了，面具侠睡了半场比赛，下半场利用队友的无球掩护，连续跑出两次空当，两记中距离将比分反超。

　　比分44:45，活塞队第三节开场不到一分钟就将比分反超，打了快船一个戳手不及。

　　查尔斯·巴克利变脸极快，中场休息时还奚落一番面具下，这时汉密尔顿连中两球，大屁股立刻高喊：“来自宾夕法尼亚州科茨维尔的刺客，他有着历史上最漂亮最有效的中距离篮，并且射程可以远至3分线。当他不拿球时无球跑动也相当出色，似乎永不疲倦，不要看他身体有些瘦小，但其实他不仅意志坚定，也可以算是联盟身体最强健的球员之一。”

　　老邓利维立刻叫了暂停，下半场波西防守注意力没有上半场集中，被老帅点名批评，又对内线延阻汉密尔顿有所要求。防守面具侠这样的球员，不是一个人的事，从活塞的无球掩护就要抓起，内线要负责延阻汉密尔顿在底线两端的跑动。

　　纪国耻一听，当即一拍胸口，向老邓利维表示，这活他知道怎么干，包在他身上。

　　比赛暂停，两队球员回到场上，纪国耻对着又想跑位创造机会的汉密尔顿直接就是一记洛杉矶铁肘，瞬间顶翻了中招的面具侠！

　　老邓利维在场下忍不住以手捂脸：“我他妈不是这个意思，谁叫你这么个延阻法？”


第54章 仇人笔记

　　纪国耻这次恶劣的犯规动作，导致双方球员在场上险些发生冲突！

　　拉希德·华莱士对纪国耻可谓是新仇旧恨加在一起，上前一步就打算和纪国耻来个全武行。好在联盟颇有先见之明，今天特派的光头裁判克劳福德身经百战，威慑力足够，速度比怒吼天尊还快，第一时间上前隔开两方球员，震住了场面。

　　阻止了两方间的冲突，克劳福德迅速对着纪国耻出示一次“一级恶意犯规”，判给活塞队两罚一掷！

　　“玛德！一级恶意犯规罚款是多少？”纪国耻连忙向卡塞尔问道。

　　外星人哭笑不得，自家这个新秀还真是不让人省心，这里可是“奥本山宫殿”，不是“斯台普斯球馆”。

　　汉密尔顿缓过劲来，亲自主罚自己的两次罚球，在走上罚球线前，这位面具侠对着纪国耻狠狠瞪了一眼。

　　纪国仇在一旁感叹：“不容易，这次终于没被点错相，这位面具侠看起来智商很高嘛，竟然一眼分出了谁是罪魁祸首。这是你得罪的第三个全明星，嗯……准确的说应该是准全明星。不过你放心，无论准全明星还是全明星，我都帮你记着。”

　　汉密尔顿两罚全中，活塞队发前场球。

　　比卢普斯接到发球后，不慌不忙在弧顶运球，看起来他是要充分利用这次24秒进攻。

　　卡塞尔经验丰富，此刻也不禁稍稍放松，比卢普斯却在这时突然抬手射出一记冷箭，在所有人反应过来前迅速投出手上篮球……

　　“唰！”

　　比卢普斯的三分弧线给人一种放心的感觉，让人一看就觉得这球有了。

　　老邓利维气得想把纪国耻一把掐死，这么一来，里外里就不见了五分，感情上次暂停根本是白叫了。

　　此刻不止是老邓利维恨不得掐死纪国耻，快船球迷也被这家伙气得不轻，整个洛杉矶的快船球迷这会都在破口大骂纪国耻脑残！

　　比分44:50，快船这次进攻必须打成，要不然就真像老邓利维中场休息时说的，被活塞一波流带走。

　　卡塞尔将球交给侧翼的阿泰斯特，野兽继续强打普林斯，这是他们今天最有把握的进攻方式。

　　纪国耻突然从弱侧三分线外启动，先是在篮下借着哥哥的掩护，希望能跑出机会。可惜拉希德·华莱士跟得很紧，并没有被他摆脱。纪国耻脚步不停，从阿泰斯特的身后跑了过去，落位到三分线外。

　　拉希德·华莱士没有被纪国仇挡住，却被原本持球强打的阿泰斯特给挡住了去路。

　　阿泰斯特放弃了自己进攻的打算，把篮球传到三分线外的纪国耻手上，自己后退一步，用宽厚的身躯挡住了怒吼天尊。

　　轮力量，拉希德·华莱士真不是阿泰斯特的对手。

　　纪国耻在三分线外起跳，右腿向前一摆，身体舒展，在空中用一个潇洒的姿势将篮球投出……

　　篮球在空中划过一道美妙的弧线，干净利落地坠进网窝！

　　老邓利维和快船球迷真是不知道说什么好了，刚刚还被这家伙气得够呛，但是这会纪国耻偏偏又投中一记关键进球。

　　纪国耻这次的三分球十分关键，但是球队这么被动，原本就是他搞出来的。

　　这个时候，快船球迷和老邓利维真是对纪国耻又爱又恨，只求他接下来的比赛不要再发神经，肘击什么的你偷着来啊……这方面真要学学同城死敌的核心，人家那铁肘用的，神不知鬼不觉中就能教会对手做人，自家的菜鸟内线一定要好好向人家请教，别以为洛杉矶铁肘那么容易学，这里面学问大着呢。

　　纪国耻自从那次肘击汉密尔顿开始，拉希德·华莱士和他对位的时候，两人之间就开始充满火药味，在场上的动作开始越来越大。

　　拉希德·华莱士是想帮队友报复回来，同时也给自己出口气。

　　这次进攻端，怒吼天尊选择背身强打纪国耻，依靠力量往后挤靠。

　　纪国耻在身后全力顶着对手，上下加上小动作来影响对手。

　　拉希德·华莱士突然一个转身，护球的一只手抬得格外高，铁肘也架了起来，目标正是纪国耻脆弱的肋部。

　　“啊！”

　　纪国耻惨叫一声，像被子弹击中，瞬间向后飞出一米多远，又在地板上滑行了一段距离。

　　拉希德·华莱士整个人都被纪国耻的动作惊呆了，以至于纪国耻都飞了出去，他的铁肘还保持着肘击的动作……

　　怒吼天尊此刻敢对天发誓，他根本没有碰到这个家伙，这只狡猾的狐狸在假摔，卑鄙无耻的中国人！

　　克劳福德狠狠吹响口中的哨子，伸手一指拉希德·华莱士，毫不犹豫地对其出示一次技术犯规。

　　“什么，我犯规？”拉希德·华莱士一脸难以置信的表情，他不能接受裁判竟然判自己犯规。其实这就怪拉希德·华莱士自己犯傻，你那只手肘抬得那么高，还一直架着不放下，好像生怕别人不知道你挥肘似得，裁判想吹主场哨也无能为力啊……

　　拉希德·华莱士终于反应过来，连忙把手放下，不过他真是没有碰到纪国耻，这小王八蛋竟然敢阴他！

　　“奥本山宫殿”今天已经无数次沸腾，这次活塞球迷又将各种问候女性亲属的单词送给了纪国耻。阿泰斯特在一旁有些恍惚，暗道这个小家伙莫不是跟他抢镜头不成？搞得现在活塞球迷连骂他的次数都变少了许多。

　　活塞队的主教练在场边双手抱头，球员们和球迷们还没有反应过来，桑德森可清楚的知道，拉希德·华莱士这是第二次技术犯规，这他妈被直接罚出场了？

　　怒吼天尊自己都没发现，他已经身背一次技术犯规，现在已经两次技术犯规，直到克劳福德对着他一指场外，整个“奥本山宫殿”瞬间陷入了短暂的寂静之中，活塞球迷的谩骂声像被人掐住了脖子，戛然而止！

　　“我干得怎么样？”纪国耻屁事没有，从地板上自己起来，还拍了拍屁股，在心里得意地对自己哥哥说道。

　　“别问我，我不提倡用这种旁门左道的方法取胜。”

　　“果然高大上，我才不管黑猫白猫，能干掉对手就是好方法。”

　　“好吧，这场比赛之后，我得去买个笔记本，专门用来给你记录仇人名单，你这种得罪人的速度太快了，不用纸笔记下来我的脑袋可不够用。”

　　两人站在一旁，用心灵感应交流。

　　另一边的拉希德·华莱士纵使再不情愿，两次技术犯规也只有离开球场。当然，怒吼天尊下场时，还不忘对着纪国耻投出愤怒的眼光，整个人睁大眼睛，眼珠突出，十分骇人！

　　可是让他吐血的是，纪国耻根本没往他这边看，拉希德·华莱士只觉得自己满腔怒火无处发泄，险些憋出内伤。

　　拉希德·华莱士当然不想真把自己憋出内伤，既然纪国耻不看他，那么怒吼天尊索性把目光转到长相一模一样的纪国仇身上，在脑中将其带入成纪国耻，一道带着火焰的目光射向纪国仇。

　　“这个……瞪我是怎么个意思？”纪国仇只感觉一阵莫名其妙。

　　活塞队失去了怒吼天尊，可不是少了一位主力那么简单。没有拉希德·华莱士将纪国仇或是纪国耻吸引到外线，两兄弟其中一人就可以安安稳稳守在禁区，比卢普斯的突破就无法保持之前那么高效。

　　比卢普斯上半场比赛拿到18分3助攻，这是在快船内线被清空的前提下，而拉希德·华莱士下场以后，他再想这么肆无忌惮的在篮下取分怕是办不到了。

　　纪国耻两罚全中，快船还握有球权，他这次真是把自己之前所犯的错误全部弥补回来，还有赚。

　　老邓利维和快船球迷这时候更加头痛，不知道球队要是因此赢了球，赛后是该表扬这家伙，还是批评他下半场一开始的脑残行为？

　　快船队罚完球还有球权，这次阿泰斯特强攻篮筐打进一球，两队比分51:50，快船队一下子反超了比分。

　　拉希德·华莱士下场后，活塞只有麦克·戴斯能拉开空间，但是他没有三分能力，两兄弟完全可以守在三秒区防守。以他们的脚步，活塞队其他球员再往内线突破，他们完全来得及送给对方一个大帽。

　　比卢普斯继续欺负快船的控卫，但是他这回只能在上线出手投篮，也就是罚球线以上的位置。这样的投篮即使比卢普斯投射精准，也不会有太高的效率，何况篮下有了两兄弟，波西和阿泰斯特就可以放心的协防包夹比卢普斯。即便他们漏人了，内线的两兄弟也可以帮他们补上漏洞。

　　快船队的防守瞬间从B提升到A-，而活塞在怒吼天尊下场以后，进攻一下从B+降到了B-，他们再也无法轻易击穿快船队的防线。

　　第三节结束，比分已经变成72:64，活塞队落后快船队8分。

　　三节过后，活塞比分和气势上都已经落于下风，比卢普斯是活塞的大脑，拉希德·华莱士就是活塞的灵魂，大本钟就是肌肉。这下没了灵魂和肌肉，只剩下大脑还能干什么？

　　上半场占据优势的活塞替补，下半场替补时段也未能帮助活塞挽回劣势。

　　快船队气势一上来，不但作为第六人的老猫发挥更加出色，连他们的大刷子蒂姆·托马斯也突然化身为全能战士，进攻端给了活塞沉重一击，这家伙两记三分球竟然在替补时段把活塞给一波流带走了……

　　第四节7分30秒时，快船队这帮替补已经将比分改写为85:70，足足领先15分，两队主力再也没有上场过。


第55章 光棍节

　　11月11日，今天是着名的光棍节，一个令屌丝宅男泪流满面的日子，也是各大网站里番下载量最多的一天。

　　纪国耻和纪国仇已经回到洛杉矶，昨天他们在客场大胜底特律活塞。

　　赛后汽车城媒体想尽办法刁难纪国耻，可惜他们碰到了一个不要脸的对手，所以均以失败告终！

　　纪国耻赛后当着诸多媒体，对自己的恶行供认不讳，行事那叫一个坦荡荡，面对媒体的刁难，纪国耻直接就承认了自己一直在用垃圾话挑衅拉希德·华莱士，为得就是把脾气火暴的怒吼天尊最终弄下场。

　　场下记者，包括洛杉矶媒体都是目瞪口呆，没人能想到他会这么说？

　　纪国耻摊摊手：“难道这不可以吗？这也是比赛的一部分，我没有对他恶意犯规，只是最普通的垃圾话而已，既没有人格侮辱、也没有种族歧视，十分文明。要知道，NBA多少巨星都在这么干，所以我不觉得有什么问题，这是心理战术懂吗？”

　　场下记者大家伙你看看我，我看看你，竟然无言以对！

　　老邓利维对此已经习以为常，他起初怀疑纪国耻有心理问题，还给纪国耻找过心理医生，结果这王八蛋给心理医生上了一课，险些把女医生弄崩溃！

　　从此老邓利维就知道，以后记者招待会随他怎么说，这家伙精明着呢。

　　底特律记者沉默半晌，终于有人打破寂静，向他问道：“垃圾话是正常，那么肘击对手也是正常的吗？”

　　纪国耻立刻反答道：“我不觉得科比的动作是有意的，我和他比赛过，他不会这么干，他是个好人。”

　　“你……”这位记者心中大骂，当场有吐血的冲动。

　　“我说的是你在比赛中的几次恶意肘击动作，我们有录像，你不担心赛后联盟对你进行处罚吗？”

　　“什么？我哪里有恶意肘击，你哪家报纸的？说话要负责任，我行得正光明正大，你说话小心点。”

　　“你是在恐吓？”

　　“我是在警告！”

　　“……”

　　这一场赛后记者招待会，最后成了纪国耻舌战群儒，记者们直到散场才发现，这尼玛什么都没问出来，他们半个小时都干了什么？

　　纪国仇本场比赛出场30分钟，砍下14分13篮板3助攻3盖帽，纪国耻16分9篮板2助攻2盖帽，两兄弟的发挥至关重要，是球队胜利的首要功臣。

　　洛杉矶快船队开赛4胜1负，最近三个客场只输了一个，尤其赢下了最难对付的底特律活塞，赛后跌掉了不少人的眼镜。

　　快船队休息一天，12号他们将在主场迎战由勒布朗·詹姆斯率领的克里夫兰骑士队，这又是一场硬战。骑士队虽然在上赛季总决赛0:4被马刺横扫，但是舆论对勒布朗·詹姆斯的态度是普遍的包容理解。

　　媒体之所以体谅詹姆斯的失败，那是因为小皇帝年纪还不大，球队实力也确实差劲，他没有出色的帮手，骑士只靠他一个人，加上对手又是老辣的王朝马刺。所以詹姆斯这次的失败，远不像2011年输给小牛队后，全世界对他的一致讽刺、诋毁几近丧心病狂的程度。

　　纪国耻在比赛前，也就是光棍节这一天还要继续他的社区服务，不过不像前段时间那样“臭婊子”之类的词语总挂在嘴边上，如今他可谓是春风满面，早上像个娘们一样在卫生间刮胡子、整理发型、还尼玛哼着小调打发胶，简直发浪……

　　纪国仇在房间哼了一声，一边在心中默念：烧死异性恋，异性恋统统没有好下场！一边偷偷在上古卷轴4里用了N个女性队友MOD，浓浓的屌丝气息顿时扑面而来。

　　不过这位屌丝可以算是屌丝中的战斗机，看看他的电脑，身为画面党的纪国仇为了玩爽游戏，电脑配置的是今年新出的旗舰四核QX9650，外加8800Ultra显卡，这在2007年可以算是土豪装备了。

　　“老大，你就在房间自己撸吧，我走了，中午不回来吃饭，你自己解决，实在不行就煮个泡面。”纪国耻在门口临走前，哼着小曲调戏了一下自己的哥哥。

　　“滚！”纪国仇从房间里怒吼一句。

　　纪国耻看了一眼时间，已经6点半了，他要在七点半前赶到小明星楼下，时间已经不算很充裕，所以出门的时候急了点。

　　坐电梯直接下到地下停车场，他的车就在几步远的地方，然而不知道是不是长得太高，刚一出电梯门，貌似就撞上一个软软的物体。

　　“呦，还是个女的。”纪国耻低头一看，被他撞到的是个妹子，个头不高，貌似还不到150cm，这么小难怪看不到人。

　　“喂，走路不要玩手机，下次小心点。”纪国耻看到对方手上握着类似手机的物体，所以这次冲撞显然是对方的责任，他赶时间，说完转头就上了车，没有去扶一把的打算。

　　“FXXXXXX！”女孩年龄不大，个头娇小，被210cm的纪国耻撞倒在地感觉肯定好不了，见到对方连句对不起都没有，站起来一脸愤怒，伸出一根中指，对着纪国耻狠狠一指。

　　纪国耻懒得搭理她，扫了一眼，貌似长得还不赖，是个小萝莉，可惜不合洒家口味，自己拿根假棒棒玩去吧！

　　小萝莉还想上前找纪国耻理论，纪国耻才不给她机会，速度上车，一踩油门，直接送给了小萝莉一脸汽车尾气，把小萝莉本来白嫩无暇的脸蛋转眼间给熏成了非洲难民，一辆骚红色的卡宴伴随着震撼的引擎轰鸣声和女孩的咒骂，扬长而去。

　　纪国耻开着自己的保时捷，行驶在洛杉矶市中心的街道上，望着两边驶过的建筑，心情格外愉悦。

　　泰勒·斯威夫特的家离两人住的地方并不远，开车五分钟就到了。

　　纪国耻停在路边，拿出电话打通泰勒·斯威夫特的手机。

　　泰勒·斯威夫特今天起得很早，昨天有点失眠，导致她有点黑眼圈。此刻看着镜子里的自己，小明星很不满意，为了遮住黑眼圈，她化妆的时间用了超过半小时，然后就在窗前拿着望远镜偷偷往下张望，顺便隔几分钟看一下墙上的时钟。

　　纪国耻其实早上六点多就出门了，他先去了附近一家吉他店，拿到他在五天前订购的吉他，这东西花了他足足三千美金。他知道泰勒·斯威夫特最擅长吉他，所以选择送这份礼物。

　　小歌星自己的吉他想来不会比他送的差，不过这可是他专门为小歌星定做的，通体白色的吉他上面还刻有他的名字，这才是最主要的一点。

　　泰勒·斯威夫特又往楼下看了一眼，这次真的看到纪国耻的车停在楼下，再看了一下时间，刚好七点三十分。

　　小歌星心情有些激动，再次举起望远镜，从第15层往下面看去，清楚地看到纪国耻下了车，从怀里拿出电话正准备拨打，却突然犹豫一下……泰勒·斯威夫特生意一丝迷惑，接着只见纪国耻对着倒视镜紧张地看了看自己的发型，那一副慌张模样，顿时把泰勒·斯威夫特给逗乐了。

　　手机响了起来，泰勒·斯威夫特调整一下情绪，接起了电话。

　　“我是……FOX”纪国耻打通电话以后，突然不知道该怎么介绍，他的名字太绕口，于是说出了队友给他起的外号，狐狸。

　　“我更喜欢Panda。”泰勒·斯威夫特戏谑地说道。

　　“那不行，熊猫是我哥哥，快下来，我们要迟到了。”

　　泰勒·斯威夫特早已经打扮好，今天她身穿一件镂空针织衫配上花朵吊带连衣裙，混身上下都充满了浓浓的甜美范儿。

　　纪国耻一看，不自觉打了个哆嗦，问道：“你不冷吗？今天最高才15度。”

　　泰勒·斯威夫特闻言气了个半死，哼了一声，自己打开车门坐了上去。

　　“对了，上次的事我还没向你正式道歉，今天专门买了一件礼物送给你。”纪国耻等小歌星上了车，开口说道。


第56章 头上两个包

　　纪国耻一大早出了门，丢下了纪国仇一个人在家。

　　一个人能干嘛？总不能真在家玩游戏吧？

　　纪国仇的体力经过一晚的休息已经恢复，有时间不如去训练馆练练自己的小勾手，这招目前杀伤力有限，时灵时不灵。想要把自己的“勾手”练成能杀敌制胜的绝技，除了不停地训练没有其他办法可想。

　　今天上午球队没有安排训练，快船队的训练要到下午2点才开始，大概一小时的战术演练，这是为了对付明天的克利夫兰骑士，现在教练组应该正在商量对策。

　　战术训练后会进行力量训练，时间不长。接着是球员们的个人训练，这就要看球员自己的勤奋程度，你要真不训练也没人能管得了你。不过但凡是联盟球星，他们的个人训练都非常刻苦。因为一旦放松下来，很快就会在场上有明显下滑。

　　快船队的训练，在头一天没有比赛的时候通常是早上九点和下午两点，比赛密集时会根据不同情形有所调控，包括训练强度和时间都在不停的变化调整。

　　纪国仇看了看时间，七点半，训练馆已经有人，他可以去自己进行训练。

　　“不知道他的队友有没有人在加练，自己训练不如有人陪练，有个人对自己防守效果会更好。”

　　纪国仇进电梯时，心中想着训练的事，没注意到一个小不点正好从里面窜了出来……

　　“扑通”一声！

　　纪国仇纹丝不动，但貌似撞到一个软软的物体？

　　艾玛·罗伯茨今天倒了大霉，本来打算到她姑姑在洛杉矶的一处房产，试着过一下独立生活，结果刚搬来第一天，头上就被撞了两个大包。

　　纪国仇一看自己撞了人，连忙上前去搀扶被他撞到的女孩。蹲下一看，这个女孩年纪不大，十五六岁的样子，个子也很娇小，可能还不到一米五。长得很精致的一张脸蛋，除了皮肤有点黑，嘴有点大，而且从她脸上的表情能够看得出来，小丫头十分愤怒。

　　“对不起，我出门着急了点，你没事吧，要不要看医生？”

　　艾玛·罗伯茨此刻都快气爆了，刚刚才在药店买了消肿药水，并在右边额头上贴了一块胶布，现在另一边又被撞出一个大包，竟然对称了！

　　“可恶啊，这栋楼里的人走路都不看人的吗？”小萝卜丝向纪国仇看去，当时心中的怒气就“噌”的一下，蹿起几丈高！

　　“又是你，你这可恶的亚洲人！”

　　艾玛·罗伯茨抬头一看，原来又是这个家伙，刚刚撞了自己不道歉也就算了，竟然还对着她喷了一脸汽车尾气，简直可恶透顶。再想到自己头上的两个包，当即怒从心头起，抬起一脚踢到纪国仇膝盖，接着推开纪国仇，转身愤怒地走开。

　　纪国仇被踢了一下，看到白人女孩打开离他家不远处的房门，又回头狠狠瞪了他一眼，接着用力把门一关，响起“碰”的一声巨响！

　　“不是道歉了吗？美国妹子都这么暴躁吗？”

　　纪国仇被踢到小腿，不过对方的力气踢在他身上就像蚊子咬，看着自己这个新邻居头也不回地摔门走进房间，他的心中十分不解，看起来这个小邻居脾气略大。

　　“还有……长得挺好看，就是皮肤有点黑，可惜了。”

　　纪国仇正想着，突然看到地上有东西发着亮光，捡起一看，是一台红色的PSP2000。

　　“这个小萝莉也喜欢玩游戏？”

　　纪国仇突然升起了恶作剧的念头，既然对方态度这么恶劣，又没有礼貌，这个就晚点还她。

　　艾玛·罗伯茨回到家，对着镜子看到自己额头上的两个小包，还有一张像是刚从黑煤窑里爬出来的黝黑脸色，简直快暴走了……回想这个糟糕的早上，小萝卜丝越想越生气，恨不得把卫生间的马桶抽塞到那个该死的亚洲人嘴里！

　　“对了，我的游戏机呢？”艾玛·罗伯茨洗完脸，发现刚刚被摔坏的游戏机不见了，打开门在外面找了找，走廊也没有。

　　“难道被那个亚洲人拿走了？该死的，竟然还偷东西！”

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特一转头，后排座椅上放着一个十分大的礼盒，包装得很精美，看样子里面装的东西一定不小。

　　“送我的，我可以打开吗？”

　　“当然！”

　　“那我到后面拆开。”

　　泰勒·斯威夫特说完就要从前排直接跨过去，这可吓了纪国耻一跳，想不到这个女孩如此雷厉风行，连忙把车速降低。

　　小歌星蛮灵巧的，虽然身高超过180cm，但是能看出来，应该有不错的运动天赋，很容易就从前排猫腰爬到后排。

　　纪国耻的确像他的名字一样，相当无耻，在对方猫腰的一瞬间，两只眼睛迅速偷窥，小歌星穿的原来是白色内内。

　　泰勒·斯威夫特没发现自己走光了，到了后排，兴奋地拆开礼盒，从里面拿出了一把通体雪白色的电吉他！

　　“60年代复古型号，这可是高档货，太贵重了。”

　　泰勒·斯威夫特一眼看出这把电吉他价格不菲，仔细看木把上面，还有几个黑色小字，定睛一看，上面写着纪国仇的外号“FOX”。

　　“好吧，既然你的薪水那么多，我就收下了。”

　　泰勒·斯威夫特本来想推辞，但是看到纪国耻的名字后，突然改变注意，收了下来。

　　“对嘛，爷有钱！”

　　纪国耻嘴巴一翘，土豪气质尽显！

　　两人到了孤儿院，实际上是各干各的工作，一个教体育一个教音乐。

　　中午，两人一起带着学生去吃熊猫快餐，这是上次纪国耻承诺的，索性连泰勒·斯威夫特的学生也一块带着。实际上，纪国耻这是为了和小歌星一起吃饭，熊孩子只是借口，不过他这个小伎俩并没有被泰勒·斯威夫特看穿，后者欣然同意。

　　午餐过后，两人又将学生送回孤儿院，到此他们今天的任务就算完成，接下来只要再来8次就可以彻底结束社区服务，下一次要一周以后。

　　“上一场比赛，我们输给了活塞，明天晚上我们主场对付骑士队，你要不是来斯台普斯看一场球？”纪国耻开车送泰勒·斯威夫特回家的路上，开口向对方问道。

　　“上一场你们明明赢了。”泰勒·斯威夫特一副你说谎的表情。

　　“哈哈，原来你看了我的比赛。”纪国耻还真是贱，小歌星脸色顿时就红了。

　　“我不去！”

　　“别，刚刚我是开玩笑，你看，我连球票都准备好了。”

　　纪国耻连忙道歉，从车上的抽屉里拿出一场前排门票，这是他们身为球员的福利待遇，每场比赛都可以向球队要两张门票。普通球员想要到前排不容易，但是两兄弟作为球队新核心，向球队要张前排门票是很平常的一件事。

　　“好吧，看你这么可怜，马上就要被詹姆斯欺负的份上，我就去帮你加加油，顺便看一场熊猫和狐狸VS大猩猩的较量。”

　　泰勒·斯威夫特接过球票，脸上红晕还没有消去。

　　纪国耻将泰勒·斯威夫特送到楼下，看到妹子背着他送的吉他走进了大门，在车里狠狠一挥拳！

　　“别臭美了，快来训练，你快迟到了。”纪国仇不知道什么时候把意识移到他脑袋里，带着明显的羡慕语气说道。

　　“好酸，老大，不是说不偷窥吗，什么时候过来的？”

　　“在你送球票的时候，我的手机没电了，先回家帮我拿块电池。”

　　“没问题，马上就到。”

　　纪国耻开着车不到五分钟就回到自己的公寓，从地下停车场直接坐电梯上楼。

　　艾玛·罗伯茨正在家里写作业，今天是周末，不用上学，门外传来一道关门声。

　　这位好莱坞小明星打算要回自己的游戏机，所以一直把门开了一条缝，方便自己听到对方的开门声。当然，考虑到对方身高七尺，人品低劣，她把自己的防狼器拿了出来，以备不时之需。

　　听到关门声，艾玛急忙跑出门口，正好看到纪国耻急匆匆要往外走，连忙喊道：“喂，把我的游戏机还给我。”


第57章 他有神经病吧？

　　纪国耻已经走到电梯旁，听到声音，转身奇怪地望向这个小萝莉。

　　这么眼熟，好像是早上撞到的那个，原来是自己邻居。

　　“怎么，小丫头汽车尾气还没吃够？”

　　艾玛·罗伯茨大怒，拿出防狼器就准备上前讲讲道理。

　　“拜拜！”纪国耻一看小妞这么彪悍，连忙闪进了电梯，在电梯门关上之前，伸出一根中指，把早上艾玛·罗伯茨对他使用的动作还了回去。

　　“可恶啊！”艾玛追到电梯门口，门已经关上了，气得她在原地直跺脚。

　　纪国耻到了训练馆，把手机电池交给纪国仇，拍着胸口说道：“给，为了帮你拿电池，差点被一只小母老虎咬到。”

　　“被母老虎咬到要两万块吗？”纪国仇问道。

　　“什么意思？”

　　“中午我查了账单，这一周你花去两万多美金，你的工资才多少？”

　　纪国耻嘿嘿一笑：“原来是这事，泡妞当然需要投入。”

　　纪国仇想给他一巴掌：“他妈的，你泡妞干嘛用老子信用卡买单？你送她那把破吉他花了三千五百美金；为了听她的破音乐，又花了一万九千美金买回来一堆破功放、破解码器、还有那个什么狗屁胆机……”

　　“停停停……老大，我们很快就能赚大钱，别这么小家子气。教练来了，快训练！”纪国耻连忙堵住他的话，迅速跑去一边热身。

　　两兄弟下午训练后，晚上又加练了两小时，直到九点，这才结束训练开车回家。

　　纪国仇开车路过电玩店，停车进去，买了一台崭新红色款PSP2000。纪国仇以为早上那台机器是他碰到地上摔坏的，捡起那台掌机后，他发现已经坏了，那当然要赔给人家一台。

　　纪国耻开车行驶在前，从倒视镜看到哥哥在一家商店门前停下，也不管那么多，继续往家里开。

　　俗话说，冤家路窄。

　　纪国耻坐电梯从地下停车场上楼，电梯在一楼被人按停，进来的又是小萝莉。

　　艾玛·罗伯茨一看到他也在里面，顿时一脸的愤怒，白皙的脸蛋都开始转向红色，就像火山爆发的前夕。

　　“小不点，你这么一副凶巴巴模样，是想跟我单挑吗？”纪国耻人贱则无敌，一句话就让艾玛有气没处撒。

　　看到对方210cm左右的身高，艾玛·罗伯茨只能狠狠哼了一声，把头转过去，站到电梯角落里，尽量离这个讨厌的家伙远点。

　　“你自己住吗？这层3户，貌似只有我这里住了人，美国还真是人烟稀少。”纪国耻故意往她那边凑了凑，张口问道。

　　“本来想多住一段时间，现在改主意了。”艾玛又往里缩了缩，顺便拿出自己的防狼器。

　　“你可以叫我FOX，如果家里漏水、漏电、着火什么的，可以敲我的门。看在人道主义上，我还是会帮你打电话求助的。”

　　“人渣败类！”

　　两人到了地方，出了电梯互相瞧都不瞧一眼，直接回到各自家里。

　　十分钟后，纪国仇也坐着电梯上来，没有先回家，而是按响了艾玛·罗伯茨家的门铃。

　　艾玛·罗伯茨通过闭路电视看到门外的纪国仇，顿时气不打一处来，她也不开门，直接问道：“你家里是着火了、漏电了，还是被水淹了？”

　　纪国仇被噎得够呛，心想小孩子就是记仇，不过他却不和对方计较，笑着说道：“早上把你的游戏机撞坏了，我买了一台新的给你，不知道你喜欢玩什么游戏，我选了几款和游戏机一起赔给你，当做道歉。”他说完，直接把游戏机的盒子放在门口，转身回家。

　　艾玛·罗伯茨觉得这家伙精神有问题，刚刚坐电梯上来不给自己，非要戏弄自己一番才来道歉，这算是哪门子道歉？这么一想，艾玛觉得，门口放的一定不是什么游戏机，八成是恶搞的道具。

　　“没错，这个亚洲人这么可恶，坚决不能上当！”

　　虽然警告自己不能开门，然而门口的彩色盒子，就像是小猫爪子在不停地挠着艾玛·罗伯茨的心，不到十分钟她就忍不住了，偷偷把门敞开一条缝，看看有没有什么风吹草动？

　　过了一分钟，好像没事！

　　艾玛胆子大了一点，顶着额头上的两个小包，迅速将盒子抱进屋里。

　　“呼，好危险。”

　　艾玛把盒子抱进屋里，不过在打开的时候，她又害怕了，万一里面装了弹簧机关，她不就遭殃了吗？

　　“嗯，小心驶得万年船。”艾玛自己小声嘀咕着，不知道从房间哪里找来厚厚的冬天衣服，戴上手套和击剑头盔，又把盒子放到浴室，这才开始拆开，搞得就像拆炸弹一样。

　　“原来真是游戏机！”

　　当艾玛·罗伯茨小心翼翼拆开盒子，发现里面真是和她之前一模一样的游戏机时，终于轻舒一口气。

　　“真是的，这家伙不知道是不是有精神病，刚才不直接给我，非要把人气个半死，难道亚洲人都是这个样子吗？”

　　艾玛·罗伯茨腹诽一句，随即开始摆弄起掌机，准备看看这家伙送了自己什么游戏。

　　※※※

　　2007年11月12日，洛杉矶当地晚上7点30分，北京时间11点30分，这场比赛CCTV5将进行直播。

　　这个赛季，CCTV5每个星期已经不止转播三场比赛，而是每星期2、3、5、6、7将转播整整五天，而且每天都转播两场比赛。如此大规模的转播NBA比赛，使得广大中国球迷觉得空前满足。

　　今天早上七点，CCTV5已经转播了火箭队比赛，火箭队客场战胜了山猫，现在接着转播快船和骑士的比赛。

　　朝廷台没有选择转播雄鹿太空易的比赛，却来转播快船，除了两兄弟的原因，勒布朗·詹姆斯的影响力也是关键。小皇帝在中国越来越火，球迷有赶超科比之势，第三个60亿已经基本形成。

　　克利夫兰骑士本赛季开局同样不好，只取得3胜3负的战绩，作为上赛季闯入总决赛的队伍，这个成绩显然并不光彩。

　　不过洛杉矶媒体对快船依然不看好，骑士队的内线实力出众，有着联盟第二高的前全明星中锋，穷人版姚明扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，以及移动迅速，不走神时防守和篮板出色的大前锋德鲁·古登。

　　当然，提到骑士队，勒布朗·詹姆斯才是其中最耀眼的人物，这个赛季联盟正式炒作24VS23的噱头，大卫·斯特恩已经有意将勒布朗·詹姆斯复制成为科比的接班人，21世纪新的篮球之神。

　　不过自从上个赛季总决赛被邓肯完虐，这个造神计划要往后推两年，况且科比也表示自己还没老，不需要人接班。再说就算找，也要找个帅点的，会用铁肘的……

　　快船对付骑士的战术布置，从昨天就已经开始，老邓利维准备效仿去年马刺对付詹姆斯的方法，用防守能力不次于布鲁斯·鲍文的阿泰斯特主防，波西协防，内线两兄弟干扰，完全是把马刺对付小皇帝的办法复制下来。

　　老邓利维对主场战胜骑士队有足够信心，除了骑士开赛以来战绩比活塞还差，还是因为他手里有两名防守出色的锋卫摇摆人，足够复制马刺队的防守布置。

　　老帅打死也不相信，一个夏天詹姆斯能厉害到哪去？

　　快船队主场仪式，球迷对对两兄弟的欢呼声更加猛烈。这个赛季一开始，球队战绩出色与两兄弟优秀的表现分不开关系，常规赛开始以来，快船队5场比赛两人都有出色发挥，就连输掉的那场比赛内线也没有被爆掉！

　　今天对阵克利夫兰骑士，是对两人真正的考验，能不能在内线给队友足够的防守支持？他们两人的协防能不能堵住勒布朗·詹姆斯？

　　这是快船赢球的关键。

　　快船球员出场以后，客队骑士球员也跟着出场热身，小皇帝在客场还不忘在赛前执行他标志性的撒镁粉动作，可惜这里可没有向他欢呼的球迷，迎接他的全是嘘声！

　　纪国耻一出场就开始寻找泰勒·斯威夫特，小歌星正坐在靠近技术台第3排的位置上，今天她穿着黑色休闲T恤与小脚裤，手中还拿着明星们都大爱的星巴克咖啡，对着纪国耻眨了眨眼睛。

　　“奇怪，这时候怎么就不认错人。”纪国仇在一旁酸溜溜地说道。


第58章 这里是洛杉矶

　　“我们今天一定会赢！”纪国耻看到泰勒·斯威夫特在向他挥手，心花怒放地在心里说道。

　　“不要败人品！”

　　“你不懂，我浑身充满力量，大猩猩快来受死！”

　　“我觉得你还是小心点，不要兴奋过头被人反虐！”

　　今天骑士队的首发阵容：控球后卫丹尼尔·吉布森、得分后卫拉里·休斯、小前锋勒布朗·詹姆斯、大前锋德鲁·古登、中锋大Z。

　　查尔斯·巴克利和肯尼·斯密斯今天照例解说本场比赛，这是场全美直播。

　　今年快船队的全美直播数量和湖人差不多，自然是占了纪家两兄弟的光，大卫·斯特恩开发亚洲市场已经有点魔怔，只要看到华人球员就兴奋！

　　勒布朗·詹姆斯今年已经增重到260磅，冲击力比去年更强。阿泰斯特的体重同样接近260磅，两人的体重接近，力量上相差无几。

　　野兽身高比詹姆斯矮了5cm，速度上未必比詹姆斯慢多少，这时候的阿泰斯特毫无疑问，在身体素质上是防守詹姆斯的最好人选。湖人时期的野兽已经大幅度下滑，不能当做参考。

　　查尔斯·巴克利赛前口无遮拦，说道：“LBJ官方数据上，他的体重现在还写着240磅，就像布莱恩特永远都是205磅一样，当我们眼瞎了吗？这一群该死的官僚，他们的效率连非洲人都不如。没错，我说的就是非洲黑人。”

　　肯尼·斯密斯觉得不应该在这种话上搭茬，虽然他也是黑人，不怕被人说种族歧视，但是这种麻烦能不惹就不惹，转移话题说道：“今天是两个野兽的较量，阿泰斯特无论身处何队都能让队伍的防守提升等级，这名前最佳防守球员似乎能让整个球队都染上防守至上的理念。”

　　巴克利也不再继续刚才的话题，接口道：“他的活力和不稳定都会影响球队，而球队需要的是他的活力多于他的不稳定，阿泰是一种力量，防守几乎各个位置，进攻方面也可以得分，取得犯规上罚球线，或在内线低位强攻，或在外线三分，这种球员是稀有动物，只要他不惹麻烦。”

　　阿泰斯特今年还是很稳定的，年纪大了是一个原因，更因为合同年到了，不稳定也得稳定。今年不好好表现，下一份合同鬼知道能拿多少？

　　比赛马上就要开始，两队球员有相熟的互相打着招呼。纪国仇已经适应了这个环节，主动和骑士队球员简单地打招呼，客套一两句。他彬彬有礼地举止，优雅的口音都能让人感到如沐春风，所以哪怕纪国耻一直在作死，他们两个的人缘倒不算太差，这全是纪国仇挣来的。

　　纪国仇最后和骑士队绝对核心，勒布朗·詹姆斯礼貌地拥抱一下，小皇帝对他称赞道：“我看过你们的比赛录像，你们很有潜力。”

　　这场比赛在没有开始前，看上去还是很友好的。

　　开场跳球，纪国仇VS塞尔维亚高中锋大Z。

　　大Z在大伤之后，加上年纪增大，身体已经下滑得很厉害，跑不快跳不高，除了身高，身体运动能力已经远远不如纪国仇。

　　纪国仇争赢跳球很轻松，大Z基本没怎么跳，放弃了开场争球，骑士队全队提前回防。

　　卡塞尔昨天训练时脚部旧伤复发，这位38岁的老兵，右脚和手腕伤势一直都没有得到彻底恢复，快船的教练组慎重考虑后决定让老将安心静养一个月，这是在球队战绩还不错的前提上做的决定。

　　今天快船队的首发控卫是布莱文·奈特，他要对位身高188cm的丹尼尔·吉布森，压力不小。

　　布莱文·奈特第一球没有着急，在弧顶等待快船队所有球员彻底落位好了，安安稳稳打阵地战。

　　纪国耻从左侧翼位突然启动，沿底线绕到另一侧翼位，纪国仇心有灵犀帮他挡住古登，延阻了这位联盟里弹钢琴最好的内线追防。

　　勒布朗·詹姆斯防守态度很认真，这点他和科比很像，为了取胜他们必要时愿意干脏活累活，在防守端十分积极。

　　骑士队的防守采取高压防守，善打小范围抢围逼，在某个区域形成人数上的优势防守对方，防守机动性很强，对有球球员的压迫排在联盟前列。

　　纪国耻刚接到篮球准备投篮，詹姆斯已经补防到位，内线的大Z也向他协防过来，纪国耻发现自己瞬间从空位投篮变成双人夹击，这在前几场比赛包括对阵活塞队都没有见到这么快的补防速度。

　　老邓利维在场下暗暗点头，这个麦克·布朗虽然进攻端很屎，上个赛季总决赛被媒体大肆抨击，但是防守上真是有一套。

　　“不过以为这样就能防住双胞胎吗？”

　　老帅露出一抹笑容，念头还未落下，纪国耻已经手腕翻转，将篮球从大Z胯下传进内线，接球的正是插入篮下的纪国仇。

　　“砰！”

　　纪国仇接球以后立刻转身，起跳后一记双手暴扣，拿率先到两分。

　　全场快船球迷顿时站起，对着熊猫哥哥高声欢呼。

　　古登这一球本应该轮转到纪国仇身边，但是这位进攻端间歇性走神，防守端持久性走神的NBA钢琴家，在纪国仇灌篮时还离着两步远，貌似他是在防守空气？

　　骑士队进攻，丹尼尔·吉布森持球推进，两兄弟记忆里没有这个家伙什么印象，上个赛季丹尼尔在季后赛表现不错，后来由于伤病和自身原因，这位骑士队控卫并没有打出来。

　　快船队球探报告上，认为他是骑士队最靠谱的外线射手，虽然打的是控卫，实际上更多执行得分任务，骑士队的组织主要靠勒布朗·詹姆斯而不是控卫，他们打的是控球小前锋战术。

　　丹尼尔运到现场，果然没有试着突破，直接把篮球交给詹姆斯。

　　阿泰斯特紧紧贴住小皇帝，两人力量上这个赛季相差无几，虽然冲击力詹姆斯更强，但是对抗能力上，小皇帝想强吃阿泰斯特并不容易。最关键的是阿泰并不打算一个人防住大猩猩，内线两个双胞胎，还有波西都会给他帮助，快船队是靠整体来防守詹姆斯。

　　詹姆斯和大Z打了一个挡拆，但是效果并不好，阿泰斯特靠着强壮的身体硬是挤过了大Z的挡拆，詹姆斯虽然还是运球冲进内线，但是阿泰依旧在他身边防守，他没有摆脱这个野兽。

　　纪国仇在挡拆时就跟了出来，这时候没有选择看防外拉的大Z，选择和阿泰斯特一同包夹詹姆斯，他的位置在罚球线，正好挡在詹姆斯突破路线上。

　　詹姆斯被阿泰斯特贴身，没有机会将速度提起来，纪国仇再一挡，詹姆斯知道硬往里冲绝对捞不到好处，只能传球。

　　大Z中距离接球，纪国耻轮转到位，塞尔维亚人没有机会，只能再传球。

　　拉里·休斯接球突破，防守他的是波西，骑士队这位擅长突破的前最佳防守阵容球员，面对同样防守出色的波西并没有获得好机会，年龄和伤病让他的突破威力大减，只能强行投篮……

　　篮球没有被盖，但是偏得离谱，两兄弟在篮下卡主位置，准备争抢篮板。

　　勒布朗·詹姆斯传球以后就留在篮下没有离开，小皇帝也是抱着抢篮板的打算，靠着自己强壮的身体，妄图挤开身前瘦弱的双胞胎。

　　纪国耻感受到身后传来的力量，先是瞄了一眼裁判，发现对方没有注意，迅速向身后挥了一肘，对着詹姆斯英俊的面孔一肘子打了过去……

　　大猩猩很机智，看到自己有破相的危险，立刻敏捷地向旁边一躲，闪过了纪国耻的洛杉矶铁肘，但是抢篮板就不要想了，篮球已经被纪国仇收到怀里。

　　“裁判，他挥肘了。”詹姆斯吃了一个小暗亏，立刻向裁判抱怨。

　　执法本场比赛的裁判是快七十岁的迪克·巴维塔，老家伙表示他什么都没看到，让小皇帝哪凉快哪待着去。

　　勒布朗·詹姆斯刚吃了一肘，转头又吃了一茶壶，脸色十分难看，这才想起今天的比赛是在洛杉矶，而不是克利夫兰。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷见到詹姆斯还敢在向裁判抱怨，顿时向着大猩猩发出更猛烈的嘘声……

　　老邓利维看到自己球队的防守没有被詹姆斯冲散，悬着的心放下了一些，他最担心的就是内线两个小家伙还不够强壮的身体，能不能顶住身体变态的勒布朗·詹姆斯？

　　现在看来，至少纪国耻有他自己的办法。


第59章 不用休息的大猩猩

　　比赛进行到四分钟，麦克·布朗率先叫了暂停，比分6:4，骑士队落后2分。

　　面包叫这个暂停，不是对他们落后2分不满，LBJ一分未得，一次助攻没有这才是问题关键。骑士队谁都可以发挥不好，只有詹姆斯不可以，只要小皇帝发挥不好，球队就无法取得胜利。说穿了，骑士队就是詹姆斯一个人的球队，他就是球队胜利的晴雨表。

　　“伙计们，他们的防守很有针对性，我们要用掩护来帮助勒布朗创造机会，外线接到分球一定要投进去，这是关键。”

　　麦克·布朗虽然叫了暂停，也做了布置，但其实他对快船今天的防守办法不多，如果他有办法，上个赛季总决赛就不至于被马刺横扫。

　　勒布朗·詹姆斯这四分钟打得很郁闷，快船的防守让他感觉又回到了上个赛季总决赛，那是不堪回首的一段记忆。虽然这个夏天他努力训练了投篮，可是成效并不大，尤其中远距离投篮比上个赛季提高有限，背身能力就更没有。想要练背身，先要把投篮精准度练上来，他现在连第一阶段都没有完成，何谈背身能力？

　　在上个赛季以前，勒布朗·詹姆斯认为只要自己把身体练得绝对强壮，加上爆发力和速度就可以纵横全联盟，但是总决赛的对手马刺让他明白，只有强壮和速度还远远不够。

　　快船休息区，老邓利维给球员们鼓劲：“小伙子们干得不错，但这只是开始，我要你们全场比赛都这样发挥，限制住那个只会打橄榄球的家伙。”

　　“干掉猩猩王！”纪国耻带头高呼，连附近的快船球迷听到以后都跟着他一起大声呼喊起来。

　　暂停结束后，两队重新登场。

　　今天两兄弟怕是要创造上场时间的记录，这场比赛没有他们在内线支援，光靠外线防不住詹姆斯。上赛季马刺队是靠全队力量才擒住这头金刚，他们没有邓肯，但有两个双胞胎，勉强能凑乎。

　　詹姆斯上场以后，没有直接运球进攻，通过战术跑动，借助队友掩护在左边侧翼接到篮球。

　　阿泰斯特今天拼了老命对他寸步不离，紧随其后用自己强壮的身体顶上詹姆斯。

　　“背身了……背身了……”巴克利在直播间看到詹姆斯背身接球，顿时高潮。

　　然而詹姆斯很不给大屁股面子，没有用他强壮的身体往里拱，而是把篮球又运到侧翼三分线外，转过身再次面筐强突。

　　查尔斯·巴克利原本正激动地张着大嘴，见到这幅场景，立刻中了石化术，嘴巴依旧张着，有些反应不过来。

　　“FXXX，原谅我说粗口，我只有用Fxxx才能表达我的心情。”

　　巴克利看到詹姆斯又一次正面突破，却被阿泰斯特用强壮的身体顶住，波西迅速从一侧扑上来包夹断下小皇帝的篮球，连说了两个Fxxx表达心中的不满。

　　快船队断球反击，布莱文·奈特运到前场，发现自己队友速度不够快，连忙止住快攻，等队友落位打阵地战。

　　快船球迷一直在欢呼，刚刚的抢断既解气又提升士气，波西的防守意识出色，这位同样已经三十岁的老将在场上的表现出乎快船球迷预料，单防出色、协防意识好，完全属于联盟顶尖的防守专家之一，四分之三的中产签下这样一位球员，再值得不过。

　　纪国仇在低位接到篮球，顶着大Z往里挤了两下，结果又是挤不动，再一看对方221cm的身高，果断放弃自己进攻的打算，将篮球分给外线跑出空当的纪国耻。

　　麦克·布朗在场下见到纪国耻接到篮球，气得想吐血，因为他看到古登离着纪国耻足有三大步距离，他是怎么被拉得那么远的？

　　纪国耻在三分线外还有空看一眼自己有没有踩线，这才从容地投出手中篮球……

　　篮球划出的弧线十分优美，过程美好，可惜结果不美，砸到篮板上高高弹出！

　　“靠！”纪国耻暗暗骂了一句，这么大一个空位没人防守，投出篮球的感觉非常好，哪想到会打铁。

　　大Z仗着很高臂长优势，轻松拿到篮板。

　　纪国耻心情不爽，看到才防到自己身边的古登，没好气地说道：“你干嘛这么慢，没人防守投篮没感觉你知道吗？”

　　古登闻言鼻子都被气歪了，忍不住伸手在纪国耻胸前推了一把。

　　“妈的，使得力气这么小，老子怎么表演360度转身扑街？”纪国耻一边想着，嘴上发出一声渗人的惨叫，身体腾空而起，干脆利落地向后扑倒在地板上。

　　迪克·巴维塔吹着哨子用与他年龄不相称的速度冲了过来，横在已经傻眼的古登身前，做出一个“一级恶意犯规”手势！

　　“罚他出去，婊子养的！”快船球迷没看清怎么回事，还以为纪国耻被怎么着了。

　　“FXXX，你回家小心点！”说出这话的不是别人，正是坐在前排收看比赛的泰勒·斯威夫特，小歌星这时候一点都不淑女，还对着古登伸出一根中指！

　　斯台普斯球馆响起一片谩骂和嘘声，潮水般涌向依旧呆若木鸡的古登，这位钢琴家这时候又走神了，还在想自己貌似没使力气啊，难道是力量又增强了？

　　麦克·布朗很想和快船球迷一起对古登喷两句粗口，黑面包忍不下去了，连忙用安德森·瓦莱乔把这位大神换下来。

　　骑士队换完人，纪国耻不知道什么时候已经站了起来，自动跑到罚球线等着罚球，这种事他倒挺自觉。

　　泰勒·斯威夫特看到他没事，放下了担心。

　　新上场的瓦莱乔这会在骑士还没有受到重用，巴西影帝这个名号也没有叫开，这并非是教练对他有偏见，纯粹是他的能力还达不到成为首发的地步。不过影帝技能已经有所展现，利用自己快速的脚步造进攻方犯规是他擅长的，补防能力也不错，如果现在在弱队勉强能打个首发。

　　快船队快攻不多，冲击篮筐也很少，马盖蒂离开以后他们没有那种突破犀利的球员，唯一能突破的阿泰斯特还是靠力量而非速度，瓦莱乔上场后并没有什么发挥，抢篮板他又抢不过纪国耻，在场上的存在感很低。

　　不过纪国耻知道新上来的这位和一般替补不同，小心点别被造个进攻犯规什么的，这可是将来的巴西影帝。

　　第一节结束，詹姆斯只拿到4分2篮板1助攻，小皇帝到现在还没有命中一次投篮，6罚4中所有得分都来自罚球。

　　阿泰斯特第一节拿到一次犯规、纪国仇一次犯规、纪国耻一次犯规，快船对詹姆斯的犯规分别来自三名不同的球员，小皇帝突破造成的杀伤明显不够，打平均血可不是好主意。

　　比分16:16，两队今天都把精力放到防守上，快船队为了防守勒布朗·詹姆斯，进攻端也没有多少精力再去得分。

　　这场比赛在中立球迷眼里枯燥的很，就像马刺VS活塞，节奏慢得想让人睡觉。

　　纪国仇2分4篮板1助攻1盖帽，纪国耻6分3篮板，波西3分、莫布里2分、阿泰斯特2分。

　　肯尼·史密斯在首节结束的休息阶段问道：“你对目前两队互不相让的进展作何感想？”

　　查尔斯·巴克利答道：“这就是最稳固最基础的篮球打法，简易的传切同时保护好球，全力防守不露出破绽，接下来的比赛两方还会杀得难分难解，想要拉开比分，需要有X因素来打破局面。”

　　詹姆斯第二节没有休息就重新上场，他的位置变成了四号位，骑士队今年内线捉襟见肘，只有大Z、古登、瓦莱乔可堪一用，大猩猩必要时得顶上去。

　　麦克·布朗很想把最近溜号越来越严重的古登按死在板凳上，但是不用他，骑士队就找不到合格的内线。加上古登这种状态，想交易也不好操作。

　　两兄弟可不能像詹姆斯那么生猛，他们打满第一节，出色的体能也感觉到十分疲劳，必须休息几分钟。阿泰斯特也无法像詹姆斯一样不休息，这段时间三人都坐在板凳上休息。

　　骑士场上阵容：达蒙·琼斯、德文·布朗、亚历山大·帕夫洛维奇、勒布朗·詹姆斯、德鲁·古登。

　　快船场上阵容：斯马什·帕克、卡蒂诺·莫布里、弗朗西斯科·加西亚、蒂姆·托马斯、保罗·戴维斯。

　　勒布朗·詹姆斯在这个阵容里，终于可以冲起来。

　　阿泰斯特第一节像狗皮膏药缠着他，不给他启动的空间。如今没有了掣肘，詹姆斯这辆重型坦克终于可以开足马力，一旦让他加速成功，即使阿泰斯特也挡不住，除非奥尼尔横在篮下，不然大猩猩就是无敌的。


第60章 满地打滚

　　蒂姆·托马斯看到勒布朗·詹姆斯抱着篮球向他杀来，果断闪到一边，大刷子认为这时候正面和小皇帝想抗是会闹出人命的……

　　詹姆斯杀到篮下，暴起后一记平框的战斧式重扣，狠狠把篮球灌进篮筐！

　　第一节一直被阿泰斯特紧身贴防，根本没有加速空间，空有一身力气却使不出来，怎一个憋屈能够形容。小皇帝这次扣篮，终于在斯台普斯球馆狠狠出了一口心中恶气，落地后对着狂嘘他的快船球迷放声大吼，脸色狰狞，这样疯狂的情绪很少出现在总是显得很冷静的大猩猩身上。

　　快船球迷当然用更猛烈的嘘声予以还击，这只该死的大猩猩在斯台普斯还敢嚣张，简直岂有此理！

　　老邓利维没打算用这套阵容限制詹姆斯，早就为替补阵容定下了基调，那就是进攻，以攻代守。

　　所以对托马斯刚才猥琐地躲开詹姆斯突破路线的举动，老帅就当看不到。

　　托马斯想来也对自己刚刚的表现有所羞愧，下次进攻罕见地在肋部面框突破。

　　他这副标注大前锋身材还是有一定对抗能力，詹姆斯防守到位，托马斯用自己出色的投篮手感硬是在三秒区急停，然后来了一个高难度后仰投篮，篮球磕磕碰碰居然落进了篮筐！

　　快船队替补席立刻炸开锅，主力们纷纷站起来用力挥舞毛巾，为这次一看就是蒙进的投篮欢呼庆祝！

　　老邓利维插插头上汗水，心中暗骂一句狗屎运！

　　另一边，骑士队的替补阵容，不客气地说就是一群废物，老的老残的残，都是些没人要的货色。詹姆斯自己一个人当爹又当妈，还能带着这么一帮队友打到总决赛，两兄弟也只能说句佩服。联盟竖立新偶像，可不是谁都能担得起的，詹姆斯的个人能力和球队战绩都担得起联盟对他的扶植，哪怕大猩猩投篮很屎～～

　　小皇帝在第二节前三分钟狂刷7分，展现出他的恐怖得分能力！

　　可是比分并没有拉开，加西亚一记三分、老猫一记中投、托马斯一次撞大运，两队还是平分，比分23:23，老邓利维叫了暂停。

　　大家都以为快船会趁着这次暂停把两兄弟换上，老帅却只将阿泰斯特换回场上，将托马斯顶到中锋位置，让阿泰斯特打大前锋。这个阵型十分古怪，阿泰斯特虽然官方身高报的是201cm，实际上只有198cm，打大前锋就和查尔斯·巴克利差不多。

　　老邓利维并不是要阿泰斯特打四号位，而是要他上去缠住詹姆斯，老帅目的很明确，只要小皇帝到哪野兽就到哪。

　　麦克布朗要是敢把詹姆斯换到中锋位置，老邓利维就敢让阿泰也打中锋。

　　阿泰斯特和加西亚一上来就在防守端双人包夹詹姆斯，加西亚防守端实力同样不差，虽然称不上防守悍将但也是个出色的防守球员，两人一个顶防一个协防，效果和去年马刺队用鲍文跟防，吉诺比利协防差不了太多，詹姆斯又开始难受起来。

　　第二节7分45秒，老邓利维让两兄弟休息够了才趁着一次死球将他们换上场。能够忍住这么长时间才换上两兄弟，这要多亏了加西亚的协防干得不赖，这个大龄选秀防守端足够积极，还能投三分，如果不是有更优秀的波西压着他，完全能够获得更多出场时间。

　　比分26:27，骑士队领先一分。

　　快船队此刻除了波西还在场下坐着，得分后卫继续使用莫布里，主力已经全部回到场上，麦克·布朗妄图让詹姆斯趁着替补时段拉开比分的想法没有得逞。

　　詹姆斯没有休息，体力再好此刻也感觉到疲劳，接下来一段时间开始减少出手，更多的组织策应为队友传球，希望他的队友能帮他喘口气。

　　大Z这位詹姆斯最值得信赖的队友，在詹姆斯需要他的时候站了出来。

　　塞尔维亚人已经快33岁，今后两年是他最后还能帮小皇帝分担压力的两个赛季。大Z有低位单打能力，只是在詹姆斯成长起来以后几乎不用，专注中投为詹姆斯扯动内线防守兵力。

　　今天詹姆斯打不进去，大Z开始在低位利用身高单打纪国仇，试图将这个协防外线出色的中锋打下去。

　　纪国仇面对221cm的大Z防守端很是被动，他的身高臂展在塞尔维亚人面前没什么用处，对方利用身高不怕他的封盖，连续两次在禁区强打成功，最后这次还造了他一次犯规，打成二加一。

　　麦克·布朗在场下还有点不敢相信，他压根没想到怎么对付双胞胎，没想到大Z上去就给了纪国仇两巴掌，帮他解决了问题。

　　“我靠，他有这么牛叉？”纪国耻同样不敢相信，不单单是他，快船队其他球员和老邓利维都难以相信，能把拜纳姆防得全场比赛只得一分，面对麦克戴斯、比德林斯也能发挥出色的纪国仇，此刻竟然会对付不了垂垂老矣的大Z？

　　“他太高了，力量比我大，灵活也不差。”纪国仇在心里也很无奈，这是他第二次犯规，这个大Z似乎有些克制他。

　　麦克·布朗看到大Z走上罚球线，反应过来，对着球员大喊：“把球给扎伊德鲁纳斯，让他攻！”

　　勒布朗·詹姆斯心中腹诽：“老子早就看到了，等你发号施令黄花菜都凉了。”

　　大Z加罚命中，比分转眼间变成28:32。

　　纪国仇进攻端被连打了两个，却没有打算还回去。在球场上永远保持冷静是他的优点也是缺点，过分理智有时候让他显得没有血气。比如现在，大部分球员遇到这种情况都会在进攻端主动要球还回来。纪国仇确实要球了，但是他在低位往后挤了两下，没有投篮，而是突然传出一记毫无预兆的过顶球。

　　阿泰斯特接到篮球，詹姆斯之前已经协防到内线，让他有了一个短暂的空位投篮机会。然而野兽根本没能想到纪国仇会传球，他还在看戏中，突然拿到篮球先是愣了一下，詹姆斯立刻重新扑上来，投篮的机会转瞬即逝。

　　这次进攻最后以阿泰斯特强行出手不中结束，瓦莱乔凑过来向纪国仇挑衅，轻轻说了一句：“懦夫！”

　　很快他就后悔了，因为刚说完，巴西影帝就觉得肋部一痛，纪国耻装作他当了路，用铁肘看似不经意顶了他一下。

　　瓦莱乔心中大骂，这个力度叫不经意？

　　老子肋骨都不知道断没断？

　　瓦莱乔也精明的很，当即捂着肋骨倒了下去，半真半假躺在地上打起了滚，想要把纪国耻弄下去。

　　纪国耻一看，这我也不能示弱啊，当即把自己的脚踩到对方腿上，惨叫一声也往地上倒，两个不要碧莲的家伙开始满地打滚……

　　瓦莱乔惨叫的声音在纪国仇把脚放到他的腿上以后，顿时提升了两个加号。

　　巴西人心中破口大骂，纪国耻最后踩他那下，可比一开始的肘击疼多了！

　　迪克·巴维塔没有看到纪国耻一开始的肘击，第二裁判也同样没有发现这个坏蛋的小动作，三个裁判只看见两人摔成一段，满地打滚。

　　这和罗德曼与马龙当年的抱摔不一样，这两人倒在地上没有身体接触，就是一个劲的打滚，马上就要70岁的迪克·巴维塔什么场面没见过，压根不理两人，比赛继续。

　　这下比赛变得有意思了，场上少了两个人，突然变成了4V4，骑士队进攻，詹姆斯发现这种情况对自己有利，对方少了一个防守出色的内线，当即抱着球向篮下杀去。

　　纪国仇在禁区和阿泰斯特包夹，连莫布里也缩到篮下，詹姆斯在人群里把球传到外线，丹尼尔·吉布森接球命中自己今天第一记三分球。

　　“妈的，还装，赶紧爬起来。”纪国仇在心里大骂。

　　纪国耻一看这么装下去不是事，只能不情不愿地从地上起来。

　　泰勒·斯威夫特在场边看得花枝乱颤，大屏幕早就对两人的表演进行回放，这两人全是装的。

　　瓦莱乔十分委屈，纪国耻肘击他那下可不是装的，还有后来纪国耻踩他那下，被踩的部位现在还疼着呢，可恶的中国人应该被驱逐出场！

　　但是裁判和球迷显然都不这么认为，既然他一开始装了，那真的也是假的，这就是自作自受。

　　纪国耻拍拍身上，不判就不判，反正没吃亏，最后踩得那下好爽，值了！


第61章 2分

　　比分28:35，纪国耻占了便宜心情愉悦，老邓利维可是被他气了个半死，每场比赛他不脑残几次就不会消停下来，永远不让人省心。

　　第二节比赛，老邓利维一直没有换莫布里下去，老猫今天手感出色，在进攻上表现出色。

　　球队在纪国耻犯二，纪国仇和阿泰斯特进攻端受限的时候，莫布里站了出来，用自己的突破和投篮使得球队的分数一直在上涨。

　　进能攻城略地，退可力阻强敌，这就是老猫，而且绝不惹麻烦，训练刻苦，人品好，是所有球队都希望得到的优秀球员。

　　老猫今天在两肋突破打的骑士队很是被动，骑士的防守兵力都集中在纪国耻和阿泰斯特身上。今天受限的纪国仇别看现在只得了两分，但这家伙篮球智商很高，带着大Z到处跑，看似是在游花园，实际上是在不停地扯动骑士队防线给莫布里拉开突破空间。

　　有些球员在场上，尽管大家可能没有发觉，但其实他已经做了很多事，而这些事都是和赢球息息相关的，积少成多就可以帮助球队获得胜利，纪国仇具备和比卢普斯类似的作用。

　　莫布里在队友的掩护下，第二节拿到8分，上半场比赛进入最后三分钟，老邓利维才将他换了下去，重新换上波西。

　　比分40:44，上半场比赛还有不到三分钟。

　　纪国仇还是只拿到2分，大Z的技术特点有些克制他，纪国仇在比赛里也试过两次小勾手，但是一看到对方身高和老练的防守，他对自己不纯熟的勾手就没什么信心，两次都投失了。

　　“老大，那家伙是贫民版姚明，一对一防守出色，经验丰富，你没有绝对技术或是绝对力量，但你有中投啊。忘记姚明最怕谁了吗？嘿嘿，现在轮到我给你传球，那家伙一定跟不上你的移动速度。”

　　纪国耻已经拿到9分4篮板，看到纪国仇依旧是捡漏得到的两分，有心帮他一把。

　　“好，我跑位，你传球。”纪国仇不矫情，跟自己还客气什么。

　　老邓利维还在场边想着，中场休息的时候怎么安慰一下纪国仇，哪知道两兄弟已经在场上自己想起了办法。

　　快船队下一会合，纪国仇原本在高位策应，将篮球交给了外线的纪国耻，接着突然加速跑动，阿泰斯特这次帮他用身体挡住了大Z。

　　纪国仇迅速来到右侧肋部，纪国耻的传球同样传了一个提前量，就像纪国仇总给他传的球一样，球先到人才到。

　　詹姆斯防守意识出色，转瞬之间已经作出判断，去补防纪国仇。

　　纪国仇正准备投篮，发现小皇帝已经扑到身前，反而帮他做了掩护，换防后的阿泰斯特进入篮下有了空当。

　　这家伙理智得过了头，其实他和詹姆斯有对位身高优势，这时候还是能出手，詹姆斯补防始终慢了一拍，未必能对他造成多大的影响。但是纪国仇瞬间做出了最有几率进球的选择，将篮球传给篮下的阿泰斯特。

　　阿泰斯特接到篮球，这次野兽没有再发愣，迅速起跳双手将篮球灌进篮筐，大Z这时候才赶回篮下，害怕犯规不敢伸手封盖，目送阿泰斯特拿到两分。

　　“老大，你知道吗，我才一个助攻，问题来了，为什么这么少？”

　　纪国仇脸色一红，知道纪国耻在埋怨他，不过这就是他的风格，强迫他投篮，反而投不进去。

　　看到哥哥没回话，纪国耻无奈地说道：“你就拿两分吧，总比拜纳姆上次拿一分好。”

　　不知道是不是应了纪国耻的话，纪国仇直到上半场结束也还是2分，但是他抢了6个篮板，送出4次助攻外加1次封盖。纪国耻上半场拿下12分5篮板1助攻1盖帽。

　　两兄弟发挥都不错，纪国仇虽然只拿两分，防守和篮板还是在他掌控之中，怎么也比拜纳姆表现强。

　　比分45:48，快船队落后骑士3分。

　　上半场，快船场面上不落下风，他们对勒布朗·詹姆斯的防守由始至终非常成功，小皇帝上半场只拿到9分5篮板3助攻，投篮7投2中，罚球8罚5中，对他来说表现只能算一般。

　　面包中场休息对此没有什么办法，快船对詹姆斯的包夹异常严密，这时候最好的解决办法就是让詹姆斯吸引防守后分球给队友，给其他球员创造得分机会。詹姆斯也正是这样做的，但是看他只有3个助攻就知道，显然队友对他的支持并不多。

　　麦克·布朗对此更加没办法，上半场詹姆斯分了不少球给外线队友，但是出了机会投不进去能让教练有什么办法？那是球员个人能力问题。

　　快船队更衣室，老邓利维对上半场两兄弟最后几分钟的配合大肆夸奖一番，纪国耻说不给哥哥传球，那只是说说而已，这两分钟时间还是给纪国仇传了三四个好球，可是后者自己只投了一个，其他的全都再次传了出去。

　　最令纪国耻郁闷的是，纪国仇唯一自己投的那个还没进，这让前者到现在助攻数还是一个，纪国仇倒是有4次助攻之多，真是可恶透顶！

　　“上半场我们对詹姆斯的防守干得不赖，下半场不能放松，你们都知道他的厉害，即使整场比赛表现不好，最后一分钟就足够他杀死比赛，所以对詹姆斯一刻也不能放松！”

　　老邓利维最后还想提醒纪国仇，上半场防守动作过于温柔，对詹姆斯不妨粗暴一些，那家伙身体好着呢，抗摔又抗揍。但是老邓利维一想纪国仇的性格，估计说了也是白说，还是随他去吧。

　　“教练，我们下半场可不可以强硬一些？”

　　纪国耻这个时候问出这种问题，他可不是和老邓利维心灵相通，而是他早就想这么干了。

　　老邓利维吓了一跳，先看了一下他的球衣号码，然后义正言辞地说道：“他们都可以，唯独你不行，给我老实点！”

　　老帅话音一落，其他球员纷纷大笑，纪国耻觉得这死老头对自己有偏见，改天往他咖啡里下点泻药……

　　下半场比赛，波西一上来就在弱侧切入篮下，纪国仇在高位传出一记穿透力极强的身后球，直接将骑士队的整条防线打穿。

　　波西接球后一记单手劈扣为快船队拿下两分，将分差缩小到一分。

　　快船球迷立刻对这个配合高声欢呼，直播上也适时打出了纪国仇5次助攻的数据，当然那可怜的2分也和出色助攻数据摆在一块。

　　查尔斯·巴克利看到纪国仇这次传球，马上说道：“联盟里有这样高位策应能力的内线球员不多，邓肯无疑是其中的佼佼者，还有加索尔、加内特。我只记得这三个名字，也许还有其他球员也很优秀，但是我才不会记住那么多人的名字，这个中国小家伙值得我这么做，他叫熊猫哥哥对吗？”

　　肯尼·史密斯说道：“除了传球他还要得分，2分实在太少了。”

　　纪国仇也想得分，奈何他今天手感实在不怎么样，4投1中，糟糕的命中率让他不敢再多出手。

　　第三节5分50秒，纪国仇在弹跳能力坑爹的大Z身后抢到前场篮板，随后抬手晃起大Z，在篮下补扣将自己的得分增加到4分，终于不再是2了。

　　比分53:54，第三节两边手感都不好，两支球队顺理成章的都将精力重新放到防守上，这就让他们更加难以得分。不过篮板倒是多了起来，纪国仇现在已经拿到10个篮板，纪国耻也抢了8个，这是场枯燥但是适合刷篮板的比赛。

　　泰勒·斯威夫特中场不知道从哪买来两根“啦啦棒”，纪国耻一接球她便会将啦啦棒挥舞起来为他加油鼓劲。

　　纪国耻这次进攻端背身在右侧肋部持球，看到泰勒·斯威夫特对他喊着什么，声音太吵听不到，但是肯定是鼓励他的话，顿时感觉浑身充满力量，转身一肘将古登打得呲牙咧嘴，趁机运球突破。

　　转身突破？

　　快船球迷很少见到纪国耻玩这一招。

　　纪国耻的转身技术含量也就一般，但是刚刚那一肘挥得很隐蔽，这才是这次进攻难度系数最高的地方，几个裁判全都没发觉，这还不吊吗？

　　古登被阴了一下，追防自然慢了好几拍，纪国耻冲进篮下，迎着大Z起跳，一记隔人暴扣！

　　大Z这次弱侧补防慢了一拍，这和他的身体过于笨拙有关，就像姚明一样，单防优秀，协防什么那就心有余力不足了。

　　纪国耻迎着又老实又软的塞尔维亚人强行扣篮，借着冲击力将身体并不强壮的塞尔维亚人撞飞出去，双手暴扣得手！

　　“嘟！”

　　裁判吹响了口中哨音，大Z阻挡犯规，进球有效！


第62章 大猩猩爆种

　　大Z这是第四次犯规，麦克·布朗只有先换下立陶宛人，换上安德森·瓦莱乔。

　　瓦莱乔上来以后，纪国仇瞬间觉得轻松多了。

　　巴西人身高210cm，还没有他高，运动能力也比他稍逊一筹，防守技巧同样没有多么高明。

　　纪国仇面对瓦莱乔，就像甩掉了身上的负重，浑身一轻，下次进攻果断在低位单打巴西人，成功打进自己本场比赛第一个勾手投篮。

　　快船球迷立刻为纪国仇这次进球抱以欢呼，瓦莱乔不但让纪国仇打进，还赔上了一次犯规，快船队两兄弟连续两个回合打成二加一。

　　纪国仇见到篮球打进，狠狠一挥手臂，这一球激发了他的攻击欲望，现在他的进攻欲望变得十分强烈。

　　加罚命中，快船队连得六分，麦克布朗连忙叫了一个暂停打断快船队良好的进攻势头。

　　比分59:54，骑士一分多钟没有得分，反倒被快船连续打成二加一，转眼间已经落后了5分。

　　对付内线球员，最简单的就是包夹，无论内线包夹还是外线包夹，都可以让高大笨拙的内线球员停止得分，哪怕姚明这种进攻端具有统治力的内线，用包夹也可以限制他。

　　但是麦克·布朗忘记了，纪国仇最擅长的可不是低位进攻，而是内线策应。

　　暂停后，两队从新上场。

　　纪国仇既然状态好，老邓利维自然要主打他，熊猫哥哥是老帅最喜欢的弟子，就如范甘迪对待姚明一般。

　　骑士队进攻端，詹姆斯持球强突，在中距离急停出手。

　　阿泰斯特已经防守到位，但不可能每次都防住詹姆斯，小皇帝打板投篮拿到两分。

　　骑士队得分后迅速退防，詹姆斯按照教练要求，落入阵地战后，瞅准机会立刻扑进内线夹击纪国仇。

　　“就知道你们会这么干。”

　　纪国仇在弟弟视线里看到詹姆斯冲过来，在快要扑到他身边时，利用自己的一双长臂把篮球一甩，阿泰斯特在外线接到传球。

　　骑士队大惊失色，拉里·休斯迅速轮转补防，重新上场的詹姆斯·波西接到阿泰斯特分球，这下骑士队露出的空位更大，波西张手投出篮球，三分命中。

　　比分62:56，快船队将分差扩大到6分。

　　就在黑面包菊花一紧，感觉自己的布置似乎不太奏效之时，勒布朗·詹姆斯站了出来，告诉大家为什么骑士队带着一堆CBA球员和只会防守的麦克·布朗也能闯入总决赛，因为球队里有他。

　　阿泰斯特这次也顶不住发飙的小皇帝，他那260磅的身体被詹姆斯硬生生撞开，大猩猩用打橄榄球的方式，抱球凶横地杀进了内线。

　　纪国仇迅速计算出自己233磅的体重，如果和詹姆斯260磅体重相撞的结果，勇敢和找死之间还是有区别的，只能不甘地给小皇帝让开了突破路线，任凭对方一记雷霆万钧的暴扣将整个篮球架震得一阵发颤，似乎在哭诉自己遭受了敌人的暴行。

　　查尔斯·巴克利在直播间对这记灌篮高声呼喊：“LBJ震撼篮筐的怒扣！现场篮球迷们的球票买的真值！”

　　肯尼·史密斯也是一脸震惊：“噢！！我喜欢看他强悍的进攻，因为他速度像闪电一般快，也喜欢高空作业。”

　　勒布朗·詹姆斯落地后对着天空怒吼，狠狠拍打自己胸口，发泄自己今天被快船针对的郁闷。

　　小皇帝今天数据不算难看，但是在场上的感觉却是说不出的憋屈，只有这样的暴扣才能释放他积攒了一肚子的负面情绪。

　　纪国仇被这次灌篮搞得灰头土脸，最后让开那下让他像个懦夫，快船球迷沉寂下来，就像是对他无声的谴责。

　　“神经病，那个时候不躲才是傻逼，不过老大你确实做得不对，你应该勒住詹姆斯的脖子把他直接放倒在地板上，就算拿恶意犯规也不能让他灌篮成功。”

　　纪国仇懒得搭理他，那是摔跤，不是打篮球。

　　纪国耻也在暗暗摇头：“打篮球不光是打篮球，为什么6次犯规才会被罚下、为什么分普通犯规、技术犯规、一二级恶意犯规？内线球员学会犯规也是一门学问。”

　　两兄弟的篮球理念分歧很严重，不过这不妨碍他们互相配合，纪国仇觉得自己没有守护好篮下，决定在进攻端将功赎罪。

　　瓦莱乔在罚球线防守纪国仇，这个位置中国人的中距离很准，不能大意。

　　纪国仇这次却没有选择策应，而是直接运球突破，出人意料地来了个大三步上篮，凭借他的爆发力和出其不意的突破时机，不止是瓦莱乔，整个骑士队都没人能想到他会玩这招。

　　瓦莱乔面对纪国仇的突破完全没有反应，目送他从身边挤过，在篮下起跳一记双手暴扣！

　　“砰”地一声！篮筐被纪国耻灌完篮后狠狠一拉，整个篮球架“嘎吱”作响，同样呻吟起来。

　　纪国仇这次灌篮虽然不如詹姆斯蛮横暴力，但对快船球迷来说已经足够。

　　快船队球迷本来还在郁闷刚刚詹姆斯在他们头上放肆，纪国仇这次灌篮让他们狠狠出了一口气，“斯台普斯球馆”被球迷们的欢呼震得一阵摇动，主队气势立刻重新占据上风。

　　纪国仇这次坚决的进攻，让他看起来有了一丝领袖的气质。一个球员总能在球队需要的关键时刻站出来，长此以往自然就会成为这支球队的核心，也会得到球迷的爱戴。

　　第四节结束，比分70:64，快船队领先6分进入最后一节。

　　纪国仇不知不觉已经将得分涨到10分，另有9篮板5助攻2封盖，纪国耻18分8篮板3助攻2封盖，阿泰斯特16分5篮板3助攻，莫布里13分。

　　骑士队的詹姆斯拿到19分6篮板6助攻，拉里休斯10分、丹尼尔8分、大Z8分、古登8分。

　　第三节后半段，阿泰斯特对詹姆斯的防守质量开始下降，第三节小皇帝单节拿到10分，如论如何也说不上合格的防守。但是看到野兽气喘吁吁的模样，大家就知道这怪不了他。

　　阿泰斯特198cm的身高要支撑260磅的体重，这对他的负荷太大，体力消耗远比詹姆斯迅速。纵观阿泰最巅峰的几年，场均上场时间也就在38分钟左右，这几个赛季都在36分钟，加上今天他要防守的是勒布朗·詹姆斯，耗费的体力远比其他比赛多得多。

　　老邓利维最后一节要求其他球员能够给阿泰斯特更多支持，必要时候可以送小皇帝上罚球线。

　　勒布朗·詹姆斯上个赛季罚球命中率不到70%，关键时刻让他走上罚球线也是逼不得已的一种选择。

　　但是犯规就要犯的够凶狠，不能让他打成二加一！

　　纪国耻听到这话，眼睛一下就亮了，心里暗道：“这我擅长啊！”

　　第四节比赛，詹姆斯终于坐在场下休息，两队换上各自替补再次较量。

　　莫布里上场后大开杀戒，骑士队的替补阵容防守没有主力那么稳固，进攻能力更是贫瘠，基本上攻不进守不住。

　　老邓利维派出黑帕克、莫布里、加西亚、托马斯、戴维斯五人，心里想的是最好靠着替补一波流将骑士送走，最低限度也要将比分拉大到10分以上。只要两队分差拉大到10分以上，詹姆斯再爆种也无力回天。

　　托马斯今天状态不错，这个赛季他的上场时间已经降到了不到二十分钟，不过这家伙并不在意，他的合同还有三年，无论他前几年打得怎么样，再签合同也顶多拿老将底薪。现在打得时间少反而对身体的损耗更小，能让他的运动生涯更长一些，也就是可以多拿几年底薪再退役。

　　快船替补在三分多钟时间里，疯狂扔进四记三分球，莫布里一个、加西亚一个，特别是托马斯丧心病款地扔了两个。

　　等到麦克·布朗忍不住换上主力球员时，比分已经变成84:70，快船足足领先14分，远远超过了老邓利维的预料。

　　比赛时间还剩下9分05秒，骑士队竟然真的被快船队替补一波流带走了……


第63章 下班了？

　　詹姆斯上场以后，看着鲜红刺眼的14分分差，再看看纪家两兄弟、阿泰斯特、波西已经全部站在篮下，这四人就像是一道钢铁铸成的防线，大猩猩顿时升起一种寡人已经尽力，奈何队友CBA的念头。特别是再看一眼场外的麦克·布朗，大猩猩同样是感觉格外不顺眼，这家伙在自己上场前，竟然只说了一句：“靠你了，勒布朗。”听着就像电影里推主角去死的台词。

　　阿泰斯特恢复了一些体力，防守端再次给小皇帝造成极大的压迫力。

　　詹姆斯持球进攻，探步脚伸出，上半身一阵乱颤。

　　阿泰斯特连动都不动，心说你就直接来吧，别整那些没用的。

　　詹姆斯有些尴尬，猫下腰加速突破，用右手扒拉一下阿泰斯特，直线碾进了快船队内线。

　　阿泰斯特知道对方的突破没有变向，就是一条直线，但这个时候就是跟不上，脚步移动稍稍慢了一拍，就被詹姆斯用身体挤开，小皇帝用推土机式突破杀进了内线。

　　纪国仇和纪国耻全都缩到三秒区，两人宁肯给骑士队其他球员机会，也要联手防住勒布朗·詹姆斯的突破。

　　詹姆斯面对两名内线包夹防守，就算会飞也无法在这种情况下拿到分数，进入三秒区将球分到弱侧的瓦莱乔手上。

　　瓦莱乔在左侧肋部接球，无人防守下投出一记中距离，篮球空心命中。

　　“继续这么防。”老邓利维在场边大声喊道，让他们进一个不要紧，他不信骑士队这帮家伙能一直这样稳定。

　　老邓利维第四节一开始，为了追求进攻最大化，将莫布里摆上控卫位置。老猫也不是不能打一号位，客串一会还是没问题的，他的任务是进攻，组织任务纪国仇接过了一大半，快船球员围着他来进行跑位。

　　阿泰斯特切入篮下，吸引了骑士队防守注意力，整个防线向篮下收缩。

　　纪国仇佯作传给切入的阿泰斯特，篮球却飞向了底角埋伏的莫布里，后者接球后迅速出手，命中自己今天第五个三分球。

　　詹姆斯在篮下接到坠入球网后落下的篮球，心有不忿，狠狠在地板上一拍。

　　裁判看了他一眼，考虑一下场上形势，没有追究。

　　比赛时间已经来到第5分35秒，比分92:80，莫布里命中这一记三分，快船队依然领先12分。

　　詹姆斯经过四个赛季磨练，尤其上个赛季的总决赛失利，这个赛季已经越发成熟，但是今天和快船的比赛还是让他窝了一肚子火气，眼看怎么助攻队友，比分都无法缩小到十分以内，小皇帝自己运球到前场，离着三分线一步远，出乎所偶人预料，含恨投了一记超远距离三分。

　　所有人都向天上的篮球看去，一直到它飞出界外……

　　斯台普斯球馆鸦雀无声，沉寂了片刻，快船球迷猛地爆发出一阵哄堂大笑，相信全世界所有观看到这一幕的球迷，都发出了一阵爆笑。

　　查尔斯·巴克利同样在肆意嘲笑詹姆斯这记投篮：“LBJ是所有人中唯一一个认为那球会进的人，他到底在想什么啊？？”

　　肯尼·史密斯也摇头说道：“防守方给你那么大空位不是没有原因的，因为防守球队恨不得对方每球都让他投。”

　　詹姆斯这一球宣告骑士队彻底失去了翻盘希望，当球队老大也失去理智，失去冷静的时候，还指望其他球员站出来吗？尤其骑士队的其他球员实在蛋疼，前三节他们也没有站出来过，这时候就更不会。

　　两队分差越拉越大，麦克·布朗很快把勒布朗·詹姆斯和一干主力换下场，这个赛季骑士队开局状态很不好，连续输掉比赛，现在连快船这样的球队拿不下了。本来输球不可怕，但让骑士球迷担忧的是，他们整场比赛只有詹姆斯一个人表现正常，其它就再也没有令人眼前一亮的东西展现出来。

　　最终的比分是101:92，从比分上完全看不出骑士队本场比赛是多么的无助，他们从一开始就没有领先过，全场被快船队压制。

　　赛后记者招待会，双胞胎兄弟坐在一块，两人脱下球衣没有号码来区分后，记者们根本分不清谁是哥哥谁是弟弟？

　　纪国仇全场比赛出场36分钟，砍下14分12篮板6助攻2盖帽，纪国耻和哥哥出场时间相同，拿到20分10篮板3助攻2封盖，两兄弟全都拿到两双数据，快船球迷今晚是最愉快的。

　　赛后记者没有为难两人，纪国仇一直霸占着话筒，期间对詹姆斯恭维几句，让克利夫兰媒体对他的印象还算可以。

　　唯一不和谐的是洛杉矶时报的记者，竟然想对两人挑拨离间，这位记者不怀好意地向纪国耻提问：“你们两兄弟平时一对一时谁更优秀？”

　　两人闻言，同时在心里比划出一根中指，纪国耻撇嘴对他做出鄙视的表情，毫不客气地说道：“我哥哥比我厉害，我不是他的对手，因为他能防得拜纳姆只得一分，我可做不到。”

　　这位倾向湖人的记者闻言十分愤怒，一小时后，拜纳姆在湖人客场比赛结束后从该名记者处听到消息，顿时气愤难平，一拳打到旁边的消防栓上！

　　第二天，湖人官方网站放出消息，拜纳姆手指骨裂，将休养两周时间……

　　※※※

　　两兄弟结束发布会，在开车回家的路上，纪国耻接到了泰勒·斯威夫特的电话。

　　“恭喜你，我知道20+10对一个新秀来说很了不起，你还战胜了联盟最强壮的家伙。”小歌星开口第一句就是恭喜纪国耻获得比赛胜利。

　　“你能分得清我和我哥哥吗？”

　　“当然，别小瞧我，你哪有你哥哥那么强壮。”

　　纪国仇开车在前面，闻言插嘴道：“这话说的不对，我再强壮也不敢开车打电话。”

　　纪国耻在脑海里说了一句：“GNMB！”嘴上对着泰勒·斯威夫特说道：“闭嘴！”

　　泰勒·斯威夫特闻言一愣，不知道说错了什么？

　　纪国耻一心三用，一边开车一边打电话一边和哥哥用心灵感应说话，终于出了错，当即气得想拿头撞方向盘，连忙说道：“对不起，我不是说你，我哥哥在一旁捣乱，你千万别误会。”

　　泰勒·斯威夫特拍拍胸口：“我以为你不喜欢我说你哥哥坏话。”

　　“哪啊，你越骂他我越高兴，他怎么能跟我比，这个赛季最佳新秀一定是我的。”

　　“那就祝愿你能拿到这个赛季的最佳新秀，对了，明天我的车还是修不好，麻烦你来接我好不好？”

　　纪国耻闻言想直接笑出声，一边感谢美国修车厂效率低，一边说道：“好，怎么不好，我早上7点30分准时到你的楼下。”

　　“快挂电话，警车来了。”纪国仇又插了一句，这次真不是开玩笑，警车真的在后面。

　　纪国耻连忙和小歌星结束通话，以免违例被抓，这尼玛到时候又是社区服务，要是和小歌星一起还好，单独加刑他可没兴趣再陪熊孩子一起玩。

　　“知道吗，警察真应该把你这种罔顾他人行车安全的人渣送到监狱里。”

　　“那我就半夜在你脑袋里唱‘铁窗泪’”

　　两兄弟还在斗嘴，另一边泰勒·斯威夫特挂了电话，心脏还在跳个不停，脸色也有些发红，下意识摸了摸鼻子，因为她刚才说谎了，她的车其实已经修好，赶紧看看自己说谎以后鼻子有没有变长？

　　两兄弟开车到了楼下，纪国耻先上楼，纪国仇在楼下超市买些日用品。

　　纪国耻坐电梯上楼，电梯又一次在一楼被按停，纪国耻不用看也知道，肯定是他的小邻居，他们那层公寓三户单独使用一栋电梯，电梯里有指纹锁，不是该层住户不能使用。

　　“下班了？”纪国耻看了看时间，已经晚上11点，他说的这句话可真够缺德的，好在人家小萝莉入世未深，不明白什么意思。


第64章 对坑

　　小萝卜丝今天去了姑姑家，刚刚还是大萝卜丝亲自送她回来的，没想到一进电梯就遇到了自己可恶的邻居。

　　“那款‘秋之回忆’和‘空之轨迹’看起来不错，不过那款‘战神’我不喜欢，太血腥暴力了。”艾玛·罗伯茨想到人家好歹赔了自己新游戏机，又送了好几款游戏，还是不要再记仇比较好，打算试着和邻居好好相处。

　　“变形金刚特效不错，但我更喜欢蜘蛛侠3的剧情，至于加勒比海盗我除了女主角，对其它一点兴趣没有。”纪国耻呵呵一笑，开始胡说八道起来。

　　“什么意思，这些和我说的有什么关系？”

　　“那你说的，又和我有什么关系？”

　　艾玛·罗伯茨在纪国耻面前碰了个大钉子，觉得自己实在不应该主动和这个家伙说话，这个亚洲人简直就是无理、野蛮、粗俗……

　　纪国耻看她气得鼓起小腮帮，嘿嘿一笑，但这笑容在艾玛眼里一点也不帅，真想往他脸上喷防狼喷雾！

　　电梯速度很快，两人出了电梯又是互不相忘，迅速走进自家大门。

　　纪国仇不一会上来，正好碰到艾玛将垃圾袋放在门口，两人视线一对，纪国仇当即露出一个微笑，问道：“怎么不把垃圾从垃圾通道丢下去？”

　　艾玛·罗伯茨指了指被锁上的垃圾通道，没好气地说道：“你没看到吗？物业说下面出了故障，这两天停用，垃圾要自己拿下去丢掉。”

　　纪国仇走过去看了看，垃圾通道果然被锁上了，转而说道：“我叫纪国仇，对了，那几款游戏不知道你喜不喜欢，我平时掌机玩的不多，不知道女孩子喜欢什么类型的游戏。”

　　艾玛·罗伯茨闻言，面无表情地说道：“变形金刚的特效不错，但我更喜欢蜘蛛侠3的剧情，至于加勒比海盗除了男主角，对其它我一点兴趣没有。”

　　纪国仇一头雾水：“这和我说的有什么关系吗？”

　　艾玛·罗伯茨心下觉得好爽，当即扬起头，得意地说道：“那你说的，又和我有什么关系？”说完简直爽爆了的小萝卜丝又对着纪国仇眨了眨眼睛，再次调戏了纪国仇一番才把门关上。

　　纪国仇摸不着头脑，暗道：“现在的美国小孩，青春期都这么难相处吗？貌似咱长的不丑啊？”他带着一肚子问号，进门后看到纪国耻脱得只剩下三角裤，没好气地说道：“我帅不帅？”

　　纪国耻被他逗笑了，指了指自己的脸说道：“我只知道我很帅，你说呢？”

　　“对了，你明天早上出门，顺便帮邻居把垃圾带下去，那个小女孩这么小就自己住在外面，现在美国孩子够独立的，他们家长怎么放心？我要是有这么大的孩子可不放心他们一个人在外面住。”

　　“你真有病，没事替人家操那么多心干嘛，你不是看上那个臭丫头了吧？说起来，那只小萝莉长得倒是不赖。”

　　“我还没你那么饥不择食，我喜欢中国女孩。”

　　“没错，你一说我就想起来了，忘了我们上一世的偶像是杨臭脚。真是好奇怪，我当初怎么会欣赏那个方脸蛋？”纪国耻说完摇摇头，晃晃悠悠走进自己房间，边走还边唱：“让我用尽一生，把你包养……”

　　第二天，纪国耻又起了个早，照了照镜子，睡眠不足有点黑眼圈，但是一想到去接小歌星，顿时神清气爽，精神头十足。

　　匆匆吃过早餐，出门以后，纪国耻看了一眼不远处艾玛家门口的塑料袋，无耻地上去踢了一脚，将本来系好的垃圾袋踢得四处散乱，然后迅速跑向电梯。

　　一小时后，纪国仇也起来，准备去训练馆训练。

　　他出门以后，一眼就看见邻居家门口被纪国仇踢得裂开的垃圾袋，还有四处散乱的一地垃圾。

　　“王八蛋，就像个小孩一样。不对，这种事十岁小孩子不会干，真是欠揍！”纪国仇叹了一口气，上前蹲下收拾垃圾。

　　艾玛·罗伯茨吃着早餐，无意间似乎撇到门口监控录像上有人影在闪动，连忙转过头看去，纪国仇在地上收拾散乱垃圾的场景，正好落入她的眼里。

　　“可恶啊，竟然会有人的人品这么低下？”艾玛·罗伯茨迅速跑回房间，拿出他的防狼器，准备出门找纪国仇算账。

　　纪国仇这时候已经差不多把垃圾清理好了，只剩下最后那个女人用的东西，上面还带着血丝，他实在没好意思捡……

　　就剩下这个东西了，纪国仇犹豫半天，心中默念：“我不是色魔……我不是色魔……”

　　“色魔，你在干什么！”

　　艾玛·罗伯茨一打开门，映入眼帘的便是纪国仇手上拿着她的XXX，当时脸上就像红苹果一样，整个脸都红透了。

　　纪国仇和小萝卜丝的脸色一模一样，甚至红得更加厉害，都快滴出血了……

　　“别误会……千万别误会，我只是……我只是……”纪国仇这时候脑子乱哄哄的，“只是”什么就是说不出来。

　　“去死吧，变态死色魔！”艾玛·罗伯茨伸出她的粉红色防狼器，向前一捅，“嗞”的一声，径直捅到了纪国仇的小腹上。

　　纪国仇见到艾玛用防狼器点他，本能伸手去抢夺，结果却是没有对方速度快，手在快碰到对方的时候，防狼器已经先一步打到他的身上。

　　“兹兹！”纪国仇只觉得浑身发麻，他的手虽然没有抢到防狼器，但离艾玛·罗伯茨已经很近，被电到以后他的一双大手正好落到艾玛·罗伯茨纤细白嫩的手上，这下大手碰小手，两人顿时联电了……

　　※※※

　　纪国耻开车载着泰勒·斯威夫特，后者有些不好意思，当然是因为她撒了谎。

　　她的车现在完好无损待在地下停车场，这会估计正在埋怨自己那个见色忘义的主人。

　　一路慢悠悠的，终于磨蹭到了目的地，纪国耻将车停好，两人一起向教学区走去。

　　现在已经是秋天，树叶已经枯黄，清晨的地上散落一层枯叶，这时又有一片树叶正好跌落到泰勒·斯威夫特头发上。纪国耻看到以后，立刻伸手说道：“别动，我帮你摘下来。”

　　泰勒·斯威夫特此刻感觉有些甜蜜，还有些害羞，但是没有拒绝，让纪国耻帮她摘下头发上的树叶。

　　一切都很顺利，纪国耻的手伸出，马上就要拿到这片可爱的树叶……

　　按理说此情此景，本应是偶像剧中男女主角感情大增的一幕，但就在这一刻，纪国耻突然感觉自己像是触电了一样，手掌不受他的控制，夹带着破空之声，以雷霆万钧之势向着泰勒·斯威夫特娇嫩白皙的脸上狠狠拍了过去……

　　“啪”的一声巨响，正沉浸在恋爱感觉中小歌星只觉得一阵天旋地转，被纪国耻这一巴掌扇得飞起，在空中打着转直飞出几米远，扑通一声，落到鹅软石小路旁堆起的树叶里。

　　泰勒·斯威夫特整个人都被打懵了，险些晕倒过去，呆愣地倒在枯叶中，脸上的疼痛让她大脑几乎短路，无数念头都在这一刻出现在他的脑海里。

　　“他是耍我的？”

　　“他为什么要打我？”

　　“我在做梦吗？”

　　“痛死了！”

　　“……”

　　泰勒·斯威夫特的脑海里这一瞬间，仿佛有无数念头在飞舞盘旋，她这时候感觉自己一定是在做梦，哪怕脸上的疼痛是那么的真实，让她的心都快裂开了。

　　“卧槽他骂了隔壁，什么情况……这是什么情况？”

　　纪国仇看着自己不断颤抖的手，仿佛被一道闪电劈中，大脑同样陷入一片空白之中，呆若木鸡地伫立在原地。

　　不过好在他比受害人泰勒·斯威夫特反应快，知道自己这个初恋貌似还没正式开始就有悲剧的倾向，连忙跨步移动到泰勒·斯威夫特身前，大声说道：“我不是故意的，我不知道怎么回事，我只想帮你摘下那片该死的树叶……你不要生气，我真不是故意的，对了，你没事吧？”

　　泰勒·斯威夫特闻言，依然呆愣的倒在地上，小歌星似乎被打傻了，就像没有听到纪国耻的话，眼神空洞。

　　过了几秒，泰勒·斯威夫特捂着已经开始肿起来的脸，站起来转身往孤儿院外走，眼中带着隐约的泪水。

　　纪国耻连忙追上去，情急之下，他的双手按在了泰勒·斯威夫特的肩膀上。

　　泰勒·斯威夫特这次反应很快，女汉子本色再次展露，转身一脚狠狠踢在纪国耻身上，逼迫对方放开了按在她肩膀上的双手。

　　纪国耻这次没有再追上去，因为他不知道该怎么说，他的脑子同样乱得一塌糊涂。

　　“老子的初恋啊……还没开始啊……手都没拉啊……天杀的老天，刚刚是怎么回事，老子这几天明明没撸，不可能是抽筋啊！”

　　纪国耻看着泰勒·斯威夫特越走越快的脚步，悲愤欲绝地在心中仰天怒吼，该死的树叶，究竟他妈的是怎么回事？

　　※※※

　　“你没事吧？”纪国仇这下可被电的不轻，小腹直发麻，好在他的八块肌肉结实，这要是往下移两寸，小弟弟就遭殃了。

　　艾玛·罗伯茨只是联电，但是情况貌似比他还严重，好像直接就被电傻了。

　　“啊……混蛋……色魔……”

　　好半晌，艾玛·罗伯茨才反应过来，连忙推了一把纪国仇，又看到地上带着红色血迹的他好我也好，羞愧满面，连耳根都红了起来，原地狠狠跺了几下脚，急转身跑回了房间里，“砰”的一声把门关上！

　　“这尼玛叫什么事？”

　　纪国仇看着又散乱一地的垃圾，再摸了摸酸麻的小腹，只感觉今天糟透了，这该死的垃圾！


第65章 又一条小鲨鱼

　　时间转眼来到11月15日，今天是快船队本赛季的第7场比赛，在主场斯台普斯球馆迎战纽约尼克斯。

　　快船队这个赛季的开局战绩令人惊讶，赛季开始前没有人能够想到，Espn球队实力榜仅仅排在第26位的小破船，竟然一鼓作气拿到5胜1负的出色战绩，这样好的开局就连快船队自己都没有想到。快船前六场比赛里可是有客场对战活塞，主场迎战骑士这样实力远超自己的对手。

　　尽管许多媒体，特别是“洛杉矶时报”和“纽约时报”一直在用酸酸的语气报道，声称这两支球队赛季初期都是遇到了各自的问题，才让快船队从中窃取到一两场胜利，这并不是快船的真实实力。

　　言下之意，就是说快船其实是走了狗屎运才取得的胜利。

　　不过在已经到手的胜利面前，这些媒体再酸也不能改变洛杉矶快船竟然和黄蜂同时排在了西部第2的位置上。

　　今天快船继续延续自己的好运气，因为他们本场比赛的对手纽约尼克斯队已经六连败了，今天的对手可是货真价实的大烂队，可以说是烂到无以复加那种。

　　全联盟所有球迷都很难想象，尼克斯烂到如此地步，球队薪水却是全联盟最多的那支，而且他们几乎每一年都能拿到这项荣誉。

　　瞧瞧吧，他们都给什么人开了高工资，昆廷·理查德森810万、埃迪库里900万、杰罗姆·威廉姆斯760万、马克·罗斯710万、杰罗姆·詹姆斯580万、杰佛里斯560万……

　　再看看快船队，阿泰斯特700万、詹姆斯·波西400万、莫布里700万、纪国仇180万、纪国耻110万。

　　纽约球迷看到快船队的球员工资，就一个感觉，心痛啊……就和纪国耻现在的感觉一样，泰勒·斯威夫特已经不接他的电话了，他把今天比赛的门票用快递送给对方，但出场后看到那个座位上空荡荡的没有人影，他就立刻感觉自己比纽约球迷还要心痛……

　　“喂，你没事吧？比赛可都快开始了，不就是失恋嘛，多大点事？？再说你还没开始，所以严格的说根本不算失恋，顶多算暗恋失败。”纪国仇这不知道算是安慰还是落井下石的话，就犹如将一把盐撒到了纪国耻伤口上，后者只感觉心塞塞……

　　老邓利维已经在更衣室宣布完战术，对付尼克斯，当然要继续用他们出色的防守限制对手，而且老帅认为只需要防守基本就够了。尼克斯这样的烂队，进攻端缺少配合，球员之间不但没有化学反应，似乎还有不和。球队战术上，微笑刺客托马斯那有限的一些布置落入实战基本都转化为单打模式，整场比赛他们全队助攻数可能还没有纳什一个人多，这样的球队，只能玩蛋去……

　　不过老邓利维还不知道，他们的两个内线已经有一个出了问题，那家伙心塞塞的……

　　尼克斯这个赛季有一个惨不忍睹的开局，攻守效率在前六场比赛里均排在联盟倒数，Espn报道他们前六场比赛几乎没有领先对手几次，得分只靠随机性的单打，总结下来就是：克劳福德单打、兰多夫单打、马布里单打、库里单打……

　　今天这场比赛，虽然纽约人的失败还未开始就已成定局，不过各大媒体还是很关注，原因是纽约的内线个人实力并不算差，扎克·兰多夫和埃迪·库里的内线组合，防守端固然是全联盟倒数，但是他们的攻击力相当可观，哪怕他们只会单打，没准也能好好教训一下菜鸟双胞胎。

　　尼克斯首发阵容：斯蒂芬·马布里、贾马尔·克劳福德、昆廷·理查德森、扎克·兰多夫、埃迪·库里。

　　上场前，老邓利维看到对面两个块头大了自家弟子整整一圈的内线，还是有点不放心，临上场前将球员叫过来又做了一番简短的布置：“低位防守多绕前，挡拆之后尽量多包夹，防守端把机动性提起来，随时注意包夹对手，只要大家态度认真，我们争取上半场就拿下这场胜利。”

　　球员们甭管听懂没听懂，连连点头，包括一脸哀莫大于心死的纪国耻，也不知道这王八蛋听到老邓利维说什么没有，竟然也在那里点头装蒜，这份无耻的劲头就连心塞的时候也本性难移。

　　快船队首发还是布莱文·奈特、波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　今天“斯台普斯球馆”再次爆满，自从客场从打完活塞以后，没有买季票的快船球迷就发现自己已经买不到主场球票了，黑市上票价价格至少涨了五成，而且难得一见，想要保证买到门票至少要加上一倍价钱，这让赛季开始前许多没有买季票的球迷后悔不已。

　　谁能想到这个赛季快船势头这么萌？快船队球迷还以为球队会像媒体上所说的那样一蹶不振呢。

　　现在快船球迷知道了，媒体通常说的都是错的，就比如他们说快船今天将会毫无悬念战胜尼克斯，结果球迷就发现比赛开始以后，剧情似乎不是这样发展的……

　　比赛一开始，原本让快船最放心的纪国仇，先弟弟一步遭殃了。

　　天气好心情好状态好时，埃迪·库里是会变身为大鲨鱼的。上个赛季，这位联盟里另一个拥有小鲨鱼名号的死胖子，打出了接近20+7的全明星数据，虽然他是在纽约刷出来的，但是能刷到20分也算有些实力。

　　今年埃迪·库里用了两个月还没把体重减到300磅以下，他现在拥有着315磅的臃肿身材，但偏偏这样的身材让纪国仇很是被动，因为进攻端这家伙就是用他300多磅的肥肉坐着打他，纪国仇表示他233磅的体重真的扛不住这个死胖子。

　　纪国耻倒是有心来帮他，不过他身边的另一个死胖子兰多夫能力比埃迪·库里还要强得多，对上这个家伙他自己也不好受，哪还有精力帮忙？

　　扎克·兰多夫在防守端虽然坑爹，但是进攻端烂豆腐凭借自己全明星级的内线技术足够虐爆他！

　　纪国仇一上来，没有第一时间采用绕前，结果两个回合就被埃迪·库里打了下去，俩犯！

　　老邓利维立刻知道不妙，今天埃迪·库里状态非常好，估计是看到场边不少好莱坞美女激起了雄性荷尔蒙，使他攒了一个月的技能终于冷却，今天罕见的变身成为纽约大鲨鱼！

　　尼克斯的教练，微笑刺客托马斯心中泪流满面，这尼玛太不容易了，埃迪·库里通常一个月也难得变身一次。

　　老邓利维换上保罗·戴维斯，将开场不到两分钟就两次犯规的纪国仇换下。

　　所有人都没想到，保罗·戴维斯面对埃迪·库里，防守效果反而要比纪国仇好的多。

　　保罗·戴维斯体重只有275磅，比对方轻了40磅，但是库里那一身肉都是肥肉，实际上力量反而不如保罗·戴维斯。

　　快船队这位替补中锋，唯一的长处就是天生力大无穷，能卡主位置拼抢篮板。戴维斯移动速度缓慢，防守意识差，防守NBA大多数内线效果都不是那么好，但是对付大吨位内线，比如霍华德、奥尼尔、姚明的时候反而有奇效。这就是球员相克，NBA总是有这种互相克制的球员，不单单是普通球员，球星之间也是如此。

　　埃迪·库里和以上三位比，即使变身也差了一段距离，保罗·戴维斯很好地限制住了纽约中锋。

　　看到保罗·戴维斯收拾了小鲨鱼，快船球迷顿时觉得刚刚那都是意外，现在恢复正常，他们的胜利即将到手，结果纪国耻三分钟后就迅速步了哥哥的后尘，被兰多夫连续的强打胖揍一顿，同样俩犯不得不回到替补席陪哥哥一起休息。

　　两兄弟的脸色都十分不好，他们最怕的就是兰多夫这样的球员，有力量、灵活度不差，能投三分还能低位强打，这个灵活的死胖子真是难对付，进攻端哪怕和NBA五大前锋也能互爆，这是两兄弟目前遇到的最强内线。

　　“我下一节上去绕前，应该能对付埃迪·库里，但是你想到怎么对付兰多夫了吗？”纪国仇一边看队友比赛，一边向纪国耻问道。

　　纪国耻没有回应，眼神向四处张望，似乎寻找着什么。

　　“靠，你还能不能行，瞧你那点出息，你难道没见过女人吗？”

　　纪国耻被哥哥喷了一句，终于老实下来，低下头还是不说话。

　　“你这笨蛋，失恋了就不能化悲痛为力量吗？整天心塞你妹，没准那个小歌星就在电视前看比赛，你想让她看到自己被虐吗？”

　　纪国耻闻言眼睛一亮，泰勒·斯威夫特以前不就偷偷来看过他的比赛吗？

　　“好，你说得对，我要化悲痛为力量！”


第66章 自责

　　第一节没有两兄弟在场上，快船队的防守变得比尼克斯强不了多少，油漆区的防守更是风声鹤唳。

　　马布里、克劳福德、理查德森频频冲击篮筐，快船指望笨拙的戴维斯和完全没有防守的托马斯镇守球队油漆区根本不可能，看看对面尼克斯是个什么样子就知道了，两队现在的内线配置倒有几分相似之处。

　　比分22:28，尼克斯首节领先快船6分。

　　快船队没有两兄弟，场上能攻能守的就只有阿泰斯特，但指望野兽像科比一样扛起全队可不现实，快船队变得一盘散撒，再不像前几场比赛那样可以凝聚成一个整体。

　　第二节一开场，两兄弟就被老邓利维派了上去。

　　纪国仇开始采用绕前防守，库里可比姚明好防多了，哪怕是受伤的姚明库里这只肥鲨鱼也比不上。

　　埃迪·库里在纪国仇的绕前防守下连球都拿不到，纽约肥鲨鱼只威风了几分钟就被打回原形，看来他不光技能CD时间长，持续时间还短。看着他在场上笨拙的演出，微笑刺客托马斯又一次气得胃疼！

　　另一边，纪国耻也想效仿哥哥，然而兰多夫可不是埃迪·库里，又是三分钟不到，纪国耻悲剧的领到自己第三次犯规，这让他的脸色发黑。

　　“死胖子，敢让我出丑！”纪国耻看到烂豆腐那一张得意忘性的臭脸，心中的愤怒开始凝聚。

　　老邓利维在场下做了自己今天最后悔的决定，他没有把三犯的纪国耻换下来。

　　第二节6分05秒，纪国耻又一次被兰多夫用大屁股顶开，这头大黑熊是典型的欺软怕硬，遇到廋弱的纪国耻就使劲欺负，终于把对面早就一肚子不爽的狐狸惹怒了！

　　兰多夫没有看到，他在强行挤开纪国耻转身勾手时，一只黑脚悄无声息伸到了他的下面……

　　“啊！”兰多夫一声惨叫！

　　纪国耻装作被踩到脚和兰多夫一起倒了下去，倒地前还不忘学着兰多夫同样惨叫一声。

　　兰多夫捂着自己脚踝，倒在地板上表情十分痛苦，这家伙本身体重就大，崴起脚来可比一般球员严重得多。

　　纪国耻同样倒在地上，此刻他已经冷静下来，见到面色痛苦狰狞的兰多夫，心中生起了后悔的念头。

　　“你就是这样化悲痛为力量的？”

　　纪国仇面上没有表情，心里却很是愤怒，不等纪国耻答话又接着问道：“你忘了我们上辈子是怎么退役的？你知道自己在干什么吗？”

　　“别说了，我知道错了！”纪国耻在心中喊道。

　　两兄弟不再说话，尼克斯这支球队从兰多夫受伤这件事可以看出来，他们队内的气氛一定不好，发生这种事竟然没人上来找纪国耻的麻烦？

　　尼克斯队医已经走上球场处理兰多夫的伤势，三个裁判看到没有冲突发生，一起走到技术台观看慢动作回放，他们要通过慢动作才能确认纪国耻是无意还是蓄意，以此来进行判罚。

　　老邓利维脸色难看，对纪国耻这次不冷静的动作极其不满，这种黑脚NBA大多数教练并不提倡。

　　在球场上，你可以使小动作，拉拉球衣、顶顶腰，哪怕偶尔用个“洛杉矶之肘”这也无伤大雅，但是下黑脚这却是毁人一生的动作，除了鲍文真没有多少人用，就算鲍文用得也不多。

　　快船球迷没有欢呼也没有嘘声，球馆内十分平静，大家都等着裁判的判决，他们不确定自家球员是不是有意的，当然在心里快船球迷都相信纪国耻是无意的。

　　几个裁判商量半天，最终对纪国仇出示一次技术犯规，因为他们也无法判断纪国耻的动作是否故意。

　　纽约球员对这个判罚十分不满，主教练托马斯激动地冲上来向裁判抗议，最后因为情绪激动同样被出示一次技术犯规。

　　托马斯有理由不满，因为兰多夫在队医的初步诊断下，伤势可不轻，搞不好就是休战一两个月，甚至更加严重。

　　他们战绩本来就够惨了，这下真是雪上加霜！

　　纪国耻没有被罚出场，反而更加受到良心的责备，他现在是真的后悔了，就连泰勒·斯威夫特都被他暂时抛到一边。

　　纪国仇知道纪国耻的心情，没有再出声指责他。

　　纽约球员尽管刚刚没有为队友出头有些不仗义，但是看到纪国耻逃过了裁判的处罚，还只被判罚一次技术犯规，都是一阵义愤填膺！

　　接下来的比赛，在同仇敌忾之下，尼克斯球员在场上的表现竟然出奇的好，连本赛季因为各种原因下滑严重的马布里也爆发出小宇宙，加上尼克斯一干抽风手集体抽风，阿泰斯特和波西组成的外线竟然抵挡不住，被各种颜射单打。

　　上半场比赛结束，比分42:53，快船落后11分，球迷们已经不再像开场时那样信心十足，今天貌似不太妙。

　　中场休息，老邓利维在更衣室里将纪国耻喷了个狗血淋头，老帅的吐沫星子都快能给他洗脸了。

　　纪国耻一句话不敢出，其实被骂一顿，他反而能舒服一点，起码少一些愧疚。

　　上半场，纪国仇一个人守内线，加上身背两次犯规，难以应付暴走的尼克斯众将轮番猛攻，只拿到6分5篮板1助攻1盖帽的数据，防守端捉襟见肘。

　　早早四次犯规的纪国耻今天就像隐形一样，上半场0分2篮板，投篮3投0中。

　　下半场比赛，纪国耻还是没有回复，第三节打了不到五分钟拿到第五犯被老邓利维换下。

　　阿泰斯特和莫布里第三节合力拿下18分，但是到第三节结束，比分依旧65:78，他们已经落后13分。

　　尼克斯的克劳福德今天抽风，三节砍下35分，他有机会拿到生涯第四次50+。

　　最后一节，快船队的替补未能帮球队缩小比分，对面尼克斯一亿多的工资虽然坑爹，但是有一点好处，那就是人多势众。

　　尼克斯的新秀大卫李今天的表现让人眼前一亮，这位白人矮个内线打球很聪明，移动快，手感柔和，不黏球，位置感极佳，转移球迅速，低位还有和纪国仇类似的简洁有效的背转身半勾手，快船队不知不觉间就被他拿到不少的分数。

　　第四节快船队一直没有追上比分，直到比赛进入最后五分钟还是落后对方15分，老帅选择放弃比赛。

　　纪国耻第四节没有得到机会出场，老邓利维今天对他很失望。

　　最终比分84:102，纽约尼克斯出人意料的在近期势头不俗的快船队身上结束了自己的六连败，喜获赛季首胜。不过这场胜利来的并不轻松，他们的主力大前锋扎克·兰多夫现在还躺在医院，暂时还不知道伤势有多严重？

　　纪国仇这场比赛发挥也很一般，他受到自己弟弟的影响，只拿到9分9篮板2助攻2盖帽，没有拿到两双数据，篮板罕见的没有上双。

　　纪国耻今天的表现可以直接无视，这家伙只拿到0分3篮板2助攻，外加4次失误和5次犯规。

　　赛后在更衣室，老猫莫布里和阿泰斯特拍了拍纪国耻肩膀，两人上前安慰了情绪低落的纪国耻：“小狐狸，回家睡上一觉，不要看报纸不要上网。”

　　他们知道，纪国耻今天的表现，赛后一定会被各家媒体和其他球队的球迷大肆抨击，尤其他对兰多夫那次争议性犯规，赛后一定会成为新闻焦点。

　　老邓利维没有让纪国耻出席发布会，这是老帅对自家弟子的一种保护，但却遭到了各路媒体的口诛笔伐，记者们认为快船队不尊重媒体和尼克斯。

　　老帅这时候护起犊子来，坚决不承认媒体的说法，不让纪国耻出席赛后记者招待会，完全是因为他今天表现不好，仅此而已，没有其他原因。

　　开玩笑，他骂归骂，但是绝不会让这些无节操的记者也跟着来攻讦纪国耻。

　　微笑刺客托马斯在赛后发布会上，对纪国耻的犯规极尽指责，声称绝不会姑息纪国耻这样人品低劣的球员，一定会向联盟上诉讨回公道，让卑鄙的球员得到应有的惩罚！

　　他说这话的时候，似乎忘记了当初坏小子军团是如何臭名远扬的，他好像没有资格这么说别人。

　　快船队今天的发布会持续时间很短，老邓利维面对媒体极为不配合，还口出脏话，摆明了是用自己的无理来吸引媒体的不满，帮记国耻转移火力，老帅可不怕骂。

　　纪国仇同样在为弟弟转移仇恨，从来都温文尔雅的他今天面对洛杉矶时报的挑衅，罕见地出言讽刺：“我们全队这赛季的任务只有一个，做洛杉矶最好的球队，我们暂时做到了。”

　　倾向湖人的媒体听见这话自然都是极度不爽，湖人这几个赛季并不比快船好多少，特别是这个赛季，快船走狗屎运选到两个潜力出众的新秀，让湖人队眼红得不得了。

　　况且快船就算输了这场比赛战绩还是5胜2负，比湖人的4胜3负还是要好不少，这让他们在诋毁快船表现的时候底气严重不足，同时也因妒成恨，自己不好也不想邻居好，千方百计想将快船队的两个潜力内线摧毁。

　　湖人的球迷也是如此，面对同城死敌，自然是要不好大家就一块不好，我好了你还是不能好。


第67章 复苏

　　队友的安慰，教练的袒护和包庇，让纪国耻十分感激，他将视线一直放在纪国仇身上，老邓利维和哥哥对他的保护，纪国耻在更衣室全都看在眼里，这时候什么泰勒·斯威夫特，狗屁失恋……这些乱七八糟的事情在他眼里，都没有他此刻所看到的这些来的重要。

　　友情、亲情、师徒情……

　　纪国耻深深自责的同时也暗自振作，原本消沉的意志重新焕发出活力。

　　NBA官方规定的发布会最低时间一到，快船队匆匆结束记者招待会。

　　两兄弟开车回到家，进门前纪国仇特意看了一眼艾玛的门口，脸色有些不自然，每次想起那天的尴尬事件，他的老脸就不自觉发烫！

　　“老大，你盯着人家的门看干嘛，你不是喜欢那只萝莉吧？”

　　纪国仇闻言老脸一红，一脚踢到纪国耻屁股上！

　　不过听到他开起自己玩笑，看样子已经恢复正常。

　　“明天上午不训练，今晚陪我撸一发荣誉勋章再睡！”

　　“好，你找虐，我奉陪！”

　　艾玛·罗伯茨现在根本不在家，小萝卜丝逃到了她的姑姑大萝卜丝家里，这两天小萝卜丝都在这里住。

　　原因很简单，那件事连纪国仇都觉得尴尬，面皮更薄的艾玛·罗伯茨当然更加不敢回家，就怕和纪国仇撞见，到时候真不知道该怎么办。直到现在已经过了三天时间，她才感觉好了些。

　　“艾玛，姑姑和你父亲都不放心你搬出来自己住，你有多久没回家了？”

　　“我才不要回家，回到家见到那个该死的狐狸精，我宁愿自己出来住。”

　　茱莉亚·罗伯茨摇摇头：“那你和邻居相处的怎么样？我知道你的邻居是华裔NBA球员，在我印象里，华裔大多数很温和淳厚。”

　　艾玛·罗伯茨听了姑姑的话，当时就差点脱口而出：“我的邻居是神经病+变态死色魔，这样的人会是NBA球员，性格会温和淳厚？”

　　“等等……刚才姑姑说他是NBA球员？”

　　艾玛·罗伯茨其实根本连她邻居的名字都不知道，还是刚刚才从自己姑姑口中知道那家伙原来是华裔，而且居然是篮球运动员？

　　“嗯，他那么高，的确应该是篮球运动员。”

　　“在想什么呢？”茱莉亚·罗伯茨看到自己侄女突然发起呆，奇怪地问道。

　　“啊……没什么，我在想要不要今晚回去，家里的灯好像没关。”

　　※※※

　　第二天，11月17日，就在艾玛·罗伯茨刚回到家里不久，两兄弟已经跟随球队出发，他们要远赴旧金山挑战同区对手金州勇士。

　　NBA赛程安排，同区对手一个赛季要交手四次，所以两队前不久才交过手，现在又要大战一场。

　　今天两兄弟发挥正常，纪国耻知耻而后勇，这场比赛表现出色。

　　上一场比赛结束之后，兰多夫脚踝被诊断为轻度扭伤，也算这死胖子命大，只需要休息两到三周，不算太严重的伤势。

　　纪国耻知道消息后心里好受不少，虽然这两天媒体对他漫天的指责抨击，但是他这几天真的没看新闻报纸，并没有受到媒体太大影响，唯一在意的就是兰多夫别来个赛季报销什么的，那他就过意不去了。

　　上半场两人发挥出色，可惜上一次对阵勇士砍下34分的阿泰斯特这场比赛表现不佳。在勇士队主场，快船队又被对方带动了节奏，阿泰斯特不适应勇士队的快速打法，加上又被勇士队重点看防，表现比上一场大为逊色。

　　比分51:59，勇士队半场轰下近60分，领先快船8分。

　　老邓利维中场休息狠狠批评了自己球队，连带着将两兄弟一块责备了一顿，他们两个能跑能跳倒是打得爽了，没看到布莱文·奈特和阿泰斯特甚至是波西和莫布里都跟不上勇士队的节奏，2V5他们又不是24号这要能赢才怪。

　　其实两兄弟更适合打快节奏，他们两个运动能力就像年轻时的加内特，虽然弹跳差了点，但是速度、敏捷、身高臂展等等都和狼王很相像，就连投篮动作都有八成相似。

　　下半场，纪国仇先慢了下来，试图像上一场比赛一样将勇士队的节奏拖慢。然而勇士队在主场球迷的加持下，就连沉稳的马刺和活塞在这里都感到十分棘手，更不用说年轻的快船。

　　三节结束，快船队阿泰斯特和莫布里都有所复苏，可惜勇士队今天太准了，第三节愣是轰下单节34分的高分，反而将比分扩大到10分之上。

　　最终快船队99:115大比分输给了疯狂的勇士队，在“甲骨文球馆”，疯狂的老尼尔森率领同样疯狂的勇士队送给了快船两连败。

　　纪国仇本场比赛出场35分钟，砍下13分15篮板4助攻2盖帽，纪国耻21分11篮板3助攻2盖帽，阿泰斯特15分、莫布里11分、布莱文·奈特10分。

　　赛后记者招待会，本来等着今天为难纪国耻的记者这下又集体难受起来，快船队虽然输球，但是两兄弟又恢复了出色的表现，让他们准备的许多问题都没有了用武之地。

　　“洛杉矶时报”的达·本丹这回亲自出马，率先向纪国耻发难：“FOX，联盟刚刚宣布对你上一场比赛的犯规进行追加处罚，你被追加一次二级恶意犯规，将要禁赛一场并要缴纳20000美金的罚款，你对此有什么解释？”

　　“没有，我当时犯了傻，我要对兰多夫道歉，希望他能原谅我，并尽快康复。联盟的处罚我没有异议，今后我会注意自己的动作，控制自己的情绪。”

　　纪国耻说完，全场哗然！

　　记者们脸色极为精彩，各种表情之丰富，不比斯台普斯前排的明星们逊色。

　　纪国耻的回答，让不怀好意的记者们实在是诧异：“这家伙竟然又这么诚实，没听错吧？”

　　事后纪国耻这场比赛的对位球员，艾尔·哈灵顿听到纪国耻的话，一把捂着自己的肋骨，心中一万头草泥马飞过：“你就是这么悔改的，我他妈今天至少挨了三肘，这就是注意自己的动作？那要不注意，我是不是也像兰多夫一样被抬下去了？”

　　达·本丹含恨坐下，接着另一个和达·本丹长相一模一样的记者站起来，接过话筒再次向纪国耻提问。

　　“我靠，原来就是这两个家伙一直在和我们作对，笨蛋和傻逼竟然都到齐了？”

　　两兄弟看到和他们一样的双胞胎记者，顿时知道，这一定就是老在报纸上为难他们的二比兄弟。

　　达·萨比的提问还是向着纪国耻，因为他知道在纪国仇身上问不出什么来。

　　“我看到你今天拿到20+10，这很棒，请问你对今天的对位球员有什么评价？”

　　“还行！”

　　“在下半场你的表现和上半场有所不同，显然麦克邓利维教练在更衣室做了特别布置，但你的数据开始下滑，你对此满意吗？”

　　“满意！”

　　“你的三分球今天6投4中，你是怎么保持如此出色的手感？”

　　“运气！”

　　“你们输了比赛，现在你是否知道原因。”

　　“……”

　　记者们顿时哄笑起来，他们在嘲笑纪国耻自作聪明的回答，却不知道自己早已落入别人设下的陷阱。

　　纪国耻脸色发黑，老邓利维和纪国仇都忍不住笑了起来，小狐狸再狡猾也斗不过好猎人。

　　达·萨比可不真是撒比，脸上带着讥笑，交出话筒坐下。

　　快船队的赛后发布会逗乐了不少球迷，输掉这场比赛后，快船队的战绩已经变成5胜3负，看起来之前的胜利真得只是运气好，不然怎么会连东部倒数第一的尼克斯都打不过？

　　下一场比赛，快船将迎来背靠背，对手是芝加哥公牛队。尽管这是个主场背靠背，但一样对两兄弟的体力是严重考验，和勇士队的比赛两人上场时间不少，下一场比赛能否有今天的状态还是未知数。

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特在家里看完这场比赛，关上电视，忍不住看了看沙发上的白色吉他，上面还印着纪国耻的名字——FOX！

　　小歌星心情复杂，手机上显示的未接来电足有数十个，都是纪国耻打的。

　　但是泰勒·斯威夫特摸了摸已经肿起老大的脸颊，心中又是一阵气急，这几天她想得最多的问题，就是纪国耻到底是不是在耍他？


第68章 又是你们

　　公牛队上赛季在东部取得44胜战绩，顺利打入季后赛第二轮。芝加哥人出色的战绩与从活塞转投而来的前最佳防守球员本·华莱士脱衣不了关系。大本的加入立刻提升了公牛的防守，加上罗尔邓、辛里奇、本戈登、诺西奥尼等一干有进攻有防守的球员，让他们在西部成为一只举足轻重的球队。

　　不过这个赛季开局公牛队的表现很糟糕，芝加哥人只取得3胜5负的战绩，他们内外线两位防守大将，本·华莱士和诺西奥尼都受到伤病困扰，加上年纪增大，状态下滑很快。

　　这场比赛，本·华莱士因伤缺席，公牛的内线组合是老将乔·史密斯和新秀乔金·诺阿。

　　敌人阵容不整，快船队今天也好不到哪去，他们的首发大前锋禁赛一场，这场比赛双胞胎兄弟不能同台登场，蒂姆·托马斯顶替纪国耻首发。

　　比赛的日期正好是周日，又是快船队主场，茱莉亚·罗伯茨带着小萝卜丝到“斯台普斯球馆”观看比赛。

　　大小萝卜丝看球是不需要花钱的，好不容易盼来一位好莱坞大腕到现场看球，斯特林早早就把球票派人送了过去。

　　快船队要想和湖人竞争，这些好莱坞大牌们是两支球队首先要争抢的客户，这些好莱坞大牌明星们自身的名气，可以使得快船队在其中得到不少好处，是对快船队扩大自身影响力最有效的方法。

　　不过以往好莱坞大牌明星都是去看湖人队比赛，湖人的名气够大，这些明星同样能够得到好处，这叫互相利用。至于快船队名气太小，对这些明星可一点好处没有，反倒平白便宜了快船。

　　小萝卜丝现在只是童星一枚，没什么名气，今天全仗着自己姑姑才能坐在前排。

　　纪国仇一出场，一眼便看到了场边的艾玛·罗伯茨，他有些不敢相信，连忙揉了揉眼睛。

　　“她怎么来看球了？”纪国仇在心里很是惊讶。

　　“砰”就在纪国仇精神不集中的时候，一个篮球弹得老远，正好砸在傻傻看着艾玛·罗伯茨发呆的纪国仇头上。

　　全场哄笑，小罗伯茨也忍不住笑了起来……

　　茱莉亚·罗伯茨抿嘴一笑：“这是你邻居吧？”

　　艾玛·罗伯茨闻言不知道为什么，又想到了那天两人触电的情景，脸色微微一红，赶紧说道：“我们不熟，都没说过几次话。”

　　“你的邻居只不过看起来高大，其实他只比你大两岁，你要在外面住，尽量和你的邻居处理好关系。”

　　“我知道了。”

　　※※※

　　纪国耻今天没有在现场观看比赛，既然他被禁赛，索性跟老邓利维请了假，谎称去做社区服务。

　　老邓利维想了想，便同意了。

　　他哪能想到纪国耻这王八蛋根本没有去做什么社区服务，反而跑到小歌星楼下，鬼鬼祟祟鼓捣着什么……

　　“FOX先生，你这样做，我很难和老板交代。”

　　纪国耻身边站了一个黑人大叔，边说边搓着手，做出一副“你懂得”的表情。

　　“靠，天下乌鸦一般黑，资本主义的保安也这么市侩！”

　　纪国耻心里大骂，他冥思苦想，在灯具店买了一大串LED灯链，准备在楼下拼出几个字母直接示爱，妄图来个转祸为福。

　　可是这个该死的门卫，死活都不让他在楼下摆阵，这还怎么玩？

　　直到看见黑大大叔意味深长地笑容，两世为人的纪国耻哪还不知道什么意思，含恨从口袋里掏出一张富兰克林递了过去。

　　黑人大叔一把接过，随后不做痕迹地放进口袋里，看着纪国耻依旧摇了摇头，继续露出淫荡的笑容。

　　纪国耻满脸愤怒，贪心的人都没有好下场，一百美金他妈的还嫌不够？

　　但是没有办法，纪国耻只能用愤怒的眼光再次掏出一张富兰克林。

　　黑人大叔再次一把接过，这下终于心满意足，一转身直接回到门卫室，懒得再管这个缺心眼的亚洲人。

　　泰勒·斯威夫特在楼上早已经看到纪国耻的举动，看到他被黑人门卫讹诈，忍不住露出了笑意，同时也好奇他在干什么？

　　纪国耻把灯链摆好，再把开关拿在手上，最后连上电池先试了一下，灯链发出淡淡红光，清晰明亮！

　　泰勒·斯威夫特看到红色醒目的Iluvu字样，先是一阵害羞，接着感觉到依然没有消肿的脸颊上传来的微微疼痛，又让她怒气难消。

　　纪国耻看到没问题，正准备打通电话，身后突然有人拍了拍他的肩膀，回头一看，两个身穿警服的洛杉矶警察站在他的身后，看向他的眼神十分不善。

　　“什么事？”

　　“这栋楼有人打电话报警，现在怀疑你在公共场合行为不检，麻烦你跟我们回去接受调查。”

　　纪国耻闻言有种吐血的冲动，指了指地上：“我这就叫行为不检吗？”

　　这两名洛杉矶警察都是中年年纪，一黑一白，纪国耻仔细一看，总觉得在哪里看见过？

　　“对了，你们不就是在夜店那两个湖人球迷警察？”纪国耻终于想起来，又是这两个家伙！

　　“不用多说，希望你配合，到了警局，查清楚自然会放你走。”

　　“你们是故意的，我要告得你们脱裤子！”

　　纪国耻情绪激动，这都到最后关头了，竟然被两个死警察捣乱，该死的湖人球迷，等老子和湖人的比赛一定让你们好看。

　　泰勒·斯威夫特看到纪国耻被警察带走，一边走还一边张牙舞抓不知道在喊着什么，顿时哭笑不得，再看一眼手上紧紧抓着的手机，由于握得太紧，机身上留下一层汗迹。

　　纪国耻被两个湖人球迷警察粗鲁的带到了警局，不一会警察就找到了报警人，原来还真是泰勒·斯威夫特这栋公寓的业主报的警。报警的原因是纪国耻之前试灯的时候，楼上正好有人看到，结果看成了Ikilledyou，于是这位眼神不好的家伙迅速拨打了报警电话。

　　“你们等着，和湖人队的比赛我一定会为自己报仇的！”纪国耻被释放时，还对那两个湖人警察放了狠话！

　　“你不是科比的对手，布莱恩特会教训你的，你们都进不了季后赛。”黑人警察也不甘示弱，反唇相讥。

　　纪国耻从警察局带着一肚子气出来，一走出大门顿时觉得口中干燥，刚刚在警句里和满屋子该死的湖人警察球迷争论了半天，口水都干了。

　　警局门口不到五十米处就有一间便利店，纪国耻快步走进去挑了两瓶果汁，走到柜台准备付款时，发现这里有人在争吵。

　　“我说了，是她把东西放到我的口袋里，就在刚才，她要偷我的钱包却被我发现，所以先一步陷害我！”

　　陷入争吵的是两个白人女孩，其中一个女孩带着墨镜和口罩，一副洛杉矶常见的明星装扮。

　　纪国耻瞧到热闹，果断开启看戏模式，在一旁围观，这场面貌似挺有意思。

　　陷入争吵中的两个女孩，除了口罩妹子，另一个是位金发白妞，年级不大，脸上布满雀斑，眼睛里透露着一股狡猾，一直声称是口罩妹子偷了东西，她亲眼看到的。

　　“你们不是有监控录像吗？调出来看看当时的情况。”口罩妹子发现和收银员解释不清，看到一旁有监控连忙说道。

　　“监控上个月坏了，既然你不能证明清白，那就跟我去警局。”收银员是个年纪不大的白人男孩，他不打算放走口罩妹子。

　　口罩妹子显然不想去警局，犹豫一下，不甘地说道：“算了，我买下这些，多少钱？”

　　收银员这时候却坚决不要钱，摇头不同意口罩妹子的提议，坚持要报警，雀斑女也嚷嚷着要去警局。

　　纪国耻突然笑道：“带着口罩也没用，人家都认出你了，你是个明星吧？”

　　三人齐齐望去，收银员看到身高210cm的纪国耻，顿时忍不住咽了咽口水，雀斑女更是显得有些慌张。


第69章 顺风车

　　纪国仇赛前漫无目的地在场上来回走动，心中拿不定主意，本来想要去和自己的邻居打声招呼，但是一想到那天的囧事，最后迟疑了半天，还是没好意思走过去。

　　今天与他的跳球对手是乔金·诺阿，这是一个潜力很高的中锋，将来会发展成为一名全明星中锋，两人有不少相似的地方，比如都有很强的高低位策应能力，体力充沛，移动迅速。

　　刚刚进入联盟的诺阿体重只有215磅，给人的印象只有一个字，那就是廋！

　　纪国仇体重233磅，并且还在一直增长。这个体重在新秀内线算是正常的，邓肯、诺维斯基、加索尔等人初进联盟差不多都是这个体重。不过诺阿这个体重就太低了，吨位不够对抗性就差，内线球员在场上力量不足总是会吃不少亏。

　　跳球上，纪国仇这次遇到了对手，诺阿选秀时测得的垂直弹跳是32.5英寸，也即是82cm，这个数值和现在的纪国仇差不多。

　　裁判将篮球抛起，两人同时起跳。

　　纪国仇在弹速上优势并不明显，两人弹跳高度和弹速都差不多，但是臂展和手掌长度纪国仇占了极大优势，这两样关键属性让他在跳球上战胜了对手。

　　今天快船内线只有纪国仇一个人镇守，他的搭档是蒂姆·托马斯，和这个不防守的家伙搭档，注定他要一个人干两个人的活。而且该死的纪国耻竟然不来现场看球，让他连作弊视线也没有，这让他本场比赛更加困难。

　　比赛从一开始，两队比分就一直僵持胶着。

　　纪国仇依旧常常在高位策应，但是助攻数量和以往下降不少。现在他每场差不多五个助攻，中锋拿到这个数据足够吓尿NBA一干专家。不过细细分析，他的助攻有一半都是传给纪国耻，去掉这个作弊因素，他的助攻数每场比赛也就在三个左右，这就正常的多。

　　公牛队的诺阿今天还是第一次首发，尽管他是今年的9号秀，选秀名次比纪国仇高了不少，但是快十场比赛过去，两人的地位早已悄悄发生变化。

　　两兄弟靠着稳定优秀的发挥已经逐渐成为今年新秀的领军人物，早已不是他这个场均上场时间不到20分钟的替补中锋所能比拟。如果不是本华莱士受伤，诺阿还只是替补中锋。

　　而在球场上的表现也是一样，两世为人的纪国仇各方面都要比菜鸟诺阿强出不少，综合身体素质也比对方更加出色，哪怕他一个人在场上，也依旧能压制对手。

　　阿泰斯特今天成为破阵的关键，罗尔邓身高206cm，体重只有220磅，是个高瘦型骨头人，敏捷速度占优势，运动战他厉害。但是一旦落入阵地战，阿泰斯特用大屁股和肌肉连投带凿，彻底爆掉了这个公牛新核心。

　　上半场比分45:42，快船队的球员更有经验，拖着节奏将比赛变成了绞肉战，借助主场优势领先三分结束上半场比赛。

　　纪国仇一个人支撑篮下，拿到5分6篮板1助攻，阿泰斯特12分、莫布里8分、托马斯7分、波西6分。

　　诺阿上半场被纪国仇防个了2分3篮板，两人的单挑纪国仇以绝对优势占得上风。

　　老邓利维暗暗点头，纪国仇上半场的发挥相比两兄弟同时在场时的确有所下滑，但依然比今年大多数新秀要出色的多，公牛的那个大个子看起来不错，但是最怕货比货，遇到纪国仇诺阿立刻相形失色。

　　“你的邻居打得不错，姑姑看过不少湖人比赛，他比湖人队那个大个子好很多。”大萝卜丝在斯台普斯球馆看过不少湖人的比赛，对拜纳姆也算是熟悉。

　　“我不喜欢看篮球，今天还是第一次看他打球，不过他跳的好高。”小萝卜丝今天和姑姑坐在一起占了不少光，大屏幕好几次把镜头给到她这里。

　　※※※

　　“刚才的事我都看到了，你们两个还打算去警局吗？”

　　纪国耻在旁边看了半天，弄清楚怎么回事后走上前，把两瓶果汁“扑通”一声放到收银台上，见到一男一女顿时都不说话了，接着说道：“结账吧，珍惜你的工作，把那些所谓的贼赃一起结了。”

　　收银台小伙看了一眼雀斑女，再看看这个亚洲人高大的身躯，只能无奈地给纪国耻结账，再也不敢提偷东西的事。

　　“谢谢你，我来结账。”口罩妹子连忙抢着付款，打开钱包，纪国耻一眼看到里面“富兰克林”至少十几张，难怪会被人坑。

　　“不用谢，那我不客气了，你先走吧，这些东西我拿着。”纪国耻看了看收银台上的所谓贼赃，厚着脸皮说道。

　　口罩妹子丝毫不以为意，虽然有口罩和墨镜挡着脸，但纪国耻看出她应该是笑了笑，然后又连连对着纪国耻说了几句感谢，这才离开便利店。

　　纪国耻没有理会这两个贼公贼婆，他看到口罩妹子付的钱似乎远远超过这几样贼赃，心下觉得亏了，于是又在附近划拉不少零食，这才心满意足拿着一堆东西出了门口。

　　“他们付的钱好像不够，我们要不要报警？”

　　收银员小伙看着高大的纪国耻拿着一大堆东西离开，再看看收银台上的20元美金，欲哭无泪，可怜巴巴地说道。

　　纪国耻离开便利店，走到街边准备拦下一辆出租车回家。

　　他的车还在泰勒·斯威夫特楼下停着，被警察带走时没来得及开走，该死的湖人警察！

　　“嘿，大个子。你要去哪？我开车送你。”

　　纪国耻正在用恶毒的诅咒，咒骂这间警局哪天被人炸掉，身前突然间开过来一辆Minicoopers，车窗摇下，纪国耻定眼望去，暮光女赫然出现在他面前。

　　“原来刚刚是你？你不是演……”

　　纪国耻说着突然停下，因为他想起来，暮光是2008年的电影，现在还没有拍摄。这个劈腿传闻极多的好莱坞90后红星还没有真正出名，她现在只是一个刚长大的童星，还没有太多让人记住的电影作品，说他是三流小明星也不为过。

　　“我想你应该是忘了我叫什么，也想不起我演过什么电影，只是对我有印象是吗？”克里斯汀倒是看得开，自己先对自己吐槽了一遍。

　　“差不多吧，我叫纪国耻，你叫我FOX就可以。”

　　“我叫克里斯汀·斯图尔特，你可以直接叫我名字。怎么样，要不要搭顺风车？”

　　纪国耻对她没什么好印象，总是传劈腿绯闻的女明星没有哪个男性会喜欢，即使喜欢也是单纯喜欢她的外貌，觊觎着和她上床。

　　“顺风车为什么不坐，不过你的车小了点，我担心坐不下。”

　　“没问题，尽管上来吧，你刚刚帮了我大忙，不然我刚刚真不知道该怎么办。”

　　纪国耻上了车，头险些顶到车顶。这辆车是女孩子开的，他一个210cm的大块头坐进去还真是憋屈得很。

　　“你真高，去哪？”

　　纪国耻闻言，让克里斯汀开车送她到泰勒·斯威夫特楼下，他的车还停在那里。

　　“你是打篮球的吗？”

　　“没错，我是洛杉矶快船队最好的明星。”

　　克里斯汀闻言笑道：“别吹牛，大明星不去比赛，一个人在街上闲逛吗？”

　　“我被禁赛一场，你不是一样吗？”

　　“我是因为去警局办些文件，出来到便利店买些东西，结果被那两个卑鄙的家伙认了出来。我想他们是知道我害怕新闻乱写，一定不敢报警，今天多亏了你，否则不知道要被他们敲诈多少钱？”

　　“小意思，任何人碰到都会出手帮你。”

　　克里斯汀轻轻一笑，拿出自己的手机递给纪国耻：“把你的电话输进去，你是篮球明星，我是小明星，大家都是明星，改天出来喝咖啡。”

　　纪国耻也不矫情，接过来将自己电话输了进去，又用这部手机给自己打了一个电话，这才把手机还了回去。

　　“对了，你禁赛多少场？我在洛杉矶住，有空去看一场你的比赛。”

　　“只禁赛一场，下一场比赛在11月22号，也就是三天以后，你如果想来看比赛，在入场前给我打个电话，我给你送球票，前排座位。”

　　克里斯汀闻言很高兴：“太棒了，我还没有在斯台普斯坐过前排位置。你知道的，像我这样的小明星根本买不到也买不起前排门票。”

　　纪国耻可不信，调侃道：“买不到我相信，买不起才怪，我看到你的钱包鼓鼓的。”


第70章 怀中抱妹杀

　　纪国仇接球后向后一靠，诺阿瘦是瘦了点，力量不算特别差，至少纪国仇想用身体碾压对手到篮下还办不到。

　　队友都已经拉开，纪国仇心中一直算着进攻时间，察觉到自己背身时间已经快到五秒，挤进三秒区立刻半转身勾手……

　　诺阿伸直手臂封盖，然而纪国仇的投篮出手点很高，投篮速度又快，篮球毫无阻碍地飞过他的头顶，打在篮板红框上弹进篮筐！

　　比赛时间已经来到第4节最后2分50秒，两队比分81:77，纪国仇这一球很关键，这是他的第10分。

　　快船队靠着纪国仇这记勾手投篮将分差拉大到4分，快船球迷的欢呼在最后几分钟一直没有停下来过，纪国仇进球后更是达到顶峰。

　　诺阿狠狠一拍从篮筐里落下的篮球，今天他面对纪国仇没有一项数据不被爆，攻不进防不住，就连最擅长的策应也被纪国仇一双长臂看得死死的，几乎是全方位被压制。

　　10分11篮板2助攻1盖帽，比赛还没有结束，纪国仇已经又一次拿到两双数据。尽管他还没有拿到过20分或者20篮板，但是几乎每场比赛纪国仇都能保证10+10的数据，稳定的可怕。

　　快船球迷越来越喜欢自己球队的两个内线新秀，如果今天双胞胎弟弟也在场上，他们对付公牛队哪里还用这么麻烦？

　　公牛队的队长，柯克·辛里奇顶着快船球迷的嘘声运球推进，今天这位公牛队的领袖人物已经拿到20分8助攻，无论面对布莱文·奈特还是黑帕克，公牛队长都显得游刃有余，快船队的一号位今天又被爆了。

　　黑帕克原本被寄予厚望，老邓利维指望利用他出色的防守能力，增加球队一号位的深度，可是在常规赛黑帕克的表现并没有达到老邓利维心理预期，这家伙膝盖有伤病隐患，运动能力已经下滑，防守能力远不如前两个赛季在湖人时期。

　　这就是禅师将他放弃的原因，真有能力怎么会混不下去？

　　现在快船队卡塞尔一伤，反而只有布莱文·奈特能用，这个控卫配置真是太惨了，估计面对任何球队，他们的一号位都有被爆的危险。

　　波西回防时离辛里奇距离很近，公牛队长打爆布莱文·奈特后有些膨胀，这一球运得过于随意，反应迅速的波西果断上前夹击，在前场和布莱文·奈特形成双人包夹。

　　布莱文·奈特虽然个子矮，巅峰时期抢断可是长期保持在2个以上，闪电般伸手将辛里奇手上的篮球掏掉，篮球滚向场外。

　　纪国仇不知何时已经拍马杀到，对着弹向场外的篮球奋力一扑，篮球的方向正好是大小萝卜丝的座位……

　　这个时候，大萝卜丝的反应竟然要比小萝卜丝快得多，只见她迅速闪向一旁，敏捷地躲了过去。

　　艾玛·罗伯茨却不如她的姑姑那么机智，小丫头被吓得呆住了，反应慢了一拍，她的姑姑又很没有节操的没有拉着她一起跑，把她一个人留在原地。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷都长着嘴巴，瞠目结舌看着这一幕……

　　只见纪国仇将篮球往回一拨，接着身体失去平衡，犹如饿虎扑食般将可怜的小萝卜丝扑倒在地。

　　艾玛·罗伯茨天生娇小，现在16岁身高却只有150cm，体重更是仅有31公斤，十足的小萝莉，清音、柔体、好推倒的阶段。

　　那么现在试想一下，如此娇小玲珑的女孩被一个身高211cm，体重233磅的小巨人扑倒在身下……

　　现场镜头立刻跟了过去，十几个镜头同时对准了纪国仇。没错，画面里只有纪国仇，根本看不到艾玛的人影，可怜的小罗伯茨完全被纪国仇扑在怀里，压得严严实实！

　　国内球迷这时候都毫无节操地大喊：“怀中抱妹杀！”

　　“快放开我！”

　　小萝卜丝被纪国仇压在身下，第一感觉是喘不上气，接着一阵强烈的男性气息扑面而来，纪国仇身上都是汗水，瞬间将她的衣服都给浸湿了。

　　纪国仇愣了一下连忙爬起来，实际上他扑在小萝卜丝身上还不到两秒，反应过来就立刻弹起身体，对着艾玛·罗伯茨一连说了好几个对不起，然后左右看看全都张口结舌所不出话的场边球迷，迅速转身逃之夭夭。

　　他的脸色此刻就像被火烧一样，一张脸红的比猴屁股还夸张。

　　查尔斯·巴克利和肯尼史密斯在直播间笑得抱成一团，两个老屁股丝毫不顾及这样会对收看比赛的小朋友造成不良影响，只见巴克利张着厚厚的嘴唇大笑着说道：“奉劝坐在前排的球迷，入场观看比赛前一定要买好人身保险，如果这是奥尼尔？你就该见上帝了。”

　　裁判暂时中止了比赛，先看看可怜的艾玛·罗伯茨有没有事再说。

　　茱莉亚·罗伯茨脸带愧疚，估计是为自己一个人跑路而不顾侄女有些惭愧，连忙拍拍已经吓傻了的小萝卜丝脸蛋，后者不知道是因为害羞还是被压伤了，总之眼神有些发呆，脸色和纪国仇一样透红，呆愣地坐在地板上一句话也不说。

　　“小姐，你们没事吧？”裁判上来问道。

　　“啊……没事！”小萝卜丝这都快愣了十几秒，见到裁判才终于回过神来。

　　“我们不能再看比赛了，我要带她去医院检查一下。”

　　大罗伯茨看到侄女的衣服被纪国仇身上的汗水沾湿，对着身边的球迷和观众说了一句，然后带着小罗伯茨打算离开球场。

　　裁判表示理解，纪国仇这时候又上来向艾玛·罗伯茨再次道歉，茱莉亚·罗伯茨这时候便显得很得体，这位好莱坞大嘴美女，用他标志性的性感嘴唇微笑着说道：“不要紧，你在尽职的比赛，我们在入场时已经被告知坐在前排的危险性，希望你们今晚取得胜利。”

　　纪国仇脸色依旧红得发烫，小萝卜丝比他强不了多少，两人的脸色这时候倒是一模一样，摆在一块毫无违和感。

　　小罗伯茨低着头往外走，她不敢和纪国仇说话，和姑姑迅速走出了球场。

　　裁判看到洒在地板上的饮料都被搽干净，宣布比赛重新开始，快船队发前场球，之前暂停比赛时，篮球已经被阿泰斯特拿到。

　　快船球迷这时候响起一阵欢呼，有球迷看着大屏幕上现在还反复播放的慢动作回放，起哄地发出各种怪叫，让纪国仇的脸色一直没有恢复正常，始终是红色的。

　　老邓利维一看纪国仇表情立刻知道不好，连忙叫了一个暂停。自己这个傻弟子显然还在想着刚刚的扑救，看他一副傻不愣登的模样，恐怕现在连自家篮板在哪边都分不清了。

　　“大熊猫，你现在知道自己姓什么吗？”老帅难得地开起了纪国仇的玩笑。

　　队友们哈哈大笑，不少人还上来拍拍他的肩膀，调戏一下这个占了天大便宜的家伙。

　　“好了，都冷静下来，比赛还没结束，如果因为这次救球输掉比赛，我情愿你们刚刚没有断球。”

　　老邓利维让这些家伙笑了一会，适时地给他们泼了一桶冷水。

　　纪国仇闻言强迫自己冷静下来，让自己尽量不去想刚才的事。

　　“放心吧教练，我能保持冷静，不会让你这次暂停白叫。”

　　既然纪国仇这位当事人都已经冷静下来，其他队员自然不会再开玩笑，快船球员恢复了认真态度，安静地听从教练布置这次进攻战术。

　　暂停结束，两队重新回到场上，比赛时间还有最后2分45秒，比分81:77，快船队球权。

　　纪国仇利用自己比诺阿更强的力量在腰围抢到了位置，牢牢将公牛中锋卡在身后，背身要球。

　　全场球迷都在喊：“进攻”、“进攻”。

　　纪国仇在主场球迷的呐喊中，接到了布莱文·奈特的传球，再次在低位背身单打乔治·诺阿。

　　公牛队主教练对此早有预料，他已经看出来自家的新秀根本搞不过人家，对这种情形已经预先有了布置，采用内线包夹。

　　罗尔邓迅速扑向内线，纪国仇看准时机把球分到外线的阿泰斯特手上。

　　公牛队迅速换防，阿泰斯特面对矮了一头的本·戈登，化身推土机接着往内线突破，利用强横的身体直接弹开对手杀进内线。

　　纪国仇在阿泰斯特突破的时候迅速向外拉，转移到底线肋部，帮阿泰斯特把公牛篮下的防守球员拉出来。

　　诺阿这时候做出了一个不能算错的选择，他没有跟着纪国仇出去，而是留在禁区防守阿泰斯特的突破。

　　阿泰斯特在篮下吸引了两名防守球员，立刻把篮球传到纪国仇手上。

　　公牛队的轮转也就到这个地步了，他们没有能力再补到纪国仇身前，快船队今天发挥出色的一年级中锋，在关键时刻得到一次中距离空位出手机会。

　　纪国仇最准的投篮热区就是罚球线和两个底角的中距离，接球后轻松起跳，用一个优美地动作推出手中篮球……

　　一道漂亮的弧线划过，篮球空心入网！


第71章 诡异

　　全场球迷都已经站起来，高举双手为纪国仇的进球欢呼，“斯台普斯球馆”瞬间沸腾！

　　快船球迷知道，以他们这个赛季的防守和公牛队并不出色的进攻，最后两分钟领先6分，基本上就意味着已经拿下这场比赛的胜利，这场背靠背对快船队来说很重要，无论是球迷还是球员都不想三连败。

　　公牛队在纪国仇打进关键一球后，已经有些乱了方寸，下一次进攻篮球在外线倒来倒去，却没有人敢出手去承担责任，最后24秒进攻时间快到了，篮球到了本·戈登手上，公牛队的第六人才不得不仓促投篮，结果自然是怒砸一铁！

　　诺阿在篮下被纪国仇抢占有利位置，这时候公牛新秀已经有些急红了眼，伸手一拉纪国仇裤子，场上最精彩的一幕出现了，纪国仇胯下一大串葡萄就这么露了出来！

　　当然，纪国仇其实还有内·裤挡着，不至于真得走光，但是那么一大串凸起还是让广大球迷通过近镜头看得清清楚楚，尤其国内的球迷，他们大多数早已经练到“眼中有码，心中无·码”的高深境界，看穿纪国仇的小弟弟尺码简直小菜一碟！

　　“双胞胎本钱很雄厚嘛，既然是双胞胎，那么另一个应该也是一模一样的。”这时候，不少女球迷都已经看得眼中迸发出绿光。

　　“卧槽，大哥你还行不行，怎么跟那个家伙一个德性。”

　　纪国仇被诺阿来了这么一下子，哪还顾得上抢篮板，连忙提上自己的裤子，以免春·光更加外泄。

　　裁判不是瞎子，诺阿抢到篮板后，一道尖锐的哨响打破了公牛新秀心中的侥幸，裁判直接对诺阿出示一次技术犯规，拉裤子这招实在太下作。

　　公牛队原本就落后6分，这下无缘无故让快船拿到两次罚球，由于是技术犯规，罚完球球权还在快船这边，比赛时间眼看马上就要进入到最后两分钟，公牛队大势已去。

　　最终比分90:83，快船队有惊无险拿下这场背靠背比赛，止住了两连败，将战绩提升为6胜3负。

　　纪国仇全场比赛出场36分钟，拿下15分13篮板3助攻2盖帽，赛后当仁不让，被评选为全场最佳球员。这是他第二次获得这项荣誉，纪国耻在之前的比赛里拿到过四次，进攻球员更容易拿到这个奖项。

　　今天没有纪国耻在场，他还拿到了这么出色的数据，除了自身实力确实足够优秀，至于还有没有外因，估计当事人自己心里也不清楚。

　　比赛结束之后，纪国仇脑子里又想起了那次扑球……

　　※※※

　　“是这里吗？”克里斯汀在快到下一个路口时提前问道。

　　“没错，转过弯就到了。”

　　“你住在这里？”

　　“不是，我住在附近，这里是我一个朋友的家，我的车在下面。”

　　克里斯汀点点头，两人刚认识没多久，她没有多问。

　　到了泰勒·斯威夫特楼下，纪国耻打开车门下车，克里斯汀在车里伸出脑袋问道：“把你送到我就先走了，22号比赛如果我有时间就给你打电话，你要真的有球票才好，可不要骗我？”

　　纪国耻闻言笑道：“放心吧，不但有座位，保证还是前排。”

　　“我听说前排很危险，容易被球员扑球撞到。”

　　“你听谁说的？根本不可能，除非那个球员好·色，看到美女故意扑上去，不然是一定有时间停下的。”

　　克里斯汀闻言一笑，从这里伸出手对着纪国耻摇了摇：“那好吧，大个子，拜拜！”

　　纪国耻等到暮光劈腿妹开车离开，转身拿出电话，心中犹豫起来，开始在原地踱来踱去。

　　“妈的，眼下连求爱道具没有了，这下还有什么搞头？”

　　纪国耻回来以后，发现灯链不见了，不甘地看了一眼泰勒·斯威夫特的窗户，里面还亮着光，小歌星可能还没睡，但是犹豫半晌，纪国耻最终还是没有打通电话，转身上车回家。

　　“哥，你那边比赛完事没有，我马上到家了。”纪国耻上了车，使用心灵感应向纪国仇问道。

　　“正在参加记者招待会。”

　　“赢了没有？”

　　“有我在怎么会输，不过你小子一场比赛不见影子，还好意思问？”

　　“靠，没有我在竟然还能赢？公牛队怪不得能抽到状元，真他妈不给力。”

　　纪国耻一听到赢了，十分不爽，这还怎么体现出我的重要性？

　　纪国仇在那边破口大骂，纪国耻知道了胜负，连忙切断了通话，专心开车。

　　回到家，把车停好，纪国耻从地下停车场上楼，电梯竟然又一次停到一楼，纪国耻觉得一阵蛋疼，不用看，一定是她的邻居。

　　果然，电梯门一开，脸色还有些发红的小萝卜丝精神恍惚地走了进来。

　　还有些发傻发愣的艾玛·罗伯茨进了电梯，看清里面的人后还有些迷糊，先是网速不好延迟了几秒，接着迅速揉了揉眼睛，显然没有想到纪国仇会比他还快？

　　没错，这个二货妹子现在还不知道自己的邻居是双胞胎，这和她不看篮球有关，所以不知道自己的隔壁住着两个一模一样的家伙。特别是今天这场比赛，纪国耻又刚好被禁赛。

　　“啊……你……你怎么会比我还快？”小罗伯茨进到电梯一看到纪国耻，顿时大惊失色，脸色一下子又红了起来，眼睛里满是迷惑。

　　“啊……你……我怎么不能比你快？”纪国耻学着她的结巴，同样磕磕巴巴地说道。

　　“讨厌，你……”小罗伯茨还真是不知道该怎么还嘴，她连对方的名字都没记住，防狼器又坏了。

　　纪国耻看到对方张口结舌，面红耳赤的模样，终于不再调戏她，出言问道：“对了，你也是小明星，我查了你的资料，你比那个暮光女要出名一些，谁叫你姑姑和老爸厉害呢。”

　　艾玛·罗伯茨奇怪地问道：“什么暮光女？”

　　“哦……反正……反正是和你一样的小明星。对了，我干嘛要跟你说这些。”

　　“不说就不说，我现在开始后悔去看比赛了。”

　　两人说到这里，电梯也到了，纪国耻不再和她说话，两人又一次互不相望，走进各自家里。

　　纪国仇开着车走在回家的路上，脑袋里全是比赛里那次意外的画面，连开车时也心不在焉。

　　就在这时，马路上突然冲出一个十岁左右的熊孩子，直接把他吓尿了。

　　纪国仇连忙一转方向盘，他的宝马X6一头撞在迎面驶过的Mini车上，好在两辆车车速都不快，气囊弹出后，纪国仇感觉像在比赛里被人撞倒在地一样，没什么大碍！

　　“哪家的熊孩子？”纪国仇脾气再好也怒了，这要是开得快点，非出大问题不可。

　　熊孩子一看自己又闯祸了，撒腿就跑，直把纪国仇气得够呛。

　　如果纪国耻此刻用心灵感应就能看到，纪国仇这次车祸的位置和他上次一模一样。

　　“你没事吧？”纪国仇连忙下车看看对面车里的人有没有事。

　　“没事，不过你这辆大家伙威力太大了，我这辆小家伙可被你撞惨了。”

　　Mini车上下来一个不大的女孩，纪国仇看起来有些眼熟。

　　“是你，奇怪，你怎么跑到我前头去了？”克里斯汀一看对面车上下来的是纪国仇，顿时犯起迷糊来。

　　纪国仇不知道什么情况，不过仔细一看，很容易就认出了对面的女孩。

　　“你是克里斯汀？”

　　“你还记得我的名字？”

　　“哦，我是从……”纪国仇刚想说暮光之城，突然想起这部电影还没有开拍。

　　克里斯汀见到纪国仇欲言又止，脸蛋垮了下来，无奈地说道：“好吧，看来你是真的不知道我拍过什么电影，也许我的电影真的很烂，让你没有印象，不过你能记住我的名字就已经不错了，说明你把我当成了朋友。”

　　“给你，这是我的保险公司电话……这是我的地址……另外我的电话你已经有了，保险的事改天再谈，记得给我送下一场比赛的门票，我的房东打电话催促我交房费，我得先走了，改天出来喝咖啡。”

　　克里斯汀嘴上滔滔不绝，手上也不闲着，将一大堆东西交到傻愣着的纪国仇手上，然后也不管纪国仇有没有明白过来，回到自己车上，对着还傻愣着的纪国仇微微一笑，竟然直接就开车离开了。

　　“我靠，什么情况，美国人处理交通事故都这么干净利落吗？”

　　纪国仇一直等到克里斯汀的车都已经看不见了，这才反应过来，捧着手里一堆东西，有点像做梦的感觉。

　　“对了，她好像管我要门票来着。”

　　纪国仇想了想，坐回车里决定好好理一下头绪，刚刚的事太邪乎了，不是真见到吸血鬼了吧？


第72章 走了狗屎运才第八

　　纪国仇回到家门口，看了一眼艾玛·罗伯茨的房门，有心道歉，但是又觉得不好意思。最终在自家门口酝酿了半天，纪国仇终于鼓起勇气按下艾玛·罗伯茨家的门铃。

　　小萝卜丝正在家里敷着临睡前的面膜，听到门铃响，看了一眼监控录像，纪国仇傻不愣登地站在门口。

　　“干嘛，你家里着火了吗？”

　　“哦，我是想为刚刚的事和你道歉。”

　　艾玛·罗伯茨觉得这家伙一定是故意来耍自己的，带着怒气说道：“你学结巴我就原谅你。”

　　“这个，不好吧，我都已经道歉了。”

　　“没什么不好，我觉得你学结巴的样子挺好看，既然你不学，那就算了，我不接受你的道歉，晚安！”

　　纪国仇闹了个灰头土脸，回到家觉得，即使是自己的不对，这个小丫头也太刁蛮了，再一想刚才的暮光女，劈腿传闻虽多，但人家至少有礼貌，撞了车也没有这样蛮不讲理。

　　纪国耻正在家里洗澡，他比纪国仇提前回来20分钟。

　　“把你你的小女朋友骗回来了吗？”纪国仇一边换衣服一边问道。

　　纪国耻在浴室闻言，肥皂不小心掉到了地上。

　　“还没有，我觉得不应该用‘骗’这个字。”

　　“今天的比赛你看了吗？”

　　纪国耻先把门锁上，然后小心翼翼捡起肥皂，这才说道：“哪有时间看，你不知道，今天别提有多倒霉……算了，还是不和你说了，我洗完澡直接睡觉。球队好不容易有三天休息时间，我却每天都要去给一帮熊孩子上课。好在只要熬过这几天，我就完成了一半社区服务。”

　　纪国仇笑道：“得了吧，没有社区服务，你上哪认识妹子。”

　　※※※

　　11月19号，纪国耻早上去接小明星，泰勒·斯威夫特这次却自己开车去孤儿院，纪国耻只能跟在后面。

　　到了目的地，在停车场里纪国耻赶上来。

　　“喂，还生气嘛？那天是意外。”

　　“意外，说得好听，没记错的话，我都被你打飞出去了，你却告诉我那是意外？你知道吗，我的脸整整肿了三天，现在还在疼！”泰勒·斯威夫特说话时，脸上还是有点肿，看起来一副婴儿肥的模样。

　　纪国耻不知道说什么好，他感觉那天就像是被电了一样，但是问他哥哥，纪国仇也不知道怎么回事。

　　“我真得不知道怎么回事，你相信我，我不是故意那么做的。”

　　“算了，不要再提那天的事，不过你离我远点，我担心你的中国功夫，我可不想进医院。”

　　泰勒·斯威夫特看着纪国耻，又感觉到脸颊隐隐作痛，心中气得冒火，暗暗想到：“该死的家伙打得我那么爽，一句误会就像掀过去？简直美得冒泡，哪那么容易！”

　　一连三天，纪国耻每天上午去孤儿院，下午晚上和哥哥训练，过得倒很充实，除了上午泰勒·斯威夫特对他还是爱搭不理的。

　　好在过了几天时间，特别是泰勒·斯威夫特脸上消肿以后，对他的态度渐渐好了点，但是和之前一比就差得多了。

　　比赛前一天，连续给熊孩子上了三节课的纪国耻，中午离开前偷偷摸摸抱着一个大礼盒，摆在泰勒·斯威夫特的汽车旁边，然后趁着没人赶紧上车跑路。

　　泰勒·斯威夫特其实就在远处偷瞄着他，两人离开时间差不多，纪国耻只不过先一步到达停车场。泰勒·斯威夫特看到纪国耻一副鬼鬼祟祟的样子，连忙藏到身边的汽车后面，看看这个家伙在做什么。

　　纪国耻离开之后，泰勒·斯威夫特连忙跑过去，看看四周无人，立刻拆开礼盒，里面居然是两个情侣款水壶。

　　纪国仇此刻在家里，把一张明天比赛的前排门票，按照克里斯汀留下的地址用快递邮了出去，想来今晚对方就会收到。

　　他不知道，纪国耻这会同样在“联邦快递”里，将一张前排门票给克里斯汀寄了过去。

　　※※※

　　时间来到11月22日，快船队今天将迎战西部劲旅，拥有掘金双枪的丹佛掘金。

　　丹佛掘金上个赛季从费城76人交易来超级巨星阿伦·艾佛森，和现任球队得分王安东尼组成了联盟火力最猛的搭档，掘金队立刻将目标对准了总冠军。

　　然而这个组合并没有发挥出他应有的威力，更糟糕的是双枪还限制了其他球员的发挥，掘金队并没有像先前预料那样取得突破性的成绩，上赛季仅以45胜37负的战绩勉强进入季后赛，第一轮就以1:4惨败给圣安东尼奥马刺队。

　　纵使如此，掘金队的纸面实力依然排在联盟前列，不提双枪，他们还有上赛季最佳防守球员，以惊人的弹跳力和密不透风的防守意识所著称的马库斯·坎比。在美国媒体和球迷眼里，坎比才是纪国仇的模板，而不是蒂姆·邓肯，美国球迷认为他还没有那个潜力拿邓肯当模板。

　　纪国仇今天遇到硬茬子，纪国耻也好不到哪去，今天他的对手是力量强悍，有后卫一样速度的大前锋肯扬·马丁。这位千禧年的状元可以算是蓝领球员的极限，再强一点他就超出一个蓝领的范畴。

　　或者这样说，如果可扬马丁的进攻能力再进步一些，那么他就是一个全明星球员，毕竟状元可不是谁都能当的，水货只是少数，特别肯扬·马丁当状元的时候都已经大四，这么大的年纪还有人选他当状元充分说明了他的实力。

　　掘金队堪称有内有外，有进攻也有防守，外界媒体没有人看好快船能够取胜。他们先前战胜骑士和活塞，都是趁着老虎打盹全凭运气，现在掘金队除了内内受伤，再就没有伤病，快船队的麻烦来了。

　　比赛时间被安排在洛杉矶当地时间晚上19点30分，北京时间上午11点30分。

　　由于洛杉矶和北京时差是14个小时，所以快船队的大部分比赛在中国都已经到了中午。这个时间正好是午饭时间，即使学生狗们也可以在食堂宿舍看到比赛，这让快船队的比赛收视率开始慢慢追赶雄鹿和火箭。当然，想要追上火箭还差得远，但是追上雄鹿随着太空易的高开低走，貌似没什么问题。

　　雄鹿队战绩不佳，到目前为止3胜8负，太空易表现也和球队一样逐渐低迷。

　　说起来，太空易赛季初的几场比赛表现其实让人眼前一亮，完全不输给当年的姚明。但是和姚明接下来的愈战愈勇相比，太空易反倒有些高开低走的趋势，越往后越没有了头几场比赛让人眼前一亮的表现。

　　反而两兄弟的表现要比太空易强得多，今年新秀表现最好的就是他们两个，就连杜兰特相比两人也略逊一筹，这从球队战绩也能看出来，快船队目前6胜3负，和掘金队并列排在西部第8的位置上。

　　没错，确实是第八，今年西部球队的战绩吊炸天，6胜3负也只能并列第八，掘金和快船想到这里都是泪流满面。

　　西部这样的排名意味着今天这场比赛，哪支球队输了，他们就会立刻跌落到第九位。

　　这简直太坑爹了，东部排在第五的华盛顿奇才战绩才5胜5负，东部第八的亚特兰大老鹰更是只有4胜7负。

　　显而易见，东西部强弱差距在这个赛季达到近十年来的最高，东部第四拿到西部进不了季后赛可不是开玩笑。


第73章 第八的战争

　　“我们今天的防守主防掘金投篮，不防传球，尤其是艾佛森和安东尼的传球路线，一定要让他们畅通无阻。”老邓利维在更衣室里说道。

　　快船队的球员们听了教练的话都是一头雾水，老邓利维的布置似乎太深奥了一些，搞不明白。

　　老邓利维装作高深莫测地笑道：“这两个人一直没有真正兼容，虽然他们没有不和，但是你们看录像的时候难道没有发现，他们两个是在让着打球吗？”

　　纪国耻第一个反应过来，学着老邓利维腹黑地说道：“我知道了，安东尼一定是怕人说他不尊老爱幼，所以强迫自己有机会也要给艾佛森传球。但是艾佛森同样怕人说他独狼，一直控制自己的攻击欲望，这两个人谦虚过头，起了反作用。”

　　老邓利维觉得这个臭小子虽然说得难听，但是道理确实是这么个道理。

　　纪国仇暗暗蛋疼，他才发现自己教练和他的弟弟在无耻程度上倒是很相像，这两个家伙以己度人，还以为别人都像他们一样无耻。在他看来，掘金双枪的失败因素有很多，这个赛季西部各队都在巅峰，又都没有什么伤病，看看他们现在的战绩才排在第八就知道，这里的竞争是如何激烈。

　　再加上掘金内线其实没有外人想象的那么强，内内报销，肯扬马丁大伤后运动能力下降，坎比年纪大了开始下滑，他们最强的双枪也确实不兼容，季后赛面对的又是马刺、湖人这样的冠军球队，多种因素加在一起才使得他们连续两年第一轮就被淘汰，用生不逢时来比喻最是恰当。

　　老邓利维布置完战术，看了看时间，比赛还有15分钟，大手一摆，吩咐快船球员出场。

　　NBA比赛开始前，当主队入场仪式结束之后，两方球员就会开始表演个人赛前仪式，例如勒布朗·詹姆斯的撒镁粉、韦德和卡特的拉框引体向上都令球迷印象深刻。

　　纪国耻这么骚的一个人，当然不会放过在个人仪式上耍耍帅扮扮酷。他仗着自己身体素质出色，在赛前的个人仪式会在技术台前先撒一把镁粉，然后趁着漫天的白雾，在技术台前表演连续后空翻，鼓动主场球迷的情绪。要是运气好，正好看到漂亮妹子在附近，他还会多翻几个。

　　有球迷会觉得他太骚了，其实这王八蛋第一场比赛的时候是站在技术台上面表现后空翻，直接从一米高的技术台上翻下来。

　　这个动作可吓坏了老邓利维，当场就威胁他，今后再这么做就不让他出场。

　　老邓利维能不害怕吗？

　　这要是翻不好，万一头朝下就可以直接宣布报销了。

　　纪国仇和弟弟骚包的性格不同，压根没有出场仪式，他觉得那样太傻帽。

　　克里斯汀坐在场边，今天早上暮光女拿着两个快递包裹，感觉十分奇怪，为什么一个上面写着纪国仇？一个写着纪国耻？？更奇怪的是这里面都有一张前排门票，让她摸不着头脑。

　　直到在现场看见两兄弟入场，克里斯汀才一下明白过来，原来是双胞胎兄弟？

　　“等等，那么我那天在便利店遇到的是哥哥还是弟弟？撞车的又是哥哥还是弟弟？”

　　克里斯汀看到两个一模一样的双胞胎，觉得十分有趣，同时心中也有许多疑惑。

　　纪国耻和纪国仇都看到了克里斯汀，哥哥略微一点头，弟弟却眨了眨眼睛。

　　现场导播顺着两人目光，给了克里斯汀一个短暂的特写，持续时间不到三秒，可见这位暮光女这个时候根本不出名，要不是看到这个女孩长得漂亮，又是坐在前排，连这三秒的特写都拿不到。

　　泰勒·斯威夫特今天没有去现场，纪国耻给她的门票位置现在空无一人。

　　小歌星这是面子在作怪，即便要原谅那个家伙也不能这么痛快，消肿还要好几天呢，何况是消气？

　　泰勒·斯威夫特此刻在家里一手一个水壶，沙发上还摆着一把白色吉他，半躺着在电视前收看这场比赛。

　　掘进队首发阵容：安东尼·卡特、阿伦·艾佛森、卡梅隆·安东尼、肯扬·马丁、马库斯·坎比。

　　快船队首发阵容：布莱文·奈特、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　比赛开始前，直播本场比赛的TNT直播间里，查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯已经在对本场比赛进行简单介绍。

　　肯尼·史密斯比赛开始前问道：“我们都知道报纸上说丹佛掘金是联盟最有进攻天赋最令人印象深刻的球队，但是一旦进入季后赛他们就萎靡不振，看起来一点也不像在常规赛的表现，那么怎样做才能让球队本赛季有所改观？”

　　查尔斯·巴克利不紧不慢地回答道：“掘金需要转变思维，他们一定要经常性的防守，在季后赛这是最重要的。无可否认，进攻上他们是很好，但他们要想在季后赛闯出名堂就必须防守。”

　　“是的，也许联盟中没有比丹佛掘金更好的进攻阵容，但他们的防守是——不存在，他们能光用进攻并且全然不防守赢得冠军吗？”

　　“不，不能，从长远看这是绝对不可能的，不论季前赛还是常规赛的82场，或者季后赛，他们都不可能不防守，进攻方面也要拿出看家本领。”

　　老邓利维今天对首发进了调整，没有用身高201cm的波西防守艾佛森，而是选择用身高193cm的莫布里来出任首发，老猫的速度更快也更敏捷，对付艾佛森要比波西合适。后者更适合对付科比、麦迪这样的球员，面对个子矮小的艾佛森恐怕会很被动。

　　开场与纪国仇争球的是马库斯·坎比，上赛季坎比以33岁高龄拿到场均11分11篮板3.6个盖帽的出色数据，战胜魔兽霍华德、鹰王乔史密斯、骇客马里昂拿到最佳防守球员。

　　一双变态的臂展，S级的协防能力、B级的单防能力、超级篮板怪兽、三届盖帽王，这就是坎比，纪国仇今天的对手。

　　“玛德，这家伙单防不算厉害，协防才厉害，这根本就是冲着我来的。”纪国耻在哥哥跳球时，还在心里吐槽。

　　坎比的弹跳已经大为下滑，他的运动能力现在顶多还有B级，所以跳球上已经不再是纪国仇的对手，快船队拿到第一次进攻机会。

　　布莱文·奈特运球推进，纪国耻试着跑了一趟底线，看看能不能甩开对面这个据说速度和后卫一样快的老状元。肯扬·马丁上个赛季报销，在经历一次大伤之后，身体素质还剩下几成有待商榷。

　　肯扬·马丁经验老到，见到纪国耻想要摆脱自己，立刻用肩膀不做痕迹地顶了一下。别看这个动作不大，却是让纪国耻被顶的地方一痛，速度没办法第一时间加起来，自然摆脱不了对方，马丁速度也不慢。

　　“可恶，这个家伙敢阴我？”

　　纪国耻绕出来没有甩开肯扬·马丁，篮球被布莱文传到阿泰斯特手上。

　　阿泰斯特对位安东尼，这也是今天的一大看点。

　　安东尼今天防守端比较认真，这场比赛对掘金也很重要，谁输谁就会跌出前八位。这可不是开玩笑的，双枪要是连前八都进不去，媒体和球迷的抨击会把他淹死的。

　　阿泰斯特接球向后靠打，利用自己的力量想要挤到靠近三秒区的位置出手。

　　“该死，这家伙万年不变的230磅，骗谁呢！”

　　阿泰斯特挤了半天，才挤退安东尼两步，眼看都要五秒了，心中暗骂一句，把球传到高位策应的纪国仇手上。阿泰斯特传完球，转头看向块头不比他小的安东尼，心中腹诽，他自己体重260磅左右，甜瓜这一身肥肉，要说没有250磅他第一个不信，不然怎么抗住他和詹姆斯？

　　纪国仇面对坎比，后者的长臂上下挥动，立刻让他的传球路线少了一大半，莫布里刚刚在底线切入他就不敢传，怕被坎比的长臂断球。

　　布莱文·奈特绕过来手递手接到篮球，看到进攻时间所剩无几，只能借着纪国仇的身体掩护，在他身边投出一个远距离两分，篮球砸筐而出！

　　肯扬·马丁在篮下用力量挤开纪国耻，抢到篮板。

　　老邓利维只看到第一个回合，就知道不妙，纪国仇和纪国耻都没有占到便宜，就连阿泰斯特在甜瓜面前看起来也十分困难，这是大大的不妙！

　　快船队球员退守很快，虽然没有打进，但在防守上他们非常有信心，之前面对实力比他们出色的对手，快船都是靠自己出色的防守赢下来的，今天也不例外。

　　艾佛森亲自运球进攻，在掘金的阵容里，答案到底是控卫还是得分后卫？这是说不准的，艾佛森可以在场上随时改变自己的位置。


第74章 明争暗斗

　　阿泰斯特防守安东尼，利用自己的力量往外顶，尽量将甜瓜顶到远离篮筐的位置，越远越好。

　　今天对位安东尼，阿泰自己并不是太担心，这两年他还没有严重下滑，依然是单防三号位最好的球员。特别是安东尼这样的球员是他最不怵的，反倒是科比、麦迪这样又快又灵活的球星让阿泰招架不住。

　　安东尼强在既有力量又有不慢的速度和敏捷，正好被阿泰斯特所克制，因为后者也是一样，既有力量又有不慢的速度。

　　阿泰斯特和安东尼在两翼较上劲，艾佛森见到安东尼没有机会，第一次进攻选择自己来。

　　肯扬·马丁拉出来挡拆，艾佛森借助掩护，简单一个变相轻松杀进内线。

　　纪国耻丢下肯扬马丁选择去延阻艾佛森，在他眼里这个曾经的偶像才是掘金队里最有威胁的球员，哪怕他现在被说成是大毒瘤。

　　坎比拉到肋部想要把纪国仇带出篮下，但是纪国仇根本没搭理他，坎比的中距离完全看运气，一点谱都没有，不需要过分盯防，他要和弟弟紧守油漆区。

　　肯扬马丁挡拆后顺下，纪国仇立刻帮弟弟补防这位老状元，肯扬马丁的弹跳惊人，即使受过大伤运动能力在内线球员里也算是极为优秀的球员，必须严密盯防，不能让他有空中接力的机会。

　　快船队的防守经过近十场比赛的磨合已经越来越出色，两兄弟在内线配合默契，让艾佛森一时间都觉得棘手，他确实想传空中接力，但肯扬马丁却被纪国仇死死看住，没有机会。

　　艾佛森退而求其次，准备自己打，另一个华裔双胞胎紧紧跟在自己身侧，对方高大的身躯让他也不敢轻易出手。

　　快船球迷见到自家球队的防守密不透风，斯台普斯球馆立刻响起一阵欢呼。

　　然而超级巨星就是在不可能之中找可能，艾佛森运球急停，纪国耻也跟着对手急刹车，他才刚刚止住脚步，就看到艾佛森用比他灵活的脚步再次加速。

　　纪国耻的重心被晃了一下，哪怕以他超出绝大多数内线的脚步此刻也有些立足不稳，九成九的内线面对艾佛森这下急停急起，绝对再也跟不上答案的脚步，但是纪国耻却愣是咬牙再次启动跟了上去。

　　艾佛森心中一惊，没有想到对方还能够跟上，两人位置已经到了三秒区左侧，他原本准备上篮，但是这么一来很有可能被纪国耻从身后盖帽。

　　“小艾，你快我也不慢啊，就让我盖上一个吧，我就更出名了。”

　　纪国耻心里美滋滋的，为自己能跟上艾佛森而激动，还在想着美事。

　　艾佛森依旧起跳，纪国耻立刻跟着一同跳起，长臂向着艾佛森手中的篮球扇去。

　　就在纪国耻一张大手快要触碰到篮球的时候，艾佛森仿佛脑后长眼，收球一个栏杆，在空中躲开纪国耻的封盖，变换了投篮角度才将篮球抛出……

　　“不好，老大快补盖！”

　　“补你大爷，我还能飞过去不成？”

　　纪国耻隔着几大步远，还在另一侧防守肯扬马丁，哪有功夫过来帮忙。

　　篮球迅速磕在篮板上，这下谁也不能再封盖了，否则就是干扰球。

　　两队球员在篮下拼命抢占有利位置，准备争抢篮板，纪国耻趁乱偷偷给了坎比一肘子，他却没想到，人家坎比是练柔道的，他这一肘子被轻松化解，坎比反倒一膝盖顶了过来。

　　“高手！”

　　纪国耻心中暗暗说道，他虽然没练过功夫，但小狐狸的外号也不是白叫的，反应迅速，躲过了最佳防守球员的顶膝攻击。

　　这两人的动作都在电光火石间完成，隐蔽度又高，连裁判都看不清发生了什么事。

　　篮球在篮筐上来回磕了好几下，在篮下几人的明争暗斗中落进篮网。

　　“靠，感情我们白费劲了。”篮下两人心中都是一阵不爽。

　　相比纪国耻和老坎比之间的暗斗，纪国仇和肯扬马丁相对文明不少，马丁虽然是恶人，防守起来不要命，但是对纪国仇这样防守动作干净的球员同样不下阴手，这叫你敬我一尺我敬你一丈，他们两个是在玩明的。

　　坎比回防时看了一眼纪国耻，这只菜鸟不好对付，第一个赛季就这么狡猾的家伙可是少见的很，刚刚那一肘虽然火候还差些，已经有不少杀伤力了，一旦大意还真可能阴沟里翻船。

　　快船队主场大屏幕在反复播放坎比抬膝的动作，对纪国耻之前的抬肘却视而不见，不少掘金球迷在电视前已经破口大骂洛杉矶人无耻。

　　一开场两队互不相让，为之后的比赛定下了基调，今天注定是一场激烈厮杀。

　　第一节7分30秒，莫布里借着纪国仇的掩护，寻出一丝空间立刻起手投出中距离，篮球磕筐而入，这是老猫本场比赛第5分。

　　今天老邓利维让莫布里有机会就出手，艾佛森180cm的身高，即使臂展出色对身高193cm的莫布里也很难造成太大影响，这个时候煞笔才客气，当然要猛攻对人的弱点，直到对方做出改变为止。

　　乔治·卡尔没法改变，最多将艾佛森换到控卫上去暂避锋芒，他可不会因为艾佛森个头矮就把他放到板凳上去，答案的出场时间必须得到保证，否则他就是不想干了。

　　比分10:7，快船队领先3分。

　　乔治卡尔趁着死球率先做出调整，将安东尼·卡特换下，换上JR·史密斯，把艾佛森移到控球后卫上。

　　老邓利维没有作出调整，布莱文体力没有问题，如果他的对手是艾佛森，布莱文今天的出场时间一定少不了。两人身高相差无几，艾佛森高一些但有限，年纪也差不多，实际上艾佛森面对布莱文有些被克制。

　　乔治·卡尔让艾佛森打得分后卫，就是不想让自家两杆枪都被对方限制，那边安东尼已经被阿泰斯特防得很难受，这边布莱文一旦再缠住艾佛森，他们的形势就不妙了。

　　掘金队主教练担心的没错，艾佛森年轻时不惧怕任何对位球员，但是年纪大了，遇到布莱文这样擅长防守的矮个子控卫，已经没有年青时那样游刃有余。这是年龄对他的伤害，无论外线球员还是内线球员，个子矮就意味着保值期短，在NBA这是大家都知道的一件事。大本钟和坎比都是最佳防守球员，但前者因为身高原因已经开始大幅度下滑，原因就是个子太矮。

　　两兄弟今天在篮下绝不轻易离开三秒区，掘金的坎比和肯扬马丁中距离投篮都不靠谱，他们牢牢矗立在油漆区范围，这让艾佛森的突破大打折扣，掘金队的内线无法扯动对方内线球员也是艾佛森无法全力发挥的一点。

　　艾佛森突到内线，在两兄弟的防守下只能将球分给右翼的安东尼，甜瓜面框持球对付阿泰斯特。

　　阿泰斯特和布莱文的防守策略一样，贴得很近，让你有突破空间，但是决不让你有轻松投篮的机会。

　　安东尼果然突破，但很快他就将面临纪国耻和阿泰斯特的前后包夹。

　　纪国耻挡住对方突破路线，准备夹死这只甜瓜。

　　快船队两名球员的防守已经成功，就在纪国耻高兴有机会帽一次安东尼的时候，甜瓜启动了自己的巨星模式，突然地急停跳投，在两人包夹前的一瞬间快速投出手上的篮球……

　　这一球难度很大，为了防止被阿泰斯特从背后封盖，安东尼根本没有时间瞄准，篮球完全是凭感觉扔出去的，连动作都有些变形。

　　两兄弟在篮下争抢篮板，波西担心他们两个失手也移动到篮下准备参与争抢，然而安东尼这记投篮进的干脆利落，根本没有给他们抢篮板的机会，“唰”的一声，空心入网！

　　快船球迷很是恶心，今天好几次球队防守明明已经到位，但是掘金两杆枪就是能够用各种高难度动作把篮球放进篮筐，这让快船队的球员和球迷都是很无奈。

　　“再来！”纪国仇喊了一声，脸色丝毫没有变化。

　　纪国仇的话虽然不多，但是快船队的球员看到他的态度，之前那点负面情绪立刻就消失得一干二净。


第75章 演技派

　　一个好的核心可以让球队从容面对困境，况且此刻快船队还没那么糟糕，他们的士气不但没有低落，防守上反而更加积极认真。

　　阿泰斯特在进攻端发现安东尼有些注意力不集中，立刻用一个反跑甩开对手。

　　布莱文·奈特适时地送出击地传球，篮球打穿掘金队的防线，直达身后，阿泰斯特接球后进入内线强行起跳上篮。

　　坎比补防，最佳防守球员出色的协防能力得以体现，但是阿泰斯特也不是小喽啰，用自己强壮的身体和堪比在空中接触，接着大家就看到高了半个头的坎比反而被阿泰斯特撞飞，篮球也被后者随手丢向了篮筐……

　　“嘟！”

　　裁判毫不犹豫吹罚了坎比的犯规，在篮下有身体接触，大部分都是防守球员犯规，这是NBA鼓励进攻的一种方式。

　　阿泰斯特的随手一丢偏得厉害，不过野兽拿到了两次罚球机会。

　　两罚全中，快船队趁着罚球用波西换下莫布里，JR·史密斯上场以后，老邓利维需要用防守更好地波西限制这位抽起风来能干掉一些全明星的抽风手。

　　JR·史密斯上个赛季效率极高，场均上场23分钟能贡献13分，效率高的没朋友，投篮命中率44%，三分命中率39%，看起来也不铁，不是靠着瞎鸡巴投刷到的分数。这是一个非常好用的板凳匪徒，有最佳第六人的潜质。

　　不过这个赛季JR·史密斯的出场时间已经降到了20分钟以下，他给艾佛森打替补，但是前者一场比赛能打40分钟以上，哪怕艾佛森偶尔会挪到控球后卫上，JR·史密斯的上场时间也被大为压缩了。

　　不知道JR·史密斯是不是老坐在场下被憋坏了，上场后第一次触球，对着波西就扔了一记超远距离三分……

　　场上所有人都没有想到这位大爷这么生猛，连乔治·卡尔在场下都气得差点一口气没上来。

　　“砰！”

　　这种球即使能进也不知道要消耗多少人品，JR·史密斯的人品显然已经余额不足，篮球“哐当”一声，砸的老远。

　　“玛德，砸的这么远实在太坑爹了。”

　　两兄弟原本已经在篮下卡住位置，但是这球蹦得太远，反而对进攻球队有利。

　　坎比仗着自己身高臂长，向后一跳，在阿泰斯特头上抢到篮板。

　　JR·史密斯赶紧拍手要球，这王八蛋看样子还想再扔一个，坎比却没有理他，随手把球分给安东尼，这位才是老大。

　　安东尼趁着阿泰斯特去抢篮板，接到球一看自己无人防守，心中一乐，同样在远距离出手，投出一个20英尺远的中距离。

　　“砰！”

　　安东尼这球同样打铁，纪国耻向后偷偷对着坎比又出了一肘，他这是贼心不死，非要阴到老坎比不可。

　　坎比向前一顶，不但化解了洛杉矶之肘，还给了纪国耻后腰一下狠的，顿时疼得小狐狸呲牙咧嘴！

　　“真他妈高手！”

　　纪国耻心中念叨着，虽然没有占到便宜反而吃了亏，但好歹是把对方顶住了。

　　纪国仇在肯扬马丁身前拿到篮板，快船队这次终于没有再丢掉后场篮板。

　　快船队主场大屏幕随即又播放了坎比顶腰的慢镜头，并且反复回放……当然，对某人之前的挥肘动作又是视而不见。

　　克里斯汀见到纪国耻连续吃了两个亏，和身边的快船球迷一块对着老坎比送上各种F开头的单词，整个斯台普斯都是对坎比的谩骂、侮辱！

　　泰勒·斯威夫特同样在电视前大骂坎比，她没有注意到，手上的水壶里面有个能维持7天的窃听器正在工作，她根本没打算使用这两个更像摆设的可爱水壶，而纪国耻也根本没打算让她用，为了防范窃听器被发现早就把瓶口封死了。

　　纪国耻的卑鄙远超小歌星的想象，她最好再检查一下那把吉他。

　　裁判抬头看了看大屏幕，上面反复播放的慢动作他自然也看到了。再一看纪国耻，这个家伙装模作样地捂着自己的腰部，好像小腰被撞坏了一样，脸上也是呲牙咧嘴一副痛苦的表情，不知道的人还以为他马上就要不行了……

　　“你能坚持比赛吗？”裁判上前问了一句。

　　“很疼，我希望队医看一下。”纪国耻用一副身患绝症的表情说道。

　　NBA的裁判认为有必要暂停时，就会暂时中止比赛，特别有伤情出现时，一般是会将比赛暂停的。

　　“卧槽，这演技，你不如改行吧？”纪国仇当然知道怎么回事，在心里讥讽纪国耻。

　　“玛德，老子这叫战术，那个坎比明明是和你对位，却总跑来欺负我这老实人，你看我一会就把他弄下去。”

　　坎比掐腰看着对面的小子在装蒜，他又不是什么恶人，出手有分寸，别说受伤，疼也疼不了多久。再说他的阴招完全是在被动的情况下使出来反击的，两次挑衅都是那个小菜鸟先挑起，这叫自作自受。

　　这位最佳防守球员还不知道，纪国耻的演技已经让裁判盯上了他，这是智商上的压制。

　　快船队队医在纪国耻腰上按了两下，这家伙当然屁事没有，见多识广的队医立刻知道他们球队的新星在装模作样。不过这位队医智商也不低，同样矫揉造作地配合，连摸带捏一通检查下来，让纪国耻暗暗后悔装得太过了，他们这队医貌似是个弯弯，他妈的往哪摸呢……

　　比赛中断了近一分钟，不明真相的球迷对着坎比甚至发出了死亡威胁，让纪国耻都觉得貌似玩大了。

　　直到纪国耻站起来，继续装模作样示意自己还能坚持。担心半天的球迷终于对他爆发出比赛开始以来最大的欢呼，这就能看出两兄弟此刻在快船球迷心中的地位，他们近十场比赛的出色发挥，已经真正得到了球迷的认可。

　　第一节5分09秒，比赛经过一分钟中断继续进行，比分12:10，快船队领先2分。

　　纪国耻在下一次进攻里，表现得根本不像是受伤的人，跑得比兔子都快，趁着肯扬·马丁有些大意，利用队友掩护跑出一个空当，接到纪国仇传球迅速投篮，命中一记中距离。

　　这粒进球再次点燃斯台普斯球场，克里斯汀虽然不知道这两个谁是在便利店认识的，谁又是和他撞车认识的，不过这已经不重要了，仔细想想，这样不是更有意思吗？

　　她一下子多了两个朋友，还有两张球票！

　　在主场球迷的助威声中，快船队随后开始掌握主动，逐渐占据了场上优势。

　　两分钟后，纪国仇在篮下被坎比犯规，得到两次罚球机会。

　　“呦呵，貌似沾光了？”

　　纪国仇接到布莱文·奈特突破中的传球，在禁区内近距离打板投篮，被坎比干扰，其实这一球坎比根本没有打到他的手，但是裁判义无反顾的判了坎比第二次犯规！

　　两罚全中，比分18:16，比赛时间已经来到第一节2分18秒，快船队趁着罚球做出换人调整，两兄弟一起被换下场，纪国仇是罚球人，要到下一次死球才能下场。

　　掘金队也将艾佛森和安东尼还有俩犯的坎比换下，答案今天4投2中，拿到6分1助攻，表现正常。甜瓜4分1篮板，表现差强人意，投篮3投1中也不好。

　　阿泰斯特和两兄弟一起被换下，今天野兽把自己全部精力都放在防守端，仍然得到4分1篮板1助攻，表现并不比安东尼差劲，如果他能和安东尼兑子，那掘金可是吃了大亏。

　　野兽今年的表现出色，前九场比赛场均19.8分5.6篮板3.9助攻2.4抢断，数据上看他反而比在国王队两个赛季有所提高。

　　这不单单是合同年的原因，阿泰斯特在快船队确实待得很开心，在这里虽然他不是老大，但被当做核心培养的两兄弟一点架子没有，队内气氛十分和谐，战绩也不差，又是大城市曝光率高，比在国王开心得多。

　　最主要的是，他在这里真正受到了重用，而他自己也非常适合快船队的体系，阿泰斯特感觉自己融入了这个团体，那是一种如鱼得水的感觉，种种原因加起来，在野兽的心里简直没有比这更好的球队。


第76章 谁自作多情？

　　第一节结束，比分25:24，掘金队的第二纵队干得不错，在替补时段将比分差距缩小到一分。

　　“大家不要掉以轻心，那边的两个家伙单节得到26分丝毫不是问题，我们的防守绝不能掉以轻心，只要一放松，就会给他们表现自己巨星能力的机会。”

　　老邓利维看到领先分数只剩下一分，心里是一点谱没有，他这话没有夸张，对面两个家伙随便一个都可以单节拿到20分，两个加起来一节拿到30多分再轻松不过。面对掘金这样的队伍，即使领先20分也不保险。

　　“FOX，我说的就是你，你在往哪看？”老邓利维看到纪国耻还在往观众席上偷瞄，压根没听他说话，心里的气顿时不打一处来。

　　“教练放心，我们一定能干掉他们！”

　　纪国耻看样子真没听老邓利维的话，这时候还想蒙混过去，队友们都是哈哈大笑，老邓利维气得胡子都翘起来了，恨不得运气一掌拍死这个家伙。

　　克里斯汀看向纪国耻，两人刚刚眉目传情，暮光女的座位离球队替补席只有不到十米距离，贱男贱女的视力都不错，互相看得很清楚。

　　“可惜啊，美国妞的皮肤就是不好，还都喜欢化浓妆，和小歌星一样。”纪国耻还在心里对着暮光女品头论足。

　　“我看到教练在运气了，你小心一会被一掌拍死！”纪国仇看到老邓利维举着手凝聚真气的样子，心中倒是真希望后者能给纪国耻一巴掌。

　　两兄弟等到第二节6分30秒才上场，老邓利维让他们休息这么久，是因为替补们在第二节打得不错。虽然黑帕克上场后被艾佛森抓住一阵痛打，但是他们的莫布里、加西亚和托马斯今天给力，尤其是托马斯，这家伙有时候状态好，搞得自己也像个明星球员一样，当然这是单纯指进攻端，防守端依旧和狗屎一样。

　　比分38:39，掘金队反超一分，老邓利维果断将替补换下。

　　纪国仇第一节拿到4分2篮板1助攻，纪国耻5分3篮板，今天纪国耻反倒比哥哥篮板多，原因就是纪国仇的对位球员是坎比。

　　坎比在篮板上的造诣比纪国仇只强不弱，逼得纪国仇为了对付他只能使出了两败俱伤的招数，不求自己拿到篮板，只求和坎比抱着一块死，让对方也抢不到，自然便宜了纪国耻。

　　两队比分胶着，现在更需要他们为球队提供弹药，纪国仇单打坎比没把握，专心为纪国耻创造投篮机会。

　　纪国耻这边机会也不多，为了对付单防能力出众的肯扬·马丁，他罕见地插入篮下，进入到三秒区攻击。

　　肯扬·马丁一时大意，让纪国耻在三秒区接到纪国仇的内传内，前者接到篮球，只需要对着篮筐起跳灌篮就能拿到两分。

　　然而又是坎比的补防，纪国耻的扣篮被坎比干扰，直接扣飞。

　　斯台普斯球场的欢呼声被坎比的半个封盖弄得声势小了很多，很多人都说坎比的两届最佳防守球员，三届盖帽王都是刷来的，这是当大家伙都是瞎子，难道评选最佳防守球员的时候，是因为坎比长得好看大家才都选他的吗？

　　篮板被安东尼拿到，随后迅速传给艾佛森，后者带球一个人杀向快船队后场。

　　布莱文·奈特慢了一步，艾佛森瞬间甩开对手，快船五名球员回防稍微一慢，立刻被他全部落在身后，艾佛森带球径直杀到快船队篮下，轻松一个低手上篮拿到两分。

　　快船的阵容缺少一个明星控卫，老邓利维现在就等着明年夏天，趁着两兄弟新秀合同期间，签下一位明星级一号位，比如大将军阿里纳斯和拜伦·戴维斯这样擅长进攻的球星。

　　“哐当！”

　　纪国耻中投打铁的声音惊醒了老帅的YY，肯扬马丁的防守到位，纪国耻没有合适的投篮机会强行出手，篮球砸筐而出，篮板被坎比伸手拿到。

　　快船队连续不中，掘金队落入阵地站，把篮球交给了安东尼单打。

　　安东尼在右翼接球，面对贴身防守的阿泰斯特举枪横扫，用双臂为自己划出投篮空间，接着立刻起跳出手中距离……

　　“唰！”甜瓜的三分没谱，中距离却异常精准，篮球准确落入网窝。

　　纪国耻已经连续两次不中，开始产生焦急情绪，他可没有纪国仇那么沉稳冷静。

　　纪国仇感受到弟弟的焦躁，在高位接球策应，没有选择在把球再交给他，而是传给侧翼的阿泰斯特。

　　阿泰斯特接球后强打安东尼，一对一单防安东尼勉强能算B级，得益于他出色的身体素质，对付阿泰斯特这种力量型球员，要比之前的武圣杰克逊更出色。

　　两队球员都拉开，让两人一对一。

　　阿泰斯特的背身强攻今天遇到了克星，挤了半天徒劳无功，只能无奈转为面框突破，结果在早有准备的坎比协防下投了个三不沾。

　　查尔斯·巴克利看到阿泰斯特用一种类似詹姆斯的难看上篮姿势，尴尬的投了一个三不沾后，肆无忌惮地放声大笑：“阿泰斯克失去平衡后的上篮怎么看都有点尴尬，他肯定对自己很失望！”

　　肯尼·史密斯也笑道：“快船队连续三次进攻不得分，他们在进攻端面对防守并不算顶尖强队的掘金显得很无力，快船的真正攻击能力终于浮出水面，如果说他们的防守能有A-，那么攻击能力顶多只有B。”

　　查尔斯·巴克利不同意这个观点：“快船的进攻有B我同意，但是防守未必有A-那么高，他们面对双枪已经开始招架不住，防线开始渐渐失守，如果是A-的防守能力，防线不会这么轻易被打穿。”

　　就像巴克利所说，快船队的防线在安东尼突然暴走之后变得摇摇欲坠。

　　安东尼找到了应付阿泰斯特的办法，利用后撤步跳投连续命中投篮，野兽的贴身防守在安东尼精准的中距离打击下大打折扣。

　　这也是没办法的事，超级巨星只能限制而无法防死，除非他们自己防死自己，能被人防住的超级巨星绝对不是真正的超级巨星。

　　快船队外线有些顶不住，两兄弟的篮下倒还算稳固，安东尼和艾佛森用中距离攻击方式，避开了快船队防守的最强点。

　　半场结束，比分44:48，快船后落后4分结束上半场。

　　掘金队拿到48分也说不上如何出色，对他们来说这并不是什么高分。

　　艾佛森拿到12分4助攻，安东尼11分3篮板，两人的表现同样只能说发挥了自己正常水平，快船队的落后更多是自身进攻没有打出来的关系，他们的进攻还真是不怎么样。

　　纪国仇上半场拿到4分5篮板3助攻，纪国耻6分5篮板，莫布里9分、托马斯8分、阿泰斯特5分、布莱文5分、加西亚4分。

　　今天快船队上半场主力得分甚至还不如替补，首发球员进攻端的无力让他们陷入被动。

　　中场休息，老邓利维在更衣室，清楚知道自己球队进攻不利的原因，他们三个得分点全被对方限制，尤其阿泰斯特和纪国耻，这是球队以往得分最高的两名球员，但是上半场明显看不出来这一点。

　　老邓利维对着球员大喊：“下半场多利用掩护找机会，多打挡拆配合、传切配合，我们的无球掩护上半场不见了，这不是好事，掘金不是弱队，我们不能再过多单打，全都给我跑起来，机会是跑出来的。”

　　中场休息之后，两队重新出场，两兄弟站在场边，克里斯汀向着两人竖起大拇指，眼神中抱以鼓励的神色。

　　两兄弟同时对暮光女点了点头当做回应，然后觉得不太对劲，互相望了一眼。

　　“老大，你回应个屁，暮光女在跟我打招呼。”

　　“放屁，明明是跟我，你少自作多情。”


第77章 大帽

　　比赛开始，下半场快船队首先攻击。

　　两兄弟没有多在此事上纠缠，在心里吐槽两句就投入比赛。

　　下半场，老邓利维对安东尼使出区域紧逼，在安东尼最擅长的两翼位置进行包夹，希望将甜瓜逼出这一区域，把他赶到不擅长的位置投篮。

　　这个包夹人选就是纪国耻，他的移动脚步迅速，甚至能和安东尼拼一拼脚步，这个任务他有能力完成。

　　安东尼下半场第一次接球，立刻感受到了不同，阿泰斯特加上纪国耻，这两个人的防守让他立刻感觉到了远超上半场的巨大压力，单单应付一个阿泰安东尼已经使出浑身解数，甜瓜不像老大一个打三个也照样出手，连忙传球给艾佛森。

　　艾佛森突入内线，在纪国仇身前做了一个逼真的传球假动作，晃过纪国仇杀入油漆区，张手投出一个飘逸的高抛打板，篮球反弹落入篮筐。

　　纪国仇被艾佛森一开始的传球动作迷惑，等到反应过来已经来不及封盖，篮球擦着他的手指尖飞过。

　　这是艾佛森今天第一次单独面对纪国仇打成，在禁区内小打大可不是那么容易，尤其面对纪国仇这样的内线，联盟能做到的控卫两只手能数的过来。

　　纪国仇没有动怒，他想得开，面对超级巨星不可能让对方没有表现，就像坎比也未必能防住他，他应该试着去打一打坎比。上半场他还没有主动在低位进攻，先被坎比最佳防守球员的名头吓住了，其实坎比的单防能力并不如他的协防出色。

　　快船队进攻，纪国仇背身要球，今天他主动进攻少，反倒一下子就要到位，一支脚已经踩到禁区线上。

　　布莱文·奈特立刻把球击地传给纪国仇，后者接球后什么动作都没做，转身就出手投篮，一个标准的小勾手。

　　纪国仇这次转身时朝着底线方向，这样能更加接近篮筐，增加他的勾手命中率。

　　坎比的弹速已经下滑，面对这样突然的投篮很难做出有效反应，伸手下意识一拦，当然只是做了无用功，篮球早已飞过他的头顶，落向橘黄色的篮筐……

　　“唰！”

　　篮球准确落入篮筐，纪国仇心中仿佛有块石头落下，面对上赛季最佳防守球员，这股压力还真不是一般的大，而进球后获得的成就感也相应倍增，自信心一下子就上来了。

　　克里斯汀挥舞双手，和快船球迷一起向纪国仇欢呼！

　　纪国仇往暮光女方向看了看，上辈子他没看过暮光那部电影，但是对里面的女主角印象还是很深的。

　　“老大，正版暮光我们确实没看过，但我们看过H版暮光你忘了吗？”纪国耻的电话打断了纪国仇的思绪。

　　在比赛时，两人会一直保持心灵感应，所以互相有什么想法都瞒不住对方。至于比赛后，使用心灵感应当然就少了，除了有事找对方外，纪国仇很少在比赛后主动去偷窥对方的念头。

　　“老大，我记得咱们还在论坛求过那个Jennahaze的种子，可不要撸完嫌人丑！”

　　“CNM滚蛋！”

　　纪国仇老脸一红，上辈子屌丝生活不堪回首啊……

　　掘金队进攻端，艾佛森将球传给侧翼的安东尼，记国耻再次包夹，甜瓜这回把球传给肯扬·马丁，希望后者抓住纪国耻补出来的机会拿到分数。

　　纪国仇迅速轮转，肯扬·马丁在篮下强行出手，在纪国仇一双长臂干扰下没有投进。

　　“篮板！”老邓利维在场边大喊，他看见坎比趁着纪国仇补防肯扬马丁，在篮下抢到了有利位置。

　　老猫莫布里在篮下和坎比争抢篮板，两人机会相等，但是身体条件上显然差距悬殊，坎比没怎么跳就用自己的长臂拿到篮板，随后轻松挑起扣篮！

　　“下去！”

　　纪国仇迅速防回来，快速起跳，居然在坎比身后把自己的大手按到对方的篮球上，接着用力一压，硬生生将坎比的扣篮当空拍了下去。

　　莫布里仗着自己个子矮，重心低，轻松在两个大个子眼皮底下抄起被盖下的篮球。

　　斯台普斯球馆瞬间沸腾了，纪国仇一防二，这次大帽盖得霸气！

　　快船球迷的欢呼声夹杂着球馆里放出的滑稽音效，双管齐下一起影响着掘金球员，同时提升自己球队的士气。

　　老邓利维在场下狠狠一挥手，这次盖帽干得漂亮，让整支球队狠狠出了一口被掘金队一直压制的怒气！

　　乔治·卡尔在场下叫了暂停，安东尼被包夹，之前的布置需要重新进行调整，球队主攻方向需要变化。

　　快船包夹了安东尼，总不能再包夹艾佛森吧？

　　“安东尼·卡特的投篮不好，如果他们暂停后主攻艾佛森，那么布莱文你负责和波西包夹费城来的小个子。如果他们换上JR·史密斯那就采用人盯人，安东尼的防守布置不变，大家明白吗？”

　　老邓利维虽然不是联盟顶尖的教头，但执教水准也在平均之上，执教球队虽然没有太出彩的地方，好在各项能力都很均衡，场上应变也很出色，算是个好教练。

　　乔治·卡尔的应变被老邓利维猜到，掘金果然换上JR·史密斯，让艾佛森回归控卫，想要用一二号位上的攻击力围魏救赵，解放安东尼。

　　这招算是阳谋，快船猜到了也没有办法，只能希望布莱文能尽量的限制艾佛森。

　　布莱文继续选择近身贴防，逼迫对方往内线突破，这样他就可以和两兄弟联手抗敌。

　　老邓利维这时候放弃了开场时的战术，选择让艾佛森和安东尼无法进行呼应，强行隔开他们的联系，让两人陷入各自为战的境地。

　　任何事物都有两面性，开场老邓利维自作聪明的防守布置效果一般，其实根本没起到什么作用，反而现在这一招很好使。

　　艾佛森持球进攻，快船防守兵力就往答案身上倾斜；安东尼持球进攻，快船队也是一样的应对方法，把防守兵力挪到甜瓜身上；两兄弟居中断开掘金双枪的联系，同时伺机包夹。

　　两队各出奇谋，第三节结束，比分依旧胶着，66:70，掘金队第三节和快船平分秋色，比分没有被拉开，依旧保持上半场的差距。

　　纪国仇三节结束，拿到8分7篮板3助攻，纪国耻10分7篮板2助攻。

　　艾佛森18分5助攻，安东尼15分5篮板，掘金双枪依旧被限制在一个正常范围里，快船队的防守在上半场有一段时间险些崩溃后，下半场反而慢慢变得稳固下来。

　　查尔斯·巴克利三节结束后赞叹道：“能把双枪限制到这个地步，快船队的防守即使没有A-，也相当接近。有这样的防守，在对付弱队时反而比擅长进攻的球队更有优势，我现在看好他们进入季后赛，哪怕他们今天输掉比赛。”

　　肯尼·史密斯没有什么意见：“今年西部球队战绩异常出色，竞争自然也出奇的激烈，快船队在其他赛季这样的表现毫无疑问能够进入季后赛，但是今年我不敢保证，看看掘金才排在第八就知道竞争有多激烈。”

　　查尔斯·巴克利突然想起了什么，笑着说道：“说起快船，我不得不想起了他们的邻居湖人队，湖人今年很可能进不了季后赛，他们才排在第9位。”

　　大屁股说完，收看本场比赛的湖人球迷纷纷破口大骂，不过骂完之后，湖人球迷自己也产生了悲观情绪。今年球队的表现确实不怎样，上个赛季的胜率拿到今年根本进入不了季后赛，他们的内线太孱弱，奥多姆和拜纳姆的组合连邻居的菜鸟内线都未必能打过，这让有强力内线传统的湖人队球迷很是不满。

　　第四节7分40秒，老邓利维将休息了五分多钟的两兄弟换上场，两人第三节剩下最后一分钟时才被换下，算上第四节开始的四分多钟，休息大概了五分钟，如果打满剩下的比赛，两人今天的上场时间在35分钟左右。

　　比分72:78，快船队这段时间被JR·史密斯连续扔中两记三分，掘金队的抽风手今天也拿到了15分，三分球6投4中。这王八蛋的杀伤力不比双枪小，他才只出场不到二十分钟，效率惊人！


第78章 赌三分

　　查尔斯·巴克利拿着两队的统计数据说道：“今天两兄弟镇守的油漆区并没有被掘金双枪打穿，我们看看数据统计，掘金队在篮下的投篮次数只占总投篮数的25%，内线得分更是只占总得分的20%，掘金队的三分球得分今天都比在篮下多。不得不说，篮下防守能够做到像快船队今天这个地步的球队，联盟里屈指可数。”

　　肯尼·史密斯为巴克利补充道：“没错，但是他们还是落后对手，除了掘金队10英尺以外和外线三分的投篮命中率较高，更多还是快船队自己进攻不利，他们在篮下得分并不比对方好多少，而他们的外线又没有掘金队准，快船队今天的快攻得分和三分球加起来才得到20分。”

　　老邓利维当然知道自家球队的缺陷，但是球队阵容如此，现阶段他也没什么好办法，只要等两兄弟的进攻能力被开发出来，他们就不再有现在这种防得住，却打不动的窘迫。

　　纪国耻在侧翼面框持球对付肯扬·马丁，伤愈复出的肯扬·马丁运动能力大概损失了30%，但是剩下的70%依旧给纪国耻带来大麻烦。

　　“我不信搞不定他。”

　　纪国耻运一下球立刻向内线突破，他的面框突破并不好，因此只向里突一步就赶紧跳步出手，大长腿向旁边一跳，用他的长臂获得投篮空间。

　　“靠！”

　　纪国仇和老邓利维同时骂出声，因为纪国耻这王八蛋根本不会这招，也不知道是从哪看到的，这不是瞎鸡巴打吗？

　　“唰！”

　　纪国耻虽然瞎鸡巴打，但偏偏命中了这一球。

　　“人品好，没办法！”

　　纪国耻心中暗叫着侥幸，面上却是一脸得意猖狂的姿态，双手对着快船球迷做出抬手姿势，煽动球迷的情绪。

　　“别这么玩，不是每次运气都这么好。”

　　“知道了，这不是没办法嘛。”

　　纪国耻命中了这记运气球，比分74:78，分差来到4分。

　　安东尼进攻端，对着阿泰斯特做了两下试探步，逼得对方后对一步。甜瓜抓住机会突然强行突破，阿泰斯特被安东尼手段繁多的攻击方式干扰，现在他是真搞不明白安东尼是想投篮还是突破，这次就没有防守到位，被安东尼运球两步杀进了篮下。

　　纪国仇正面防守安东尼，后者在篮下采用跳步上篮，在空中用自己的大屁股和宽厚的身体做掩护，强行挤开纪国仇打进一球。

　　“嘟！”

　　裁判的哨音及时吹响，判罚纪国仇犯规，二加一！

　　斯台普斯球馆一时间全是嘘声，无数污言秽语对着当值主裁判骂去……

　　纪国仇无奈地举起手，安东尼用自己的身体隔开封盖，他的手再长也够不到篮球。

　　安东尼落地后连续锤击自己的胸口，今天甜瓜在篮下得分还不到五分，只能靠远离篮下的投篮得分，说起来心情也好不到哪去，如果不是今天他和艾佛森手感出色，JR·史密斯替补时段给力，掘金想赢比赛可不容易。

　　阿泰斯特拍了拍纪国仇肩膀：“我的，下次我会看好那个家伙。”

　　纪国仇摇摇头：“跟你没关系，比赛还没结束。”

　　快船回到进攻端，纪国仇低位强打坎比，这次他的快速转身勾手受到坎比干扰，偏得厉害。

　　纪国耻抢在马丁身前用手点了一下篮球，肯扬马丁今天和纪国耻争抢篮板一直处于下风，微创手术之后他的弹跳和弹速双双下滑，身高臂展又大为不如，一对一争抢篮板他抢不过记国耻。

　　篮球被点起来，纪国耻的弹跳能力强在弹速上，落地后再次抢先一步二次跳起，在空中摘下了篮板球。

　　“啪！”

　　纪国耻落地后打得兴起，第三次起跳，这次他准备直接把篮球灌进篮筐，没想到却被赶回篮下的坎比一巴掌把球扇出，纪国耻挨了最佳防守球员一个大帽！

　　“卧槽尼玛！”

　　纪国耻心中大恨，他今天还没得多少分呢，好不容易在篮下有机会灌篮，竟然还被盖了！

　　艾佛森在侧翼拿到篮球，迅速转身反击。

　　布莱文这次跟上来在身侧干扰，但是答案的控球在联盟里属于顶尖行列，没有给他断球机会，运球速度几乎不减，再次一条龙上篮得手。

　　两队你来我往，比分一直胶着在5分左右，快船始终无法追近比分，掘金队也无法扩大分差。

　　时间来到最后一节2分30秒，比分80:85，掘金队球权。

　　纪国耻看了看时间，此刻再不想点办法，5分的优势对太阳来说几个回合就能追回来，但对他们来说，可就难办了。

　　肯扬马丁接到传球，正准备传出去，纪国耻对着肯扬马丁手掌，狠狠一巴掌拍了过去……

　　“啪”的一声，肯扬马丁被拍中的地方立刻红了起来，可见纪国耻这下用了多大的力气。

　　肯扬·马丁受此重击，哪还拿得住篮球，当即痛得直跳脚，转身对着纪国耻怒目而视！

　　纪国耻一副乖宝宝模样，裁判还没吹哨，他就先举起右手，主动领到自己第四次犯规。

　　肯扬·马丁很想一拳打在这个可恶的家伙脸上，但是裁判及时赶过来防止他们冲突，掘金队员也把他连拉带拽带到一边。掘金球员知道，这个时候被激怒吃到一个技术犯规，局势很可能被改写。

　　“不要上当，那个小家伙狡猾得很，下次小心点。”坎比虽然不是球队老大，但是年龄摆在那，在球队里地位颇高。

　　坎比今天和纪国耻没少在暗中较量，那个小家伙屡败屡战，屡战屡败，这种一心想成为坏蛋的劲头加上与生俱来的混蛋天赋，坎比倒是很看好纪国耻将来修炼成联盟又一恶人。

　　肯扬马丁手掌发麻，那是被纪国耻拍的，加上他罚球本来就不好，这个赛季只有50%多一点罚球命中率，这次罚球两罚一中。

　　老邓利维对纪国耻的自作主张没什么反感情绪，“犯规战术”这一招此刻可以用，而且效果看起来不算差。

　　可惜快船队自己在进攻端不争气，转过头进攻，篮球在五个人手上传了一遍，依旧没有找到投篮机会。

　　纪国耻眼看进攻时间所剩无几，接球强行出手……

　　“砰”地一声，纪国耻再打一铁，篮板被坎比保护下来。

　　比分80:86，坎比正想传球，布莱文·奈特手掌轻轻打在肯扬马丁身上，再次将对方送上罚球线。

　　纪国耻心中大喊：“错了……不是这么玩得，这么轻飘飘的犯规，哪会起作用？”

　　尽管纪国仇不认同他的看法，但事实却证明了纪国耻的话是对的。

　　肯扬马丁手上的发麻感觉已经消退，这次罚球两罚全中，犯规战术彻底失败。

　　纪国耻心中大喊：“看到了没有，既然选择了犯规战术，对敌人就要狠一点！”

　　纪国仇没好气地说道：“下次你去！”

　　纪国耻看了一眼计时器，比赛时间已经来到2分03秒，摇摇头：“没时间了。”

　　老邓利维叫了暂停，比分随着掘金队两罚全中，已经变成80:88，他们已经落后了8分。

　　“我们重新上场后使用三分战术，比赛已经到了生死存亡的时候，但我要告诉你们，这场比赛就算输掉也不意味着什么，常规赛还长的很，在场上不要犹豫，有机会就投，拿出你们的自信，明白吗？”

　　“明白！”

　　老邓利维的话让球员们的压力顿时减轻不少，压力一轻，自然就恢复了一些自信。

　　暂停结束之后，快船球迷的欢呼骤然响起，他们对球队开赛以来的表现已经非常满意，即使球队今天真打不过掘金，快船球迷对此也抱以理解。这个赛季重建中的球队没有比快船进度更好的，看看超音速就知道，西雅图人已经2胜8负，排在西部倒数第一，人家还是有榜眼秀和5号秀在手。

　　这么一比，快船球迷顿时觉得自家球队已经好太多了。

　　快船队球员上场后，进入赌三分阶段，纪国耻当仁不让是球队第一攻击点。不过既然用了个“赌”字，那么成功率自然高不到哪去，纪国耻连续3次三分球出手只命中一个。

　　比分83:93，分差彻底被拉开，快船队无力回天！


第79章 菲尼克斯太阳

　　“干得好，我为你们自豪！”

　　比赛结束之后，老邓利维没有批评自己的球员，反而对着因为输球而沮丧的球员挨个拍打肩膀以示鼓励。

　　NBA的教练不好当，单单对球员心理的研究就要下很大功夫。

　　最终比分85:95，掘金队在客场战胜了快船，这个结果在各大媒体预料之中。

　　掘金队虽然取胜，但他们赢得并不轻松，双枪由始至终没有打穿快船队的油漆区防线，能够赢球全靠球星个人发挥，以及替补火烫的手感。

　　记者们虽说没有节操，但他们也知道掘金这样的赢球方式最不靠谱，并不值得高兴，同样对快船也没有太多可以挑剔的地方。

　　坎比赛后主动找到纪国耻交换球衣。

　　“小家伙，火候还差了点，不过比你的邻居强多了，我看好你。”

　　坎比的话让纪国耻都有点脸红，今天他的小动作全被反弹，几乎没阴到对手。

　　“前辈今天教会了我许多，下次见面一定好好报答。”纪国耻语气颇为认真，看起来极为谦虚地说道。

　　坎比听见这话怎么都觉得别扭，今天他没有被纪国耻的小动作激怒，是因为纪国耻自从弄伤烂豆腐以后，他的小招数已然大为收敛，讨厌是讨厌了点，但不会真的让对方受伤。

　　坏蛋和恶棍是不一样的，纪国耻打算成为受人敬仰的坏蛋，而不是被人唾弃的恶棍！

　　纪国仇和艾佛森交换了球衣，这是他的偶像，而且这个赛季应该就是答案最后的风光了。这个联盟里令人闻风丧胆的小个子，从去年就已经开始从巅峰走下，就和他当初成名的速度一样快。

　　“大个子，你很不错，我认不出你们两兄弟，但是你们的防守让我很难受，如果当年总决赛有你们在，我可能已经拿到冠军了。”

　　“有机会的，也许我们会成为队友。”

　　艾佛森闻言笑笑，没有再搭话，两人交换了球衣。

　　两兄弟本场比赛出场36分钟，纪国仇拿到10分9篮板4助攻2盖帽，投篮6投3中，罚球5投4中。纪国耻拿到15分10篮板3助攻2盖帽，投篮13投5中，三分球6投2中。

　　掘金队的艾佛森拿到25分8助攻，安东尼23分6篮板，JR·史密斯15分，肯扬马丁10分7篮板，坎比10分12篮板。

　　赛后记者招待会上，纪国耻被记者提问，面对掘金是否感觉困难时，他的回答依然狂妄。

　　“我不觉得困难，今天我的手感不好，我期待下一次和掘金交手，但在那之前我们就会夺回前八位置。”

　　纪国仇在接受采访时同样是一贯的谦虚，含蓄地说道：“我们对自己防守方面的表现还算满意，只是得分上做的贡献还不够，单是防守同样无法赢得比赛胜利，我们会继续磨练自己的进攻技术。”

　　老邓利维在赛后先是祝贺了掘金队，接着大肆夸奖了自己的弟子们。这倒不是为了照顾球员输球后的情绪，这场比赛他对自己球员真的很满意，相信继续磨合一段时间，球队的实力会更加出色。特别是两兄弟进攻上如果能够有更多贡献时，就是他们真正崛起的时候。

　　快船与掘金的比赛结束之后，战绩变成6胜4负，跌倒了西部第9位。

　　快船队下一场比赛在11月24号，他们结束这比赛之后中间只有一天的休息时间，接着就要赶往60公里外的凤凰城，挑战西部第3的太阳。

　　太阳队开赛战绩8胜2负，排在太平洋赛区第一位，西部第三位。

　　NBA共有6个赛区，东西部各有3个。为了确保每个赛区利益均衡，因此NBA制定了一项规则以便保证每个赛区至少有1支球队参加季后赛。

　　根据规则，东西部两个联盟的各前八名进入季后赛，其中同一联盟三个分区的三个第一名按成绩先后决定本联盟的前三名，剩下的五支球队按各自战绩排定名次。

　　这也就是说，每个赛区的第一名即使成绩再差也至少会排在东西部的前三位。这就导致一些强队多的赛区球队，哪怕战绩出色只要拿不到赛区第一，就只能排在前三名开外。

　　快船队和太阳队同属太平洋赛区，同一赛区的球队每个赛季会交手四次，和其他赛区球队只会交手两到三次。

　　※※※

　　“我输了比赛，出来陪我喝杯东西好吗？我在洛杉矶没什么朋友。”

　　纪国耻发短信给泰勒·斯威夫特，语气凄凉，不知道的还以为他忧郁了。实际上这王八蛋拿着花花公子，对着上面的全裸女郎嘿嘿笑个不停。

　　“我在纽约有个活动，现在已经到了机场。”

　　泰勒·斯威夫特过了半晌居然真的发回了短信回复，纪国耻一看，还以为小歌星仍然生着他的气，这是找的借口。

　　“小贱人就是矫情，早晚把你肚子弄大，看你到时候还敢不敢耍小脾气。”

　　事实上，今天泰勒·斯威夫特真是要坐往纽约的飞机，她确实在纽约有演出。

　　纪国耻无奈地放下手机和花花公子，对着房间里的纪国仇喊道：“老大，去训练。”

　　纪国仇坐在电脑旁，今天球队只有两小时的简单恢复性训练，最近赛程紧凑，球队担心过度的训练会影响球员体力导致受伤，这几天已经将训练时间大为降低。

　　“今天怎么这么积极？”

　　“没有妹子，你说我不训练还能干什么。”

　　“好，我们去加练。”纪国仇看到这家伙好不容易主动要求加练，当然要陪着。

　　两人出了门口，纪国仇往艾玛·罗伯茨家的门口看了一眼，上次比赛得罪了这个小丫头，又是两天不见人影。

　　“老大，你说我们用不用请个训练师？就是那种退役的前明星球员。”

　　“你有钱吗？要找退役名宿学习，至少要先将你想学的技术掌握到一定程度，那些人收费是很贵的，一小时就能管我们要上万美金，从基础开始学我们可学不起。”

　　纪国耻叹了一口气：“我们球队要是有奥拉朱旺、贾巴尔那种名宿就好了，收费还能便宜点。”

　　纪国仇突然想起什么，问道：“对了，我们的经纪人又帮我们介绍了几个代言，接不接？”

　　“当然不接，我们又不缺钱，全明星的时候再考虑代言，最近乔丹已经把价码开到6年2000万美金，不过那帮家伙就是给我一个亿也休想让我给他们代言，他们是最瞧不起中国人的王八蛋。”

　　“乔丹好像和耐克是一家？”

　　“玛德，那我们就连耐克也不接，我们签阿迪达斯，如果连阿迪达斯也瞧不起我们，那咱们就豁出去半卖半送签匹克，没准这个赛季就夺冠了……”

　　11月24号，快船队迎来又一场硬战，他们将在客场挑战七秒跑轰的菲尼克斯太阳队，这里有两届MVP得主史蒂夫·纳什，现役联盟五大大前锋之一的小霸王斯塔·德迈尔。

　　季前赛两队交过手，但是当时太阳队的两位灵魂人物都没有出场，那时的菲尼克斯最多只有7成实力，今天快船将迎来最好的太阳队，他们有比勇士队威力更强的炮轰！

　　老邓利维在更衣室对如何限制太阳队无计可施，菲尼克斯不像勇士队外线三分不稳定，他们可是有一堆外线射手，其中纳什更是全联盟三分球最准的球员。

　　没错，这几个赛季纳什的三分准的逆天，一直保持45%以上的三分命中率，投射能力出众的纪国耻看了都是一阵菊花紧。

　　纪国耻是球队里三分最准的球员，他的三分命中率达到42.5%，看起来已经很高，但是和纳什这个赛季47%的三分命中率一比立刻相形见拙。

　　不但太阳队的外线让老邓利维头痛，今天两兄弟镇守的篮下也将接受开赛以来最严峻的考验，斯塔德迈尔和马里昂组成的内线攻击力要远比上一场掘金更加强大。


第80章 争球

　　“除了纳什，其他太阳球员可以适当让他们投三分，我们这场比赛要牢牢守住中距离和油漆区，外线球员盯好自己的对位者，注意回防速度，我们要限制他们的快攻得分。总结起来就是：保护好篮板、防守中距离、篮下和快攻得分，这就是在防守端我要求你们做的。”

　　纪国耻当先拍着胸口说道：“没问题，我和哥哥一定会守住三秒区还有篮板。”

　　“我要说的就是你，今天在内线你要发挥自己的灵活优势，我们在篮下十英尺范围里打区域包夹战术，对这块区域的持球人进行包夹，也就是要包夹斯塔德迈尔。但是不要漏掉自己的防守人，你的工作不轻松。”

　　老邓利维不等他答话，接着说道：“进攻端我们保证落到阵地战，稳扎稳打，不要轻易被对手带动节奏，我们要竭力减少这场比赛的回合数，这是关键！”

　　快船队在赛前布置好战术，比赛时间也快到了，老邓利维挥手让球员出场。

　　太阳队已经完成主队入场仪式，纪国耻在技术台风骚地翻了一个跟头，得到的是“美航中心”两万名菲尼克斯球迷的疯狂嘘声，太阳球迷纷纷诅咒纪国耻最好自己摔个半死，省得他们动手。

　　不过在近两万名球迷里，还是有上千人对两兄弟报以欢呼，这些人都是华人或者华侨。凤凰城是个大城市，在此居住的华人数量极多，今天有不少华人来到现场支持他们的同胞。

　　在美国，也就只有快船球迷和这些华人支持他们两兄弟，他们没有像另一位新秀杜兰特一样，在其他球队的球迷里也有簇拥。两兄弟在客场表现再好也无法得到美国球迷的掌声，他们得到的只有无尽的嘘声，间中还能听到两句黄皮猴子之类的歧视性辱骂，有时候在主场都有可能听见，那是混进来的湖人球迷。

　　纳什一直是两兄弟喜欢的球星，赛前两人还因为谁和纳什赛后交换球衣争抢起来，最后决定谁的表现好，谁就去和纳什交换球衣。

　　赛前史蒂夫·纳什主动找到两兄弟打招呼，目前为止，他们算是同一国籍，将来很有可能成为国家队队友。

　　事实上加拿大篮协一直在积极游说两人加入加拿大队，纳什就是其中的代表。风之子一个人根本无法将加拿大带进奥运会，但是有了双胞胎兄弟助阵局面就完全不同了，加拿大有了两名出色的内线，再加上两届MVP，甚至有可能一跃成为世界强队。

　　太阳队今天的首发阵容：史蒂夫·纳什、拉加·贝尔、格兰特·希尔、肖恩马·里昂、斯塔德迈尔。

　　菲尼克斯目前没有一个合格的首发中锋，只有让斯塔德迈尔和马里昂双双上提。太阳队这个阵容一旦遇到有强力大前锋或者中锋队伍的时候就会被爆掉，比如他们在西部最大的竞争对手，火箭队和马刺队。

　　这两年面对火箭和马刺，太阳并不占优势，尤其在季后赛，马刺快成了太阳队的苦主。

　　常规赛这套阵容还可以应付，小个阵容可以将太阳队的攻击力最大化，但是太阳队想拿夺冠，没有一个合格的中锋到了季后赛时就会凸显出问题。菲尼克斯人正在积极寻求交易一位强力中锋，为此太阳队愿意用纳什和小斯外的任何球员进行交易。

　　快船队今天用波西首发，莫布里再次回到第六人位置上。

　　老邓利维心底对这场比赛的信心不足，这场比赛不在他取胜计划里，一切顺其自然。

　　这场比赛国内进行了转播，TNT和Espn也都进行直播，虽然不是全美直播，但是关注度相比全美直播也差不了太多。

　　开场跳球，纪国仇VS斯塔德迈尔。

　　查尔斯·巴克利在开场跳球前说道：“他已经经历过两次关节镜下微创手术，却变得越来越强，他就是斯塔德迈尔，今天熊猫哥哥将遭遇真正的全明星内线，我是说巅峰的那种。”

　　肯尼·史密斯补充道：“斯塔德迈尔距离篮筐15英尺以内几乎无法防守，18英尺的跳投也很准，他的存在几乎是不讲理的，擅长防守的菜鸟熊猫，他今天会让斯塔德迈尔得到30+吗？”

　　巴克利闻言来了兴趣：“既然今天兴致高，不如我们赌一下吧，我认为斯塔德迈尔拿不到25+。”

　　“赌注是什么？”

　　“给对方端一星期咖啡。”

　　“成交！”

　　场上球员已经站好，纪国仇和斯塔德迈尔站到中圈，准备争球。

　　斯塔德迈尔在05-06赛季做了膝盖微创手术，报销了一个赛季。膝盖微创手术是对球员弹跳影响最大的手术，但凡做过这种手术的球员，术后弹跳能力都有大幅度下降，比如上一场纪国耻的对手肯扬·马丁，运动能力便大幅度下滑。

　　不过小霸王估计是手术前太逆天，加上年龄小，术后弹跳能力依然在内线球员里名列前茅，但是再想跳100cm以上却是做不到了，实际上他现在的弹跳和纪国仇差不多，80多cm的样子。

　　两人在裁判抛出篮球后同时起跳，无论现场球迷还是电视前的球迷此刻都在全神贯注盯着两人争球，他们想知道受伤后的斯塔德迈尔比弹跳有没有纪国仇强？

　　纪国仇使出了全力，两人的弹速差不多，起跳高度纪国仇同样不逊色对手，他现在的弹跳已经接近85cm，加上臂展上的优势，纪国仇在最高点领先小半截手指的距离率先拨到篮球……

　　“美航中心”的太阳球迷全都双手抱头，球场内响起一片叹息声，虽然只是开场的跳球，但是看他们的样子好像被人绝杀了一样。

　　查尔斯·巴克利笑道：“我就知道会有这样的结果，身体巅峰时期的斯塔德迈尔有着106cm的弹跳，但是手术后他的弹跳下降了几乎两成。”

　　肯尼·史密斯说道：“虽然弹跳力下降，但是05-06赛季小斯在伤病期间练出了高位跳投，中距离命中率也有大幅度提高，其实他现在的弹跳也不低，我认为这时候的他才是最强的。”

　　布莱文·奈特运球推进，太阳队防守端采用人盯人，和大部分NBA球队一样。

　　纪国耻一上来就绕着底线跑，妄图摆脱难缠的马里昂，寻找空位投篮机会，纪国仇在篮下给他当了一下，前者兜出去接到篮球。

　　拉加·贝尔换防纪国耻，这家伙锁喉功很有一套，这门功夫是纪国耻一直想学，但是苦于没人教授的一项大威力杀伤性武器。只要学会了，今后对付同城死敌的24号就有了一件秘密武器。

　　纪国耻在左翼距离篮筐10英尺的位置背身拿球，后面的拉加贝尔身高196cm，他算了一下两人身高差距，捡肥皂很危险，但是转身投篮对方无法对自己造成干扰。

　　转身翻身跳投，纪国耻知道对方很快就会有人来包夹，这个好机会可不能错过。

　　“唰！”

　　纪国耻大打小稳稳命中这一球，快船队开场第一次进攻顺利拿到两分，为接下来的比赛开了一个好头。

　　纳什接发球后高速运球带向前场，风之子速度极快，许多人都说纳什身体素质不好，在对抗能力上这话没错，但是在速度、敏捷、协调性、球感等同样重要的身体属性上面，人家可是顶尖的存在。

　　布莱文178cm的小个子只能勉强跟在纳什身边，风之子通常在身体对抗上很少能占到对位球员的便宜，今天是个例外，布莱文身体不比纳什强。

　　纳什运球推进到前场，在队友没有落位前自己先拿着篮球在快船队禁区绕了一圈，兜出来后手腕轻轻一抖，斯塔德迈尔冲进内线接到篮球，随后对着篮筐重重一跃，这是要灌篮！

　　两兄弟哪能让他如此嚣张，一左一右夹住小霸王，准备送他一个大帽尝尝……


第81章 亏了

　　斯塔德迈尔在空中身体紧绷，浑身肌肉鼓起，双手抱球对着篮筐一记势大力沉的双手重扣，无视两人的封盖依旧打算灌篮……

　　纪国耻最不堪，228磅的身体第一个小斯被挤到一旁；纪国仇也好不到哪去，他的体重只有233磅，同样不是体重245磅的小斯对手，在被撞开前只能以犯规为代价阻止对方的灌篮……

　　斯塔德迈尔见到两边同时拍过来两只大手，最后关头还是收力选择先保护自己，篮球自然没有灌进篮筐，小斯被两人连拉带拽从空中扯了下来。

　　纪国仇落地后好心扶了斯塔德迈尔一把，三人全都安稳着地。

　　“嘟！”

　　裁判吹响口中哨子，这一球犯规再明显不过，问题是算在谁身上裁判需要考虑一下。

　　斯塔德迈尔拍了拍纪国仇肩膀，意思是感谢对方扶他那一下。

　　纪国仇现在在联盟球员里风评很好，凡是和他交过手的球员都说他动作干净，堪称球场绅士。当然，另一个就正好相反，凡是和纪国耻交过手的球员，就没一个人说他好的，小动作、垃圾话、下手又黑又狠……

　　就连没和他交过手的球星都有不少人和他结了仇，比如被纪国耻公开喊软蛋的德国战车，以及提及了伤心事的小飞侠都想好好教训这只菜鸟。

　　快船队进攻，布莱文把篮球交到阿泰斯特手上，让后者试着强打格兰·特希尔。

　　许多人忽视格兰特·希尔的防守能力，实际上希尔的防守能力未必逊色巴蒂尔，力量上也不差，可以对野兽造成一定影响，加上其高超的防守技巧，阿泰斯特的攻击能力打不穿希尔的防守。

　　阿泰斯特连续两次进攻没有打成，快船队立刻改变主攻人选，全队开始为纪国耻进行无球掩护，帮助他创造投篮空间。

　　纪国耻郁闷的发现，队友的掩护很难阻挡寸步不离的马里昂，对方就像在他身上抹了胶水，彻底黏上了他。

　　再看看对方的身高，纪国耻觉得，不如干脆背身玩他算了。

　　第一节过半，纪国耻在两翼背身单打马里昂三次，成绩是三投一中，马里昂能防一到五号位不是说说而已，纪国耻进攻端作出的贡献聊胜于无。反倒纪国仇连续两次禁区勾手都命中了，斯塔德迈尔虽然拿到6分，但是也让纪国仇拿到4分，德安东尼在场下觉得他们好像还亏了。

　　斯塔德迈尔今天在进攻端表现出色，除了第一次进攻1V2造了纪国仇一次犯规，还利用他的高位突破能力连续两次强突纪国仇得手。巅峰的小斯能投能突，确实难以防守，能在季后赛面对邓肯砍下场均近40分的变态人物，暂时还不是纪国仇能单独应付的。

　　老邓利维赛前还想让两兄弟分心协防，可现实是残酷的，他们两个现在必须一起防守小斯，才能让小霸王不至于暴走。但即使面对双人包夹，小斯还是能拿到正常数据，协防什么的貌似想多了。

　　马里昂今天一直往外走，希望把纪国耻拉到外线，给小斯在内线创造一对一单挑纪国仇的机会。

　　纪国耻对此坚决不上当，宁愿放他在外面用外八字的姿势投三分，也不肯轻易离开内线，铁了心帮纪国仇一起限制斯塔德迈尔。

　　比分10:13，第一节时间过半，太阳队领先三分。

　　德安东尼率先叫了暂停，小胡子希望解决球队内线防守问题，说白了就是想让斯塔德迈尔在防守端多加集中注意力，不要老是用眼神防守。

　　暂停结束之后，纪国仇轻而易举地又一次在低位接到篮球，斯塔德迈尔并没有在抢位上多下功夫，纪国仇感受到的防守压力一直都非常小，和上一场面对坎比简直天壤之别。

　　这次面对斯塔德迈尔的防守，纪国仇在吸引了外线球员包夹后，毫无预兆地一个击地传球，把篮球送到突然插入篮下的纪国耻手上。

　　纪国耻已经利用阿泰斯特的无球掩护暂时摆脱了马里昂，进入内线后没有遇到补防球员，因为原本应该补防他的斯塔德迈尔根本没有移动，还在纪国仇身旁干站着，似乎挂在篮筐上的那个家伙不是他的对位球员，就不归他管一样。

　　老邓利维在场边看笑了，刚刚的暂停他已经迅速改变了原有的布置，现在的新战术是主攻内线，主打攻击能力并不强的纪国仇。小斯的进攻如果能评为A+，那么防守至少在这场比赛里只能评个C，纪国仇攻击能力虽然不强，但打个C级防守还是没问题的。

　　纪国耻一次灌篮拿到自己本场比赛第四分，两兄弟已经合力拿到8分，比小斯和马里昂的内线组合只少1分，他们看起来并没有吃太多亏。

　　德安东尼扒拉手指一算，这买卖做的似乎赔了，他们赛前可是希望小斯完虐快船双胞胎，而不是和两个菜鸟互爆！

　　纳什回过头，在弧顶命中一记三分，本场比赛一直很低调的风之子一记冷射，将比分变成12:16。

　　美航中心的太阳球迷在篮球落进篮筐后，立刻爆发出这场比赛开场以来最大的欢呼声，哪怕斯塔德迈尔一开始1V2那次进攻，美航中心的欢呼声都没有这次的三分来的猛烈，由此可见太阳球迷心目中地位最高的还是两届MVP。

　　风之子开始主动进攻，快船队不止内线不如对手，今天更危险的仍然是他们控球后卫位置，这里才是快船的命门。

　　纳什既然要主动进攻，自然就不止投一记三分就完了，这之后和小斯的挡拆，纳什更多选择自己投篮。他的中距离极为精准，连续命中，快船却不敢对他夹击，因为纳什的投篮随时都可以变成传球，或者干脆是空中接力，防不胜防。

　　老邓利维在纳什连续命中三记投篮后，只能换上黑帕克希望能利用他的身高对纳什进行一定限制。

　　纳什号称联盟拿球绕圈第一人，他能在对方内线运球穿梭犹如无人之境，随时能在对方的心脏地带寻找致命一击！

　　黑帕克上场后，的确对纳什的投篮有了一定限制，然而风之子很快就选择运球突破，杀入快船队的内线寻找自己投篮和传球机会。

　　第一节3分50秒，纳什又一次运球进入内线，指东打西，一次不看人传球，将篮球送到替换马里昂上场的迪奥手上。

　　迪奥从弱侧插入内线，法国人这时候偷懒了，见到自己无人防守，选择了顺势上篮而不是灌篮，这样更加轻松。

　　纪国仇仿佛脑后长眼，原本他背对着迪奥，在这一刻却瞬间从罚球线转身扑回篮下，用他出色的弹跳后发先至，伸出大手一把将篮球按在篮板上。

　　“他是怎么看到的，他应该是背对着篮下才对？”

　　斯塔德迈尔对这一球最是不解，他明明已经将纪国仇拉到外面，但是这个中国人突然转身冲到篮下，将迪奥势在必得的一次上篮盖掉。

　　“谢了，老大。”

　　纪国耻稍一大意，就被脚步迅速的法国内线摆脱，这个迪奥意识出众，球商也高，虽然个头矮了点，但却十分难对付。

　　比分18:22，第一节快结束，太阳队没有拉开比分。

　　纪国仇拿到6分，纪国耻拿到5分，两人第一节没有打完就已经合力贡献11分。太阳队防守差并非空穴来风，他们两个防守端遭受的压力确实空前巨大，但是进攻端比上一场面对掘金轻松多了。

　　老邓利维半分钟后，趁着死球换下两兄弟，太阳队也换下纳什和小斯，两队进入替补大战。

　　太阳队一项使用七人轮换，纳什、巴博萨、拉加贝尔三人轮换后场，希尔、迪奥、马里昂三人轮换锋线，小斯和纳金斯搞定中锋，这就是德安东尼的轮换阵容，小胡子喜欢使用多面手，身手全能的球员在他麾下能得到更多出场时间。

　　快船队的第二梯队远不是太阳对手，巴博萨单论冲击能力比纳什更加具有威胁，加上拉加·贝尔、马里昂、迪奥、纳金斯，太阳队场上没有高于210cm的球员，最高的是纳金斯，身高只有205cm。

　　就是这样的小个阵容，不到五分钟时间把快船打的满地找牙，险些被对方一波流带走。

　　快船队的替补同样是攻大于守，更多选择外线投篮，这正符合太阳队的节奏，两边打着打着就变成了以攻对攻，以跑对跑，老邓利维叫了两次暂停，依然无法让球队的替补把速度降下来。

　　第二节8分40秒，比分25:35，老邓利维眼看球队就要招架不住，只有提前将两兄弟和一干主力派上场，以应付太阳队凶残的攻击能力。


第82章 穿裆

　　两兄弟上场之后，对上了迪奥和马里昂组成的内线，这和季前赛太阳的内线组合一模一样。

　　今天马里昂手感不佳，外线两次出手全部打铁，于是纪国耻更加肆无忌惮地守在内线不出去，帮助哥哥一起镇守篮下。

　　面对双胞胎兄弟组成的篮下屏障，太阳队今天的突破没有造成太大威胁。

　　太阳队虽然外线三分能力排在联盟前列，时常给人以投射为主的印象，但其实他们不会放弃任何冲击篮筐的机会，轮换七人里没有不能突破的球员，这也算是太阳队的一大特色，单靠投篮的球队可拿不到62胜的战绩。

　　菲尼克斯人今天和快船队前十场比赛的对手遭遇了一样的麻烦，即便是靠着替补领先快船十分，但是在油漆区的攻击并没有取得太大成效，仅靠着斯塔德迈尔个人能力拿到一些分数。

　　斯塔德迈尔第一节只拿到6分，两兄弟将小霸王的威胁限制在一个正常的范围里。

　　小斯今年的场均得分正好在25分左右，按他第一节的得分来看，他们恰巧能将斯塔阿德迈尔的得分限制在25分以下。

　　纳什已经重新上场，黑帕克借助纪国仇的掩护杀进篮下上篮得手。

　　要说起来，不单小斯在内线眼神防守，纳什防守端也够坑爹的了，他和斯塔德迈尔同时在场上，太阳队防守端相当于有内外线两个黑洞，分数来得快丢得也快。或许这正是太阳队比赛好看的原因，大起大落，像坐过山车一样刺激！

　　太阳队进攻，纳什运球杀进内线，风之子在禁区运着运着就自己伺机上了个篮，两兄弟虽然离得不远，却全都反应不及，纳什的出手时机正好选在他们两个感觉最别扭的一瞬间。

　　只要老衲运球进了内线，是传球还是自己进攻根本捉摸不定，完全无法预判他的下一步动作。

　　一分钟后，斯塔德迈尔重新上场，迪奥还是在四号位上，马里昂回归三号位，二号位拉加·贝尔。

　　纪国耻和迪奥对位不多，太阳队进攻，迪奥面框持球，在左边牛角位向右切入，靠着快速的第一步以及更强壮的身体，顶住纪国耻在篮下打板得手。

　　这是法国内线十分擅长的一种突破方式，太阳时期他的第一步足够突破大部分内线，没有协防，迪奥的终结能力相当高。

　　纪国仇这次在外线看防斯塔德迈尔，赶不回来。纪国耻一对一防守迪奥显得心有余，力不足，他没有足够的力量顶住对手，即使脚步能跟上，身体却无法阻止迪奥的上篮。

　　“奇怪，当初狼王那么廋，他是怎么熬过来的？”

　　纪国耻抓起从篮筐里篮球，狠狠拍了一下，郁闷地走到底线发球。

　　“下次提前移动，适当放一步距离，就会有时间反应了。”

　　纪国仇倒是有些办法，不过同样有缺点，迪奥会因此得到投篮机会。不过让迪奥投篮总比被他杀到篮下好得多，能够逼迫对方选择成功几率更低的攻击方式，就算是一次成功的防守。

　　斯塔德迈尔上场后，纳什开始更多和小霸王打挡拆配合。纳什和小斯的挡拆是联盟威胁最大的挡拆组合，这两人拆开后，都可以外拉或者顺下，看起来就两个人，实际上可以有四五种变化。

　　纳什挡拆后运球往弱侧走，斯塔德迈尔立刻顺下，纪国仇选择去补得到投篮机会的纳什，斯塔德迈尔交给弟弟协防。

　　纪国仇向着纳什扑上来，只见对方手腕一抖，突然小门一阵风刮过……

　　“美航中心”顿时响起一阵嘲笑声，纪国仇被纳什穿裆了。

　　在电视前收看本场比赛的暮光女，看到纪国仇明显尴尬的面色，忍不住笑了起来。而在洛杉矶离两兄弟住处不远的泰勒·斯威夫特家中，刚刚从纽约回到家里收看比赛的小歌星，目光却一直落在马上要和斯塔德迈尔一对一的纪国耻身上。

　　纪国耻放开迪奥，补防斯塔德迈尔，他知道小斯八成不会传球，这是他的风格，小霸王在进攻端很独，轻易不会传球。

　　斯塔德迈尔的突破上篮十分有威胁，运一下靠着长步频，可以从三分线内任意地点完成三步上篮，而不需要再作调整。这次斯塔德迈尔在运动中接到传球，甚至不需要再运一下球，直接就可以上篮。

　　纪国耻补防到位，伸出长臂向篮球拍去，斯塔德迈尔在空中使出一个外线球员才能做出的拉杆到工作，在空中躲过纪国耻的封盖将篮球上进。

　　“嘟！”

　　纪国耻这下不但没有防住斯塔德迈尔，还送上了一次犯规，二加一。

　　“美航中心”立刻响起山呼海啸般的欢呼声，两兄弟这次防守端双双被戏耍，这是一次能上月十佳球的配合，两个双胞胎成为了背景帝。

　　“玛德！”纪国耻忍不住骂了一句。

　　纪国仇也有说脏话的冲动，小门竟然被穿了，实在太丢脸。

　　今天的比赛是他们第一次在防守端如此无力，上一场和掘金的比赛两人只是攻不进，他们赖以生存的防守一直没有被打穿。但是今天面对太阳，两人已经逐渐顶不住对方越来越猛的攻势。

　　第二节，纳什和斯塔德迈尔频繁利用两人默契的挡拆，不停给两兄弟制造麻烦。

　　纪国耻在第二节2分50秒，常规赛第一次上半场就三次犯规，不得不下场休息。

　　纪国仇一个人在场上，更加顶不住斯塔德迈尔的冲击。

　　上半场结束，斯塔德迈尔在第二节爆发，单节砍下11分，将总得分增加到17分。

　　半场结束，比分48:58，快船队主力在场上仅仅做到了没有被拉开比分，并没有缩小分差。

　　今天快船队在防守端表现最好的是詹姆斯·波西，有速度有灵活的波西在防守端成功封锁了他的对位球员。以往表现更出色的阿泰斯特今天表现一般，太阳队进攻节奏太快了，阿泰斯特的吨位影响了他的速度，面对炮轰球队他的表现一直都不好。

　　纪国仇上半场拿到8分7篮板2助攻，纪国耻7分6篮板1助攻，两人今天除了在篮板上战胜了斯塔德迈尔，其他方面都被对手爆了。半场结束两人全都身背三犯，这是他们第一次遇到犯规危机。如果没有四双眼睛带来的帮助，他们恐怕会更加被动。

　　半场休息，老邓利维只能强调球员协防和轮转再积极一些，稳住节奏，压缩进攻回合。

　　这些注意事项比赛开始前老邓利维已经强调过，但是从上半场看起来，他们还是没有对太阳队有太多限制。就连一向让人放心的油漆区防守，今天也被斯塔德迈尔搅了个七零八落。

　　第三节，纪国耻上来在外线对着马里昂强投一记三分，这次有些鲁莽的出手选择并没有受到惩罚，篮球磕在篮筐后沿弹进了网窝，纪国耻拿到本场比赛第十分。

　　“不要着急。”纪国仇回防时在心中喊道。

　　“没办法，正常途径我们打不过他们，只能试试手感是不是火烫，我们今天没人爆种就输定了。”

　　纪国耻认为自己看清了局势，硬实力不是对手，那就只能看有没有运气。

　　NBA战绩最差的球队一个赛季也能赢上十几场比赛，有时候还能赢下像马刺这样的防守强队。这种情况大部分都是赶上全队手感火烫，用不讲理的投篮硬生生把对方投死的。

　　纳什回过头继续和小斯打挡拆，最后的传球却是声东击西，传给了马里昂，骇客在低位打板抛投拿到两分。

　　“靠，这传球太诡异了，接到传球不需要作调整就可以出手，根本不给我们反应时间，有心灵感应也没用。”纪国耻之前去包夹更有威胁的斯塔德迈尔，等到想回去补防马里昂时，已经来不及了。

　　两兄弟对这样的太阳没有办法，除非能一对一防住斯塔德迈尔，这才不会给太阳队空位机会。可这件事连邓肯都做不到，他们两只小菜鸟此刻就更加做不到。

　　第三节，纪国耻开启进攻模式，希望用自己的得分帮助球队。他的手感确实不错，但这只能帮助球队不被太阳队拉开分差，而且还不是他一个人的功劳，纪国仇在低位的进攻同样在小斯头上拿到不少分数，两人合力才勉强让球队跟上太阳队的得分势头。

　　纪国仇第三节将自己的数据变为13分10篮板3助攻，纪国耻15分8篮板1助攻，两人三节合力砍下28分。

　　德安东尼对斯塔德迈尔的防守有很大意见，但是小胡子没什么办法，小斯这种防守已经不是一天两天，能改的话早就改了。


第83章 陷阱

　　三节结束，比分75:84，第三节太阳队进攻火力有所下降，可惜快船自己也好不到哪去，两队分差依旧没有缩小。

　　斯塔德迈尔拿到22分8篮板、纳什15分10助攻、马里昂12分、希尔10分、迪奥8分、巴博萨5分。

　　通过太阳队球员的得分分布，球迷只要看一眼就知道，快船队内线被爆了、控卫被爆了、三号位也没占到便宜，唯有二号位上快船好歹守住一个。

　　查尔斯·巴克利最后一节开始前点评道：“快船一定要防止太阳的进攻，太阳是上赛季联盟第一的得分队伍，只要进攻流畅他们可以快速拿很多分，一不小心就容易被他们的步调带动以攻对攻，以跑对跑。最好的应对方法是保持自己的冷静步调，按自己的方式打球，减低他们的快速反击，找空位得分。”

　　两兄弟第三节几乎打满了整节比赛，第四节一开始必须得到足够休息，老邓利维不会为了一场本就不在计划里的比赛冒险过度使用他们。

　　第7分30秒，两人重新上场，比分84:94，分差依然是10分。

　　这个分数就像是一道天堑，快船队一旦想要将分差缩小到十分以内，太阳队总会有人站出来。

　　巴博萨绰号巴西闪电，上个赛季巴西人达到职业生涯最高峰，场均能拿下18分，进入准全明星行列。而在这五分钟替补时间里，他真的就像闪电一样用他飞速的突破，屡屡冲击快船队篮下得手。太阳队替补时段里拿到的十分有八分都是巴博萨一人所得，巴西人用他的速度战胜了比他经验更丰富的老猫莫布里。

　　两兄弟上场后，巴博萨便被德安东尼换下场。

　　巴博萨虽然投篮也不错，但是过于黏球，面对双胞胎的防守在上半场已经灰头土脸，德安东尼换上纳什和斯塔德迈尔，打算尽快结束这场比赛。

　　小胡子坐在板凳上，看着长相一模一样的双胞胎，心中很想得到熊猫哥哥，也就是纪国仇。他观察了一场比赛，这个中国人将会无缝兼容进他的球队，填补他们最后一块短板，太阳队的内线将拥有一直不曾有的防守能力。

　　菲尼克斯人已经有过行动，他们试图用马里昂和明年选秀权接收快船队的烂合同，但是要求快船将纪国仇加入交易。

　　这个提议被同时兼任教练和经理的老邓利维直接扔进垃圾桶，除非他老年痴呆，不然绝对不会拆散双胞胎。

　　斯塔德迈尔在罚球线挡拆，被纪国仇提前预判挡住了突破路线，这时候纪国耻突然在心里喊道：“老大，让他走左边，他不是不传球吗？我们给他设陷阱。”

　　纪国仇心中一动，果然在左侧让出了一条突破路线。

　　斯塔德迈尔篮球智商真说不上多高，况且就算他再聪明也想不到两兄弟能在心中交流，所以这个当是上定了。

　　全场太阳球迷见到小斯又一次运球突破，立刻发出欢呼，今天小斯的突破打不进也能造成两兄弟犯规，杀伤力极高。

　　然而这次小斯倒霉了，他的心中也有一丝疑惑，这次突破似乎过于轻松，不过来不及细想，两步之后他已经来到篮下，起跳便可以灌篮……

　　“啪！”

　　纪国耻千钧一发之际从左侧翼位拍马赶到，一只大手精准的按在小斯刚刚投出的篮球上，随后猛地一发力，篮球便被纪国耻一巴掌扇飞，直接落到外线的黑帕克手上。

　　裁判看得很清楚，没有吹罚犯规，好帽！

　　全场太阳球迷都像是被掐住了脖子，欢呼声戛然而止，快船队已经展开反击……

　　阿泰斯特这场比赛一直被格兰特·希尔的防守控制，到现在才拿到7分，这次反击野兽加速跟上。

　　黑帕克在篮下被拉加·贝尔缠住，回传将篮球交给后插上的阿泰斯特。

　　格兰特·希尔这次可扛不住跑起来的阿泰，对方260磅的体重一旦冲起来威力就相当于一个缩小版的詹姆斯，希尔连忙让开省得被撞成重伤，野兽双手暴扣得手！

　　斯塔德迈尔对自己被盖耿耿于怀，这场比赛他在和两兄弟的较量中一直占据上风，刚刚的那记弥天大帽小霸王认为只是意外，没人能永远不被盖帽，小斯在心里这样安慰自己，下次进攻他要把这次丢的面子加倍找回来。

　　纪国耻的战术有效，下一次纪国仇再次故意露出破绽，这次他把右边放给了小斯。

　　斯塔德迈尔在高位接球，看到右边有明显的突破机会，尽管心里再次产生怀疑，但是看了看纪国耻，那家伙还在底角看防马里昂，背对着他连身子都没转过来，应该安全。

　　纪国耻虽然没转过身，但是一直通过哥哥的视线盯着他，见到斯塔德迈尔再次突破，迅速转身补防到篮下。这次他虽然没有盖到小斯，但是影响了斯塔德迈尔的上篮，斯塔德迈尔这次投篮偏的厉害，篮板被纪国仇拿下，快船队再次打起了反击。

　　太阳球迷觉得这个节奏不对啊，以往都是他们打对手的快攻反击，现在却连续被小破船打了两次反击，什么情况？

　　阿泰斯特又一次冲起来，马里昂和格兰特·希尔两人联手都没有拦下这头野兽。阿泰斯特速度虽然没有多快，但是一旦起速，冲击力同样不容小窥，十足一辆小坦克，没有一个重量级的大吨位球员很难将其拦下。

　　快船队两次反击过后，比分88:94，两队分差转眼间变成6分。

　　这是两队下半场最小分差，德安东尼见势不妙立刻叫了暂停。

　　“阿玛雷，用你的中距离解决他们。”

　　德安东尼对斯塔德迈尔两次强打篮下不成十分不满，这也确实是导致快船队用连续的快速反击追分的罪魁祸首。

　　另一边，老邓利维没有过度布置战术，球队现在打得不错，保持现状就可以，事实上两兄弟两次成功的防守都是自己想出的办法。

　　暂停结束，比赛重新开始。

　　纳什利用挡拆在中距离跳投，稳稳命中一球。

　　黑帕克被纳什的假动作欺骗，甚至没有做出封盖动作。

　　快船队进攻，纪国仇在低位接球，迅速转身勾手……

　　斯塔德迈尔防守又慢了一拍，这次他倒是真得用心防了，但是习惯成自然，散漫惯了不是想认真就能认真起来的。

　　小斯回头一看，篮球直入网窝，进的干净利落。

　　这是纪国仇今天拿到的第15分，追平了自己常规赛最高得分。没错，纪国仇的单场最高得分就是15分，他在常规赛一共拿到过三次。今天不论比赛输赢，纪国仇倒是有可能创造新的单场最高得分。

　　斯塔德迈尔心中也感觉这是颜面扫地的一件事，防守端开始认真防守，但是纪国仇依旧在他头上命中勾手，这让小霸王感觉十分难堪。

　　太阳队进攻，斯塔德迈尔挡拆后一直举手要球，纳什这次传球却将小霸王也给欺骗了，眼神盯着斯塔德迈尔，手上的动作也是向着斯塔得迈尔，但篮球偏偏飞向了马里昂的方向，又是一招声东击西。

　　两兄弟这下同样上当，他们也认为纳什这球会传给斯塔德迈尔，帮小霸王找回面子，然而纳什的传球骗到了所有人，马里昂接球在篮下轻松灌篮拿到两分。

　　太阳队主场球迷响起整齐的“MVP”欢呼声，纳什两届MVP靠得就是他大师级的传球，当然还有关键时刻的进攻……

　　快船队下次进攻不中，纳什接球迅速推进，这位34岁的老将运球速度甚至比许多年轻球员空跑还快，太阳队又一次快速反击。

　　纳什运球进入三分线突然急停，神色自若地在中距离推出手中的篮球，轻而易举拿到两分。

　　第四节5分10秒，比分90:100，太阳队靠着纳什连续的传球和投篮，迅速将已经被快船扩近的比分再次拉大到两位数。

　　老邓利维叫了暂停，但是用处不大，控卫正是快船的弱点，只要对方有一个明星控卫，他们的比赛就会变得举步维艰，更不要说太阳队不仅仅有纳什。

　　暂停之后，德安东尼把巴博萨换到二号位，巴西闪电在最后时刻成了X因素，迅疾如电的突破，在两兄弟被斯塔德迈尔和马里昂牵扯注意力的情况下，连续突破得手，将分差继续扩大。

　　波西对付巴博萨同样有些力不从心，对方太小太快，就像勇士队的蒙塔·埃利斯一样，十分难以防范。

　　两分钟后，快船队分差被拉大到15分，老邓利维只能放弃比赛，将主力换下，宣布比赛进入垃圾时间。


第84章 弄错了

　　快船队球员完成比赛，留在凤凰城住了一晚，第二天上午坐火车返回洛杉矶。

　　在和太阳队的比赛里，纪国仇拿到17分13篮板4助攻2盖帽，纪国耻拿到19分10篮板2助攻3盖帽，两人合力砍下36分23篮板，这样的表现相比太阳队的两名内线只是略逊一筹。特别在第四节，纪国耻对斯塔德迈尔上演的一次惊天大帽，更是成为比赛中的一大亮点，那是有资格进入“月十佳盖帽”的一次封盖。

　　太阳队的斯塔德迈尔拿到24分12篮板1助攻2盖帽，这个数据对小霸王来说，没有什么值得骄傲的地方。作为全明星球员，斯塔德迈尔在面对菜鸟新秀时仅仅正常发挥，这本身就已经算是不正常了。

　　两兄弟算上和太阳队这场比赛，已经打了整整11场常规赛。这其中输球常有，但是从来没有被爆过，听起来似乎没什么厉害的地方，但停下来仔细一想，这还真是一件相当了不起的事。

　　这11场常规赛，哥哥纪国仇场均拿到9.5分12.1篮板4.5助攻2.8盖帽2.6失误，投篮命中率54.4%，罚球命中率88.2%。

　　弟弟纪国耻少赛一场，10场比赛场均16.1分8.8篮板2.5助攻2.2盖帽2.9失误，投篮命中率48.5%，三分命中率42.1%，罚球命中率90.4%。

　　两兄弟出色的表现，使得他们在Espn新秀排行榜上，暂时以绝对优势排在一二位，排在第三位的是杜兰特，小书包暂时还差了两兄弟不少，在最佳新秀的竞争里，目前来说悬念只在双胞胎兄弟之间产生，其他球员包括杜兰特还都参与不进去。

　　快船队全队回到洛杉矶，回到家下午睡一觉，晚上就要在主场背靠背迎战西部第2的新奥尔良黄蜂队。

　　由蜂王克里斯·保罗率领的新奥尔良黄蜂队，上个赛季还只是西部弱旅，压根没有进入季后赛。但是今年黄蜂队迅速崛起，尽管他们的配置说不上多么豪华，但是在克里斯·保罗的率领下，整支球队在这个赛季迸发出了惊人的化学反应，保罗也在这一年成为真正的超级巨星。

　　黄蜂开赛至今已经取得9胜2负的优秀战绩，排名还在太阳队之上，位列西部第二位。

　　快船队在赛季初期度过了一段相对轻松的赛程后，这段时间终于进入了魔鬼赛程，不但连续遭遇西部强队，赛程也排得非常紧密。他们昨天刚打完太阳，今天就要立刻背靠背再战黄蜂，所有媒体已经把一场惨败提前送给了快船。

　　克里斯汀和泰勒·斯威夫特当天晚上都准备到现场观看比赛，然而她们发现自己收到的球票上，名字似乎标的不太对？

　　“克里斯汀·斯图尔特/泰勒·斯威夫特是谁？”两个女孩接到快递送来的球票，看到包裹的信封上标注的名字时，问出了同一个问题。

　　——两兄弟家中。

　　“老大，我觉得我好像办错了什么事？”纪国耻在用限时快递将球票寄给泰勒·斯威夫特后，总觉得有什么地方不太对。

　　纪国仇懒得搭理他，克里斯汀那天向他发了手机短信，对他赠送的球票表示感谢，并约好了在这场比赛结束之后，一起出来喝杯咖啡，顺便把保险公司赔偿的问题谈妥。纪国仇在洛杉矶没什么朋友，他觉得自己正好有一张球票，既然暮光女喜欢看篮球比赛，那就不如送给克里斯汀。

　　纪国耻其实一样收到了克里斯汀的感谢短信，原本他同样打算把球票再给暮光女寄过去，不过在中午和泰勒·斯威夫特通过电话之后，纪国耻立刻改变了主意。

　　他在电话里，惊喜的发现小歌星对他的态度似乎有些回暖，心中大喜之下，立即在电话里装起了可怜，不停地向泰勒·斯威夫特诉说自己上一场比赛里所受的欺凌，一个劲的添油加醋，搞得好像斯塔德迈尔在比赛里爆了他的菊花一样……

　　泰勒·斯威夫特居然傻到信以为真，尽管她还记得纪国耻貌似在比赛里给了小斯一个大帽，但是后者数据上明显比纪国耻好看也是事实。况且，纪国耻这段时间想了不少花样来哄她，泰勒·斯威夫特未必不是借机下台。

　　挨巴掌那件事就当是意外吧，虽然现在想起来，一边脸颊还是有点疼……

　　纪国耻还不知道，泰勒·斯威夫特会去现场看比赛，和他把信封弄混了也有关系。

　　克里斯汀还没什么，但是泰勒·斯威夫特从接到球票开始，一直到开车驶往斯台普斯的路上都在冥思苦想，那个一看就是女人名字的克里斯汀是谁，和纪国耻又有什么关系？

　　快船队和黄蜂队的比赛被安排在当地时间晚上21点30分，快船队中午才刚刚从凤凰城赶回洛杉矶，所以这场比赛安排的时间比正常比赛晚了两小时。

　　老邓利维在更衣室看了看自家球员，其中莫布里、布莱文等老将明显还没有从昨天的比赛钟恢复过来，一脸疲态。阿泰斯特虽然正值巅峰，但是过高的体重使他同样十分疲惫。老帅的目光扫来扫去，最后惊讶的发现，球队主力里竟然只有两兄弟看起来精神充沛，这两个家伙不但比一般新秀体力出色，连恢复能力似乎也比正常球员高出一筹。

　　“见鬼，这么出色的孩子，哪个父母舍得抛弃？”老邓利维在心里不由生出了这样的念头。

　　这场比赛依然由TNT直播，打开电视的观众十分奇怪，今天没有见到巴克利的搭档，只有飞猪陛下一个人坐在转播台前。直到巴克利对着门外打了一个响指，接着就看见肯尼·史密斯脸色发黑，不情不愿地端着一杯咖啡走了进来。

　　“哈哈，这感觉，就一个字——爽～～”

　　查尔斯·巴克利爽完，开始进入正题，介绍起今天比赛的两支队伍，他的声音显得很高亢，高声说道：“本赛季NBA中最年轻闪耀的队伍之一，由大卫·韦斯特和无可比拟的克里斯·保罗领军的新奥尔良黄蜂，这支队伍似乎仍在上升阶段，说不定这个赛季能进入西部决赛。”

　　肯尼·史密斯端完咖啡，面色极度不爽，接口说道：“毫无疑问，克里斯·保罗就是能被称作灵魂球员的人，他浓缩了被要求作为一个领导者的一切素质——高水平球技，高素质人格，精神影响力，开朗的性格，作为一个个体的出众表现，最后他就会成为引导队伍前进的高质量中心人物。”

　　查尔斯·巴克利的大嘴巴比纪国耻有过之而无不及，嘿嘿一笑说道：“保罗是我见到过的最好的控球后卫，但是他的性格也许……额……不那么惹人喜爱？是的，你没听错，我告诉你最真实的克里斯·保罗，他对别人有着很高的要求，有时候会有自我优越感，举个例子：他会毫不犹豫地在18000人面前当众‘羞辱’自己的队友；他经常对队友指手画脚，要求他们应该怎么做，简直像一名暴躁的婚礼策划师；他在比赛时经常怒气冲天，当球队陷入被动，他会做出夸张的肢体语言，就好像在咆哮：‘就怕猪一样的队友——我自己来！’”

　　电视前的黄蜂球迷，特别是克里斯·保罗的球迷这个时候都已经怒火中烧！

　　“该死的大屁股，你就是那头猪！”

　　快船球员在查尔斯·巴克利被新奥尔良球迷喷出翔的时候，已经完成入场仪式，两兄弟看到了一脸正太气息的克里斯·保罗，一看就是乖宝宝好推倒的那种，根本和巴克利所说的不是一个人。

　　纪国耻照例在技术台前翻了两个跟头，惹得快船球迷一阵欢呼。

　　球队昨天输了比赛，今天貌似也九死一生，但是快船球迷看到两兄弟出色的发挥，顿时觉得输球似乎也没什么大不了的。他们现在至少还保持6胜5负的战绩，只可惜排名已经被勇士超越滑落到第10位。

　　“可恶，如果在东部，6胜5负完全可以排在前五位。”

　　比赛开始前，坐在场边的比利·克里斯忍不住爆了一句粗口，这名演艺圈多才多艺的名流已经支持洛杉矶快船足足有30年了，只要有快船队主场比赛，他总会出现在头排，从80年代开始他就每年都购买快船头排的套票。

　　“那两个大个子会帮我们崛起。”克里斯汀没想到，她今天竟然会坐在这个快船铁杆球迷旁边，暮光女的反应迅速，闻言立刻搭上了话。


第85章 心机婊

　　比利·克里斯转过头，瞄了一眼克里斯汀，眼前一亮。

　　作为制片、编辑、导演、演员于一身的老江湖，比利·克里斯一眼看得出这个小丫头是做明星的料子，笑着说道：“没错，我们有两个NBA最有潜力的大个子，特别是熊猫哥哥，他就像中国版邓肯。对了，我觉得你有些眼熟，你是演员吗？”

　　克里斯汀闻言，心中一动，面上却不动声色，轻轻点头，用柔婉地语调说道：“我在大卫·芬奇的《战栗空间》中有过演出，还有《小鬼神偷》和《不再沉默》。”

　　比利·克里斯回忆了一下，说道：“我知道那几部电影，这是我的名片，我有位朋友最近正在筹拍一部电影，她正在发愁女主角的人选，我觉得你的气质很合适。有兴趣的话，比赛之后我们一起喝杯东西，我可以推荐你去试镜。”

　　克里斯汀接过名片，从她的面部仍然看不出悲喜，只是暮光女心中知道，天下没有白吃的午餐，但是她有办法不付出而达到目的。

　　“多谢您的好意，比利先生。可是我在比赛后和熊猫哥哥有约会，恐怕要改天才行。”

　　比利·克里斯闻言先是一愣，接着立刻笑道：“原来你是熊猫哥哥的女朋友？嘿，那就不要紧了，你可以叫上那个大家伙一起，我已经想认识他很久了，他是个棒小伙，你的眼光不错。对了，过几天我帮你联络凯瑟琳·哈德威克，相信她会喜欢你。”

　　比赛马上就要开始，两人结束了交谈，暮光女在比利·克里斯看不到方向，白皙的手掌用力握紧，激动得有些发抖。

　　纪国仇还不知道，才这么一会功夫，自己竟然就成了只有一面之缘的暮光劈腿女的男朋友……

　　比赛开始，今天黄蜂队的首发阵容：克里斯·保罗、莫里斯·皮特森、佩贾·斯托贾科维奇、大卫·韦斯特、泰森·钱德勒。

　　新奥尔良黄蜂今年战绩出色，和他们两名出色的内线分不开关系，拳王和韦斯特攻守俱佳，一人擅长单防一人擅长协防，一人投射能力出众一人运动能力劲爆，几乎是完美的内线组合。

　　开场与纪国仇跳球的是泰森·钱德勒，两人站在一块，纪国仇216cm的官方身高一下子就露出了猫腻，他和钱德勒官方身高报的都是216cm，但是明显钱德勒要比他高了一些。

　　裁判抛出篮球，纪国仇起跳后立刻知道，他不止比对方矮了一些，连弹跳能力和弹速也比对方稍逊一筹。哪怕臂展上他占回了一点便宜，但是上升到最高点，钱德勒还是领先他一个手指甲率先拨到篮球。

　　快船球迷此刻就像上一场太阳队小斯争球输给他一样，欢呼声戛然而止，这是纪国仇本赛季第一次在争球上输给了对手。

　　泰森·钱德勒不但身高更高，臂展也不差，两人摸高几乎一样，钱德勒96cm的垂直弹跳就成了压倒骆驼的最后一根稻草，这个弹跳足足比他高了10cm。

　　“没事，跳得越高残废的越快，我们努力朝地板流进发。”纪国耻这种安慰，让纪国仇恨不得上前给他一巴掌。

　　克里斯·保罗拿到篮球，蜂王的运球和纳什的疾如风不同，保罗的运球十分有节奏，给人一种人球合一的感觉，在视觉观赏性上更加赏心悦目，大部分人乍一看，一定会有种保罗运球能力更好的感觉。

　　当然，克里斯·保罗即便不是控球能力最好的现役球员，至少也是前五位。

　　布莱文·奈特今天遇到克里斯·保罗，身高上的差距终于不是那么明显。保罗和两兄弟一样，官方身高是183cm，实际上裸足身高只有180cm，比布莱文·奈特高点有限。

　　第一次进攻，保罗选择突破以后寻找机会，他的传球和纳什不同，保罗赌博式传球很少，所以助攻失误比一直是明星控卫里最低的一位。

　　快船队防守阵型保持的不错，保罗没有发现太好的传球机会，在陷入包夹前将篮球传给力量上占据绝对优势的大卫·韦斯特，希望后者能教训一下高瘦型的纪国耻。

　　纪国耻确实顶不住对手，大卫·韦斯特体重250磅，比他重了20多磅，这已经超出了他的承受范围。

　　体重相差20磅以下，纪国耻还能拼命顶一顶，但是一旦超过20磅，除非天生神力，否则不可能顶住对手的强打。

　　纪国耻的长处在速度、灵活上，这两项素质他超过九成九的同位置球员，在其它方面，例如弹跳、协调性等天赋同样不差，唯独力量是他的弱点。

　　大卫·韦斯特是联盟里最被低估的球员，拥有致命的中距离，还有非常好的面框突破技术，可以随时随地运球突入篮下。在防守端受制于身体并非顶尖，但防守意识和态度好，绝不会在防守上拖球队后腿。综合起来，这是个没有明显弱点却有鲜明特点的球员，考虑到他每晚都能贡献20+10的数据，他应该有全明星的实力，非常像受伤前的船长埃尔顿·布兰德。

　　纪国耻顶住不住，索性便放他进入内线，不过怎么放这也是有讲究的，必须让韦斯特按着兄弟俩设计好的突破路线来突破，这才能让他掉入两人设计的陷阱。

　　韦斯特果然落入了圈套，纪国耻守住底线突破方向，诱使他走外道。韦斯特和上一场的小斯一样不疑有他，于是在篮下，两兄弟一左一右将中招掉入陷阱的黄蜂内线夹在中间。

　　保罗在外线喊了一声，给队友提供传球方位。

　　韦斯特被两兄弟堵在篮下进退不得，在篮下超过三秒不出手就会三秒违例，但是韦斯特不敢强行投篮，他知道在这样的环境下出手，一定会被盖掉。正在马上就要三秒违例的时候，韦斯特听到了保罗的声音，立刻沿着声音传来的方位把篮球向外线传去。

　　波西早有准备，从中将传篮球截断，快船队立刻发动反击。

　　阿泰斯特再次冲了起来，在篮下用自己强壮的身体欺负了软软的佩贾，上篮拿到两分。

　　“软蛋，你会被野兽撕碎的。”

　　“只会飘在外面的软蛋，今天你面对的才是真正男人。”

　　“……”

　　快船球迷看到佩贾被阿泰斯特欺负，立刻发出各种嘲讽，奚落这个欧洲来的软蛋射手。

　　纪国耻听了同样心中不爽，这尼玛怎么好像连我一块骂了，老子不就总是飘在外面吗？

　　佩贾今年是最后一个赛季拿到15+得分数据，伤病满身的塞尔维亚人本赛季已经开始下滑，而在这个赛季之后，他的下滑会更快，彻底退出明星球员行列。

　　黄蜂队开场不利，保罗第二次进攻选择自己强攻，蜂王现在还没有摘掉半块半月板，身体和技术的完美结合，突破起来堪称无解。

　　布莱文·奈特被保罗体前变向轻松突破，蜂王出神入化的运球技术，使他在快船队没来得及反应的瞬间已经运球杀到了油漆区危险地带。

　　保罗没有贪功，一脚踩进三秒区，迅速一记抛投，篮球赶在纪国仇封盖前落进篮筐。

　　老邓利维在场下示意两兄弟注意协防，黄蜂队不好打，就是因为他们有内线、有外线、还有擅长突破的全明星，首发五人各司其职，球队化学反应非常好，没有明显弱点。

　　纪国仇进攻端，在低位试着单打钱德勒，背身向后顶了两下，突然转身投篮……

　　钱德勒的封堵非常及时，甚至可以说他提前就起跳了，出色的弹跳和弹速使得钱德勒险些就把纪国仇的投篮盖了出去，拳王的手指距离篮球仅有几厘米的距离。

　　纪国仇投出的篮球受到干扰，连篮筐都没有沾到，打在篮板上直接弹到另一边，准确地落到卡主位置的大卫·韦斯特手上。

　　“糟糕，他们对我的勾手有准备！”纪国仇在心里喊道。

　　“谁叫你来来回回就那一招，傻子也知道该怎么防守，你倒是加点假动作啊？”

　　“玛德，那么容易练，NBA里会勾手的内线就不会那么值钱了。”

　　纪国仇看了一眼钱德勒，这家伙又高又能跳，臂展还长，想要对付他还真是棘手！难怪后来能帮助小牛战胜热火，小牛夺冠可不光是德国战车一个人的功劳，钱德勒在内线的防守同样居功至伟。


第86章 专属配合

　　黄蜂队内线防守出色，布莱文·奈特开始把篮球更多地交给阿泰斯特。

　　今天野兽的对位优势很大，佩贾巅峰时防守能力也就勉强中游水准，现在一身是伤，年纪又大了，怎么看都是软蛋一枚，最好欺负的对象。

　　佩贾面对硬桥硬马的阿泰斯特无可奈何，只能依靠队友的协防勉强支撑着。

　　第一节三分钟过去，比分6:4，快船队领先2分

　　黄蜂拿到的4分，全都是克里斯·保罗一人所得。

　　保罗知道这样下去可不行，上一次突入内线他就险些挨了纪国耻的大帽，快船双胞胎对他的防守越来越紧密，继续强打难度会越来越大，早晚要挨帽。

　　黄蜂队这次进攻打起了挡拆，保罗和韦斯特的挡拆配合在联盟里的名气不如纳什和小斯，但是看看他们西部第二的战绩就知道，绝对不容易对付。

　　纪国耻在对方挡拆后，没有去延阻威胁更大的克里斯·保罗，小正太就交给哥哥纪国仇在内线补防，他要把注意力全集中在韦斯特身上，这家伙的中投比小斯有过之而无不及。

　　保罗被纪国耻挡住传球路线，挡拆后只能自己持球进攻，蜂王突到罚球线没有再继续深入，急停后撤步跳投，赶在纪国仇补防前再次命中一球。

　　“这么下去不行，我不可能每次都进。”

　　克里斯·保罗连续拿到六分，让电视前的黄蜂球迷十分兴奋。但是蜂王知道这其实不是什么好事，队友没有机会，光靠他自己不可能取得比赛胜利。

　　“跑起来，不要站住。”

　　保罗在队内说一不二，任何他觉得不满的地方，都会直接向队友提出来，在黄蜂也没有人敢违背。

　　快船队进攻，布莱文·奈特运球到前场，同样和纪国仇打了一次挡拆，突破后将球交给了拉到侧翼的熊猫哥哥手上。

　　弟弟纪国耻在弱侧迅速插入篮下，防守他的大卫·韦斯特没有失位，紧紧跟在身边，看起来没有传球的空间。

　　正常情况下，纪国耻这次弱侧切入应该没有威胁，传球路线已经被韦斯特封死了。

　　可是所有人都没有想到，哥哥纪国仇在这种情况下，依然把篮球传了过去。

　　就在纪国仇将篮球传出的同一时间，弟弟纪国耻突然用身体撞了一下韦斯特，使后者产生了一瞬间的僵直。就是这样一个普通的身体对抗，两兄弟居然无中生有，创造了一个转瞬即逝的接球机会。

　　篮球穿过人群，直达篮下的纪国耻手上。

　　大卫·韦斯特这时候难受的要命，明明已经跟防到位，封死了传球空间。但是偏偏在他感觉到最别扭的一瞬间，篮球从人堆里传了过来。他的手掌在这一刻距离拦下篮球只有不到10cm的距离，可就是这么一个触手可及的距离，此时却显得那么遥不可及，只能眼睁睁看着纪国耻拿到篮球，顺势用一个不能再轻松的上篮拿到两分。

　　“斯台普斯球场”瞬间沸腾，快船球迷又一次见到两兄弟精妙绝伦的传球配合，这种传球险之又险，失误和助攻只有一线之隔，然而成功后却最能刺激球迷们的肾上腺数。

　　查尔斯·巴克利鼓掌赞道：“杂技般的传球！我喜欢看这样的传球，不过双胞胎哥哥最好还是不要再冒险了，下次很可能就是一次失误。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这种球目前只能在双胞胎兄弟身上看到，我认为整个NBA只有他们才有这样默契的配合。看看那一球，距离韦斯特的手掌只有不到十公分的距离，竟然没有造成失误，简直匪夷所思！”

　　黄蜂队进攻端继续打挡拆，这次大卫·韦斯特在挡拆后向外切，在侧翼接到保罗的传球，有了和纪国耻一对一的机会。

　　大卫·韦斯特直接做出中距离投篮的姿势，纪国耻连忙上前封堵。韦斯特骗到对手，立刻收球突破，利用优秀的脚步飞快地杀到篮下，在纪国仇补防前起跳，一个简单的单手灌篮得到两分。

　　纪国仇在篮下的封盖最后关头收了一下，他还是慢了一拍，心中迅速做出判断，知道强行封盖八成会以犯规收场。

　　“我的错，下次我会注意他的突破。”纪国耻连忙在心中说道。

　　快船队下一次进攻，布莱文将篮球交到纪国耻手上，让他单挑大卫·韦斯特。

　　纪国耻在侧翼背身持球，先向后靠了一下，接着将篮球在韦斯特看不到的身前位置，隐蔽地传给了罚球线的纪国仇，自己迅速转身向篮下切入……

　　纪国仇接到篮球，不做停留，立刻再将篮球向着篮筐一抛，这是两兄弟的空中接力。

　　钱德勒和韦斯特知道不好，两人立刻转身往篮下赶。

　　纪国耻利用自己更快的速度，先一步跑到篮下，迅速起跳在空中接住篮球，一记势大力沉的双手重扣，“砰”地一声，狠狠将篮球灌进篮筐！

　　快船球迷这下又高潮了，场边的泰勒·斯威夫特和身边的快船球迷一起站起来为纪国耻的灌篮欢呼！

　　巴克利在直播间添油加醋地说道：“双胞胎弟弟6尺11的个子却拥有很好的弹跳和敏捷，他不论面对怎样的防守者都会直冲篮下，而且15-22英尺的跳投也十分精准，很难盯防的大个子。”

　　第一节7分30秒，比分10:8，黄蜂队率先叫了暂停。

　　黄蜂队主教练，拜伦·斯科特对球队内线防守不满意，两个菜鸟已经在他们头上拿到6分，必须对这两个双胞胎有所抑制。

　　“泰森，大卫，重新上场后你们换位防守。进攻上，我们的外线要增加无球跑动。佩贾，你要对付的那头野兽力量虽大，但是他也很笨拙，我相信你可以想办法摆脱他。”

　　暂停结束之后，佩贾果然利用韦斯特的无球掩护，跑出一个空挡，随后接到保罗妙传，出手命中一记侧翼三分球。

　　老邓利维这时候也在想，防守端要不要让阿泰斯特和波西交换一下防守目标？

　　进攻上阿泰斯特能欺负佩贾不假，但是反过来，在防守端他的速度也确实不够快，一样容易被对手利用自身弱点得到机会。

　　他这边还没考虑好，黄蜂队防守端已经先将两个内线交换了防守对象。

　　纪国仇在侧翼接球，他的防守球员变成了大卫·韦斯特，纪国耻身边则跟上了泰森·钱德勒。

　　老邓利维看到黄蜂队的防守布置后立刻笑了。球场上，纪国仇先是愣了一下，接着马上将篮球传给阿泰斯特，自己和弟弟一起向外移动扯动防守，将黄蜂队内线清空。

　　“两兄弟虽然连续得了几分，但是我们的进攻重点依旧是阿泰斯特，把双胞胎的对位防守人交换有什么用？”老邓利维在心中偷笑，暗叹斯科特始终还是年轻。

　　斯科特很快发现，用泰森·钱德勒防守纪国耻是一步臭棋，他们的内线变得更加空旷，那只狐狸一直游走在外线，钱德勒将远离篮筐，球队的内线威慑力没有了。

　　阿泰斯特强打佩贾成功，斯科特冷峻的脸上依旧没有什么表情，在场边叫来佩贾，直截了当地说道：“你去防守双胞胎弟弟，让大卫防守阿泰斯特，泰森重新对位双胞胎哥哥，上次暂停的布置作废。”

　　佩贾点点头，示意明白。

　　很少有NBA教练会这么快就推翻自己的布置，斯科特教练却面无表情的这么干了，一点不觉得这样做有什么不妥。

　　黄蜂队进攻端，克里斯·保罗吸引波西包夹后，将篮球甩给在度角埋伏的莫里斯·皮特斯，后者接球快速出手，命中底角三分。

　　老邓利维刚刚还在嘲笑对方的防守布置，这下立刻笑不出来了。

　　快船队进攻，纪国耻十分纳闷，黄蜂队今天到底是什么防守布置，怎么一会一变？

　　现在他面前的防守人又变成了佩贾，不到半节时间他的防守人已经换了三次。

　　阿泰斯特再次接到篮球，防守他的变成了大卫·韦斯特。

　　双胞胎继续外拉，扯动对方的防守兵力，给阿泰斯特创造一对一强打的机会。

　　阿泰斯特也不傻，看到自己的防守球员换成韦斯特，知道再用身体硬来恐怕占不到便宜，当即选择面框突破。

　　韦斯特跨步防守，阿泰斯特持球突到了禁区，钱德勒这时候杀回篮下，黄蜂队两名内线同时将野兽困在三秒区。

　　阿泰斯特现在遭遇了和一开场韦斯特一样的麻烦，被堵在三秒区传不出球，虽然明知道传给纪国仇一定有空位，但是钱德勒一双长臂挡住了传球路线。

　　“嘟！”裁判心中默数三下，立刻吹响口中哨音。

　　阿泰斯特没有选择强行传球，宁肯在篮下拿到一次3秒违例，至少这么做不会让对方有机会打反击。

　　快船队这次进攻没有打成，但是他们依然不放弃打阿泰斯特这一点。

　　大卫·韦斯利力量是足够，但是脚步灵活和锋卫摇摆人位置上的阿泰斯特还是差了不少，野兽可以面框强突制造机会。


第87章 挑衅

　　阿泰斯特有了这次违例的教训，开始提高受到包夹时的分球意识，纪国仇在第一节两次接到阿泰斯特分球，两次中距离出手全部命中。

　　快船队第一节以阿泰斯特为攻击箭头，两兄弟一个在中距离接应，另一个在三分线外牵扯黄蜂内线兵力，三人相互配合，一节比赛打下来均有不错的发挥。

　　比分25:26，快船队落后一分。

　　之所以落后对手，是因为他们没有看住克里斯·保罗。蜂王在第一节发挥同样出色，单节砍下13分，视快船队防线如无物。

　　保罗这两个赛季是堪称无解的存在，控球技术已经达到了出神入化的级别，突入禁区的时候不会减速，在两兄弟眼皮底下都能保证自己运球不失误，第一节多次在两人夹击下提前用跑投完成攻击，躲开了两人的封盖。

　　第一节末端和第二节初段属于第二纵队的较量时间，黄蜂队的替补阵容不如快船，NBA小球市都会严格保证自己不触发奢侈税那条红线。新奥尔良和之前的快船在这一点上很像，两支球队的管理层为了不超过联盟规定的薪金空间，宁愿为几百万将就将优秀球员送走。

　　在NBA，想拿冠军不舍得花钱是不可能办到的，当然圣安东尼奥马刺队除外。

　　第二节8分05秒，黄蜂队率先换上克里斯·保罗。

　　比分31:30，两队得分都不高，黄蜂队更是4分钟只拿到4分，他们的替补球员在场上效率低下。

　　老邓利维却不着急换上两兄弟，黄蜂队的两名首发内线都没上场，他们的新秀就更加不会那么早上去。

　　克里斯·保罗篮球智商一向极高，快船队此刻在场上的两名替补内线防守糟糕，小正太上场以后立刻抓住机会，接连突破抢分。

　　老邓利维只悠哉了不到一分钟，连忙叫了一个暂停，脸色都有点发白了。

　　就在这么短的时间里，克里斯·保罗连续两次突破全部打成，还在托马斯身上完成一次二加一，上场一分钟连得五分。

　　“那个小家伙已经拿到18分，他不是科比，我们不能再让他嚣张下去。不对，就算科比也不能这么轻易在我们身上拿分。小狐狸，你知道该怎么做，注意分寸。”

　　老邓利维看了纪国耻一眼，一副你知道该怎么做的表情。

　　“收到，我会注意分寸，不会对他太粗鲁。”

　　纪国耻的话让快船球员放声大笑，老邓利维心中却有些后悔，总觉得这王八蛋不靠谱，到时候不一定把他的命令执行成什么样。

　　两队重新上场，比分31:35，快船队落后4分。

　　纪国仇没有去高位策应，布莱文持球，纪国仇在侧翼给弟弟做了一次无球掩护，用身体给纪国耻创造了一步的投篮空间。

　　佩贾绕过纪国仇时，弟弟纪国耻已经在哥哥身后借机出手投篮，稳稳命中两分！

　　这一球，纪国仇一个人挡住了黄蜂队两名防守球员，他可没有奥尼尔那么宽厚的身躯，靠的是两人挡拆掩护的时机配合的恰到好处。挡拆这个东西，不一定非要像奥尼尔或者姚明那样身宽体厚的内线才有效率，两名挡拆球员间的配合同样重要，他们两个在这一点超出NBA所有球员，这是他们得天独厚的优势。

　　克里斯·保罗接后场发球，布莱文·奈特全场领防，离着保罗两大步给自己调整的空间。

　　黄蜂队二三号位球员进行无球跑动，阿泰斯特被大卫·韦斯利挡住，佩贾跑出了侧翼三分球空挡。

　　保罗的传球即使不是宗师级也已经相差不远，佩贾人到球到，塞尔维亚人接球后立刻出手，在空中调整准星，投出了手中的篮球……

　　“哐！”

　　篮球砸在篮筐上高高弹起……

　　“我的！”

　　纪国仇大喝一声，快船球迷正准备欢呼，身后一只长臂不请自来，侵入了纪国仇的领空，将篮球又点了起来。

　　泰森·钱德勒弹跳素质被美国媒体誉为10-20年一遇的7尺长人，垂直弹跳高度超过90cm。这时候拳王还没有经历过大伤，弹跳能力并没有下降，23岁正是运动能力最好的时候。

　　纪国耻同样在篮下，篮球被钱德勒一拨，正好往他的方向飞来。狐狸弟弟同样没有钱德勒跳得高，他的弹跳才不到80cm，但是在弹速上犹有过之，正准备起跳摘下这个篮板，却感觉到身后有人拽着自己，正是大卫·韦斯特。

　　钱德勒落地后先纪国仇一步起跳，在被拽住球衣，无法跳起的纪国耻头上轻松拿到篮板。

　　“我草拟大爷！”

　　纪国耻被阴了，立刻想挥肘报复回来。但是大卫·韦斯特架着他的胳膊，让他连出肘的机会都没有，老江湖就是老江湖。

　　钱德勒拿下篮板，接着双手握球，准备再次起跳隔着纪国仇将篮球扣进去，拳王这是打兴奋了，想要上演一次“年度十佳球”。

　　“弄死他，不然你就上头条了！”纪国耻和大卫·韦斯特纠缠在一起，无法上去帮忙，这时候比纪国仇还着急，立即在心里喊道。

　　纪国仇就在泰森·钱德勒身前，对方的动作明显是要羞辱他，这个时候再好脾气也要反抗，他可不想像加索尔那样被格里芬骑在身上，否则今后还用见人吗？

　　钱德勒刚刚跳起，纪国仇立刻伸出双手搭在他的两个肩膀上，用尽全身力气直接将钱德勒从天上按了下来。好在他最后有一个保护动作，要不然钱德勒这下不死也重伤。

　　“大个子，你想被抬下球场吗？”

　　克里斯·保罗立刻冲上前，对着纪国仇大声喊道。要不是因为高度不够，估计这家伙都要把自己的脸贴到纪国仇的脸上了。保罗如此出人意料的举动，顿时把两兄弟都弄懵了。

　　“靠！这小不点活腻了吗？”

　　纪国耻觉得有些不敢相信，保罗这个不到180cm的小个，居然还敢上来挑衅？

　　如果说科比发怒像“黄色小鸟”，克里斯·保罗此刻就像头“绿色小鸟”，正太的脸上显露出些许狡诈，不知道的还以为纪国仇是有多恶意的犯规。蜂王的意图很明显，他要给裁判施加压力，想要一个技术犯规甚至是恶意犯规！

　　裁判迅速隔开两队球员，果然对着纪国仇出示了一次“一级恶意犯规”，快船球迷的嘘声几乎能掀开球场顶棚，他们不能接受在自己主场遭受不公正的判罚，裁判这次判罚显然过重。

　　“斯台普斯”球馆上空的大屏幕回放上清楚地显示，纪国仇将钱德勒拉下来时明明扶了一把，这最多只是一次技术犯规。

　　“我说吧，你脾气好现在大家都知道，所以阿猫阿狗都敢在你头上拉屎撒尿，他们怎么不在我面前放肆？因为可怜的兰多夫现在还躺在家里。”纪国耻看样子是气得不轻，看向钱德勒和保罗的眼神格外不善。

　　纪国仇没有回应，但是看他的脸色也知道，此刻心情一定不爽到了极点。

　　“死黑鬼，一群杂种！”

　　克里斯汀听到身边的比利·克里斯在轻声自语，这家伙一副咬牙切齿的模样，倒真的是快船队的铁杆球迷，否则不会骂出这样的话。

　　保罗亲自主罚两次罚球，两罚全中，黄蜂队球权。

　　比分31:37，两队分差扩大到五分以上。

　　克里斯·保罗接到发球，立刻和大卫·韦斯特打挡拆，蜂王借着掩护运球杀入内线，纪国耻追在身后，篮下的纪国仇同样把精力放在克里斯·保罗身上。

　　两兄弟在篮下给保罗设下了天罗地网，蜂王面对两人并不惊慌，佯作投篮，实则却将篮球传到了天上……

　　“不好，钱德勒！”

　　两兄弟知道又被这个看似小正太，实则满肚子坏水的蜂王给耍了。

　　泰森·钱德勒这个赛季频繁和保罗上演空中接力，只要给蜂王配上一位跳跳男，每场比赛都少不了激情四溢的空中作业。

　　“嘭……”

　　钱德勒双手抓住篮球，用一记势不可挡的双手重扣凶狠地将篮球灌进篮筐，整个身体完成灌篮后直接挂在篮筐上，对着快船球员高声吼叫！

　　老邓利维叫了暂停，这是一次20秒短暂停。

　　“大家冷静一下，尤其是你。”

　　老邓利维把视线转到纪国耻身上，继续说道：“我是你的教练，我知道你想要干什么，你很聪明，我不会教你怎么去做，还是那句话，掌握分寸，让我看到你比那个小不点更聪明。”


第88章 隔扣

　　老邓利维这个暂停，可以说完全是为了纪国耻而叫的。

　　纪国仇哪怕真让人给骑扣了，也根本不需要老邓利维来操心。弟弟却不同，别看他脸上一副面无表情的模样，但是老邓利维从纪国耻的眼神中看到了疯狂！

　　纪国耻被点了名，只能点了点头。

　　刚刚他确实有一种废掉保罗的念头，现在冷静了一些，但是他依然不准备咽下这口气。

　　两队重新上场，纪国耻进攻端跑出了空位，并没有投篮，等到防守球员扑上来，立刻收球往内线突破。

　　纪国耻很少在外线持球突破，这次出其不意之下，顿时打乱了黄蜂队的防线布置。

　　大卫·韦斯特临时补防，纪国耻将篮球分给阿泰斯特，后者中距离出手命中一球。

　　纪国耻和阿泰斯特击了一掌，迅速回防。

　　这一球他不投篮的原因很简单，完全是觉得没把握投进去。

　　别看纪国耻的表情很冷静，实际上他在心里一直盘算着怎么给保罗来一下狠得！

　　真是岂有此理，不狠狠肘他一下，这口气如何能咽得下来？虽说刚刚被挑衅的是纪国仇，但是两人的灵魂有着微妙的联系，互相能感受到对方的愤怒，他对纪国仇的遭遇感同身受，区别是他们一个能保持真正的冷静，另一个却必须要发泄出来。

　　“你想干什么，我的事我自己解决，你瞎操什么心？”纪国仇同样知道了他的想法，忍不住在心里问道。

　　“你干你的，我干我的。”

　　保罗还不知道有人要肘他，依旧照常运球推进，刚一过中场，蜂王猛地一个加速，衔接一个体前换手变向突破，利用方向的变化晃过了布莱文·奈特。

　　波西立刻放开自己的防守人，上前协防。

　　保罗再次变相，又一次用他风驰电掣的速度和爆发力闪过对手，瞬间摆脱快船两名球员运球杀入内线。

　　纪国仇大感不妙，大喝一声，凶猛地向小正太扑过来，妄图给对手造成心理压力。

　　保罗不慌不忙，立刻一个急停，衔接背后换手运球，让纪国仇分不清他要突破的方向。

　　纪国仇被晃得眼花缭乱，身体不由自主失去了重心，心中苦恼，不知道这个该死的小个子把篮球藏在后面，到底要往哪边突破？

　　保罗连续过掉两个人，杀得兴起，胯下运球把篮球再次运到身前，接着手腕一抖，将篮球从纪国仇胯下穿过。保罗选择了一个最羞辱人的方发突破对手，同时用他的大屁股挤过纪国仇杀进篮下。

　　快船队的防线转眼间被保罗过了大半，连最让人放心的熊猫哥哥都被穿裆戏耍，只剩下纪国耻一个人站在篮下。

　　纪国耻眼角一抽，克里斯·保罗这是要一挑四的节奏，这一球无论如何都不能被他打成。

　　“要不干脆效仿鲍三叔，一个飞踹直接干掉这个家伙算了？”纪国耻突然想到。

　　克里斯·保罗哪会给对方细想的时间，迎着纪国耻起跳，同时在空中侧过身子，用身体把手上的篮球挡住。

　　纪国耻站在合理冲撞区，不得不跟着一同跳起，但是篮球在哪？

　　保罗在空中转身换手上篮，仗着个子小，滑翔到纪国耻侧后方才将篮球投出……

　　纪国耻大惊失色，这下连目标都失去了，想犯规都没办法。

　　这个球蜂王一过四，还都是用街球一样的方式，完全戏耍了快船队整条防线。

　　克里斯·保罗此刻一张小脸满是兴奋，这一球可以说是他的生涯最佳杰作，将来完全能当做他的职业生涯代表性进球。篮球已经被他抛向篮筐，球一出手，他就知道这球肯定有了，从来没有哪次投篮的反馈能给他带来这么好的感觉。

　　“斯台普斯球馆”刹那间变得落针可闻，不少球迷捂住双眼，他们无法忍受对手在他们的主场上演这样一个旷世绝伦的进球，这将是他们的永远的耻辱！

　　“嘭！”

　　如果这球不被干扰，或许会想保罗感觉的那样，准确的落进篮筐。然而纪国仇绝不允许这件事发生，熊猫哥哥被晃过之后并没有放弃，第一时间转身再次赶上来，在篮球即将上升到最高点时，完成了他进入NBA最高的一次弹跳！

　　如果有检测器，此刻就可以检测出他的弹跳高度已经无线接近90cm，激发了自身潜力的纪国仇脑袋已经快要平框，手肘也近乎与篮筐平行，一只黄色大手狠狠将篮球钉到篮板上。

　　纪国仇用一记年度十佳盖帽，破坏了保罗这粒原本能够载入黄蜂队史册的进球。

　　克里斯·保罗落地后双手抱住脑袋，难以相信这球会被盖下来。一想到这球连过四人的精彩之处，蜂王情绪激动，气得原地蹦了两下，几乎是连蹦带跳地冲上前对裁判高声喊道：“裁判先生，他干扰球了，那球已经升到最高点，开始下落……”

　　裁判摇摇头，示意盖帽有效，然后就没有再搭理克里斯·保罗。

　　快船队拿到篮板球，立刻发动反击，黄蜂队全队都沉寂在保罗刚刚那次一过四的精彩过人当中，竟然没有一个人及时回防，被布莱文轻松上篮拿到两分。

　　克里斯·保罗还在对着裁判喋喋不休，刚刚那球对他实在太重要，重要到让一向冷静的蜂王也失去了镇定。

　　“嘟！”

　　裁判对保罗已经算是容忍，看在他是新晋巨星的份上没有第一时间判罚技术犯规。但是保罗依旧不依不饶，裁判容忍一次已经算是照顾球星面子，给脸不要脸那还得了，当即对克里斯·保罗出示一次技术犯规。

　　“看到了，你不冷静只会让对手发挥更加出色。”

　　纪国仇此刻依旧心有余悸，看着克里斯·保罗吃到一次技术犯规，在心里对纪国耻说道。

　　“看到了，你冷静不就可以了吗？”

　　纪国耻说完，上前主罚技术犯规的两次罚球。

　　两罚全中，快船队球权。

　　黄蜂球员已经拉开克里斯·保罗，再继续喋喋不休，裁判可不会看在你是巨星就网开一面，照样会被驱逐出场。

　　快船球迷已经从刚刚的惊吓中恢复过来，这算是转祸为福，连忙对着保罗放出比先前更加巨大的嘘声，同时亲切地问候了克里斯·保罗祖宗八辈以示友好。

　　洛杉矶人如果是转危为安，那新奥尔良人就是乐极生悲。

　　黄蜂队球员明显受到了这几个回合的影响，防守端难以集中精神，阿泰斯特在右边侧翼持球突破，大卫·韦斯利脚步慢了一拍，内线的钱德勒只能帮忙协防。

　　纪国仇在篮下得到空位，阿泰斯特将篮球向篮筐上一抛，熊猫哥哥立刻原地起跳，双手接住篮球将球扣进。

　　快船队这次空中接力，将不久前泰森·钱德勒的空中接力也还了回去。

　　这才不到一分钟，黄蜂队之前占了多少便宜居然全都原封不动的还了回来，快船球迷不少都已经笑弯了腰。

　　纪国耻原本还打算肘击对手报复一下，可是现在看到克里斯·保罗愤怒的小脸，心中暗爽不已，已经没有了肘人的冲动。

　　比分37:37，纪国仇这一球将比分追平，场上气势也开始向快船队倾斜。

　　斯科特立刻叫了暂停，没有布置什么战术，这个暂停纯粹是让保罗和球员冷静一下。克里斯·保罗这样的球员在场上可以自我调整，不需要教练过多操心，这是一个20秒短暂停，斯科特认为给保罗20秒时间就足够了。

　　暂停结束，克里斯·保罗果然已经恢复冷静，不过心中依旧惋惜刚刚那次进攻，他知道自己很可能错过了职业生涯里最精彩的一个进球，可恶的双胞胎！

　　黄蜂队进攻，保罗化悲痛为力量，进攻端借助钱德勒的挡拆，再次运球向篮下杀去。

　　大卫·韦斯特用身体挡住纪国耻，保罗在内线单挑纪国仇。

　　纪国仇站在合理冲撞区外面，双手高举，面对克里斯·保罗的突破镇定自若，丝毫不显慌张。

　　保罗这时候反倒没底了，刚刚那个大帽突然不停地在他脑子里回放，此时没有寻见破绽，保罗起跳后将篮球传到外线，没敢强打。

　　皮特森接到分球强行出手，在波西的防守下命中一记底角三分。

　　今天黄蜂队外线手感出色，佩贾和皮特森都是联盟有名的外线射手，保罗无论内外都有足够多的出球点，这让他根本无法防守，是传是投只有他自己知道。

　　布莱文·纳特进攻端借着纪国仇的掩护，中距离出手……

　　“砰！”

　　篮球不中，磕框而出……

　　泰森·钱德勒和纪国耻同时在篮下起跳，伸出双手拼抢这一个篮板。

　　拳王心里并没有在意纪国耻，他知道这两个双胞胎里哥哥的弹跳更好，连哥哥都不是自己对手，这个弹跳更差的弟弟就更加不用说。

　　篮球弹得不高，这球是刷筐而出，像这样的篮板比拼的是弹速而不是高度，谁的起跳速度和反应更快，谁就能先一步拿到篮球。

　　泰森·钱德勒伸出一双大手向篮球抓去，差之毫厘间，一只比他更大的黄色巨掌已经先一步将篮球一拨，篮球又被点回空中……

　　“怎么可能？”

　　泰森·钱德勒落地后觉得不可思议，再次起跳，这次他没有再轻敌大意，使出了吃奶的力气。然而让他无法接受的一幕出现了，纪国耻再次用比他更快的速度跳起来，加上之前篮球已经被纪国耻拨到更加靠近自己的方向，这次纪国耻可不仅打算拿到篮球，他还要直接把篮球扣回篮筐。

　　在全场快船球迷愕然注视下，以及泰森·钱德勒不可思议的眼神里，纪国耻像弹簧一般跳起，双手将篮球紧紧握住，随后趋势不减，整个身体继续升高，隔着泰森·钱德勒对着篮筐一记力劈华山般的双手重扣，狠狠将篮球扣进篮筐！


第89章 大小坏蛋

　　泰森·钱德勒脸色铁青，这时候的拳王还没有小牛时期的稳定，25岁的年纪也正是血气方刚的时候，惨遭内线球员最难堪的隔扣+颜扣，顿时血气上涌，整张脸涨得通红！

　　“别他妈这么看我，别以为叫泰森就是拳王，你动我一下试试，我一拳能打爆你的软蛋！”

　　纪国耻恶毒的嘲讽，一般球员都是忍不了的，何况刚被羞辱血气上涌的泰森·钱德勒？

　　拳王就像一个火药桶，瞬间被纪国耻扔了一根小火柴给点着了，脑袋里叫做理智的那根弦霎时间崩断，抬手对着死狐狸挥出一记沉重的右勾拳。

　　纪国耻向后一闪，随后乐呵呵地看着对方，浑然没有出手反击的打算。

　　阿泰斯特第一个冲上来，野兽当然不是来打架的，他是来壮声势的，同时防止对方群殴。

　　不只是他，两方球员全都冲了过来，挡在中间隔开自家球员，阻止冲突规模进一步扩大。

　　九成九的NBA球员都足够理智，不会主动加入战团扩大事态，像“奥本山宫殿”这样的事只会越来越少。

　　裁判上来对着泰森·钱德勒出示一次“一级恶意犯规”，直接将黄蜂队中锋驱逐出场！

　　尽管他没有打到纪国耻，但是在球场上，只要球员出手被裁判看到，无论结果如何，十有八九都要被驱逐，赛后还会被联盟追加处罚。

　　纪国耻的挑衅同样被裁判出示一次技术犯规，但是小狐狸根本不在乎，用一次技术犯规把对方主力中锋兼内线大闸送出场外，怎么看都是一笔超值的买卖。

　　“老大，你说我这是冷静还是不冷静？”

　　纪国耻在心中问道，语气中的那股得意劲头简直不用提了。

　　“那你现在是冷静还是不冷静？”

　　“嘿嘿，我只知道我现在要开始得分了，我才拿到7分，这次罚球不要跟我抢。”

　　纪国耻说完，看了一眼在场边挥舞手臂向他欢呼的泰勒·斯威夫特，心情更好，对着小歌星露出一个自认很帅气的微笑。

　　两队罚完各自的罚球，比分43:42，上半场比赛还剩下2分钟。

　　布莱文·奈特将球运到前场，这次和纪国耻打挡拆。

　　快船队的挡拆配合比其他球队变化更多，他们有两个内线都可以执行这项任务，两兄弟一个拆开后善攻、一个拆开后善传，同样变化多端。对此许多球队都认为这两个家伙把球衣号码弄成6和9简直可恶，太容易弄混了。尤其黑人球员不少都是四肢发达头脑简单，万一防守时把弟弟当成哥哥那就立马悲剧，对两兄弟的防守方法可是南辕北辙。

　　纪国耻掩护后立刻向外拉，布莱文突破吸引防守人后传球。

　　佩贾慢了一步，纪国耻接球没有第一时间投篮，而是等着佩贾扑上来的一瞬间收球转而突破。

　　纪国耻这次突破的时机掌握的非常好，佩贾扑上来正是旧力已尽，新力未生之际，塞尔维亚人身体一个僵持，立刻就被过了个干净。纪国耻运了一下球，抱球大三步杀入篮下，同时架起一对铁肘来掩护自己，击退了想要断球的保罗。他的长腿三步已经从三分线外杀到油漆区，起跳后在空中有一个明显的滞空，躲过大卫·韦斯特的封盖将篮球单手灌进篮筐！

　　“嘟！”

　　裁判示意这记精彩的进球有效，同时吹罚了大卫·韦斯特的防守犯规，二加一。

　　泰森·钱德勒下场后，黄蜂队换上了鲍文来打大前锋，此鲍文非彼鲍文，身高206cm，体重220磅的白鲍文曾经还做过掘金队的队长，并且在火箭队打过两个赛季，貌似在火箭似乎还绝杀过……

　　上一次进攻，快船队造成黄蜂队错位防守，所以纪国耻还没有领教这个比他更矮更瘦的白鲍文厉害。

　　里安·鲍文进攻端等于不存在，身体素质D级，能在NBA打个龙套，完全是靠他的敬业精神和拼搏。

　　纪国耻在防守时几乎感觉不到他的存在，篮球很少交到他的手上，佩贾在三分线外出手命中。

　　黄蜂队这次进攻，纪国耻和鲍文都成了看客，然而到了防守端，纪国耻还没有落位就感觉到这个家伙的不同。

　　这个鲍文防守和马刺队那个鲍文不同，白鲍文动作十分干净，文明程度和他哥哥有的一拼。这家伙就像八爪鱼，不知疲倦紧跟着纪国耻，手臂来回摆动，干扰纪国耻接球。而且这家伙也不是没有优点，至少他的警觉性很强，对球路判断准确，能够对他们的传球造成极大威胁。

　　纪国耻在进攻端，这个回合在鲍文的防守下居然同样没有拿到篮球，波西接到纪国仇内线分球，在外线还了一记三分。

　　“笨蛋，他的速度比你慢得多，你不会跑起来吗？”纪国仇看了他一眼，在心里鄙视地说道。

　　“老子已经想到了，还用你说。”

　　纪国耻看着身边一脸认真地鲍文，很是无语，总感觉这家伙就像电影里的阿甘，在球场上张着手不停地追着他跑，在中场居然就开始防守了。有时候纪国耻感觉鲍文的动作许多都是无意义的，纯属浪费体力。但是这家伙依然坚持不懈地去做，但只这份认真和拼搏真是少有，也很值得敬佩。

　　上半场在鲍文的看守下，纪国耻最终还是没能在最后一分钟拿到分数。

　　比分48:48，两队半场战成平手。

　　纪国仇8分6篮板3助攻2盖帽，纪国耻11分5篮板2助攻1盖帽，两人今天的发挥继续延续他们越来越出色的上升势头。

　　“小狐狸，上半场干得不错。”

　　老邓利维在更衣室，笑着夸奖了纪国耻一番，后者今天在场上的表现超出了他的预料，不是在得分上，而是在那次冲突里他处理的非常好。

　　在篮球场上打架，那可不是勇敢，而是废物的行为，至少老邓利维是如此认为的，心里十分不给阿泰斯特面子。

　　“他们内线防守最好的家伙已经不在，那个小不点上半场拿了20分5助攻，下半场我们必须限制他。还有黄蜂队的外线，上半场我们让他们投中了太多的三分球，不仔细看防外线就会有大麻烦，下半场内线防守可以适当往外扩，对那个鲍文不用投放太多精力。”

　　老邓利维在更衣室，为下半场的比赛定下了策略，主防外线和保罗的突破。

　　第三节，黄蜂队遭遇了快船队压迫性的外线防守，尤其是纪国耻，充分发挥他的灵活优势，频频为阿泰斯特和波西协防，包夹黄蜂队的两个外线射手。

　　保罗的突破同样遭遇了纪国仇的包夹，下半场纪国仇将精力大部分都放在蜂王身上。

　　黄蜂队现在最危险的是保罗和两个三分射手，只要看住了他们，比赛就拿下了大半。

　　第三节6分40秒，比分58:54，快船队已经领先4分。

　　黄蜂队进攻上陷入了困境，快船借助主场球迷的助威声，防守端对黄蜂造成的压力越来越大，他们现在要得分变得十分困难。

　　这一次进攻，保罗的突破上篮再次受到纪国仇干扰偏出。

　　蜂王自从挨了上半场那记大帽，面对纪国仇的投篮就总是失手，斯科特不得不叫了暂停。

　　“大卫，现在球队遇到了困境，我需要你的能力来帮助球队摆脱困境，暂停之后，和克里斯的挡拆由你来主攻。”

　　大卫·韦斯特伸出拳头对着自己胸口一锤，沉声说道：“放心教练，我知道该怎么办。”

　　纪国仇上场以后，立刻对上了大卫·韦斯特。

　　黄蜂队挡拆后，韦斯特在侧翼接到篮球，这是他的投篮热点。

　　纪国仇给他留了一步防守距离，主防他运球突破，给自己留有反应空间。

　　韦斯特却是抬手就投，一次快速出手，赶在纪国仇封盖前将篮球投出……

　　“唰！”

　　篮球空心入网，韦斯特的中距离被认为还在加内特之上，整个NBA现役四号位里，几乎没人比韦斯特的中距离投篮更精准。

　　黄蜂队进攻打成，快船队也不甘示弱。

　　纪国仇面对比他矮了5cm的韦斯特，开始抢位找机会在低位单打。

　　可是进攻时间过了一半，纪国仇依然没有抢到有利位置。韦斯特在他身边寸步不离，不停往外挤他，他的力量不够就抢不到合适的背身位置。

　　布莱文在弧顶等了半天，见到没有传球机会，突然加速突破。

　　保罗连忙滑步移动，却是一头撞上了纪国耻，后者挡拆时还有意无意地用铁肘给了保罗一下，蜂王立刻惨叫一声倒在地上。

　　“嘟！”

　　裁判立即判罚纪国耻肘人犯规，仔细斟酌一番，没有出示技术犯规，只是一次普通犯规。

　　“我没有……”

　　纪国耻说只了一半，看到裁判表情不善，连忙住嘴，他可不想也被驱逐出场，没拿到技术犯规就该偷笑了。

　　克里斯·保罗装模作样爬起来，实际上蜂王一点事没有，纪国耻肘他那下并没有打中部位，加上保罗一身肥肉，连疼都不怎么疼。

　　“中国猪，我今天会让你知道，你是多么愚蠢。”克里斯·保罗占了便宜，偷偷凑到纪国耻身边挑衅着说道。

　　“站高一点说话，我他妈听不见。”

　　纪国耻闻言立刻笑着还击，这两个家伙都不是好鸟，这下终于正面对上了。


第90章 五犯

　　进攻机会被白白浪费，纪国仇对弟弟的犯规十分不满，忍不住在心中埋怨道：“我说，你们就不能把精力都放在认真打球上吗？”

　　“老大，你该对我有信心，今天我可以全方位战胜这个小矮子。”

　　纪国仇懒得再搭理他，韦斯特进攻端再次接到篮球，这次他将防守距离贴得更近，刚才的中距离投篮，让纪国仇知道了这个家伙的厉害。

　　大卫·韦斯特被称为低调的全明星，除了中投神准，还能运球突破。

　　纪国仇离得近了，韦斯特立刻转为突破。他的突破脚步不算特别快，纪国仇跨步之后完全可以跟上，但是他吃亏在力量上，韦斯特在篮下用身体强行顶开纪国仇，近距离打板拿到两分。

　　“帮忙，这家伙要爆种，我一个人制不住他。”

　　纪国仇不觉得叫支援是件丢脸的事，在NBA即使普通球员状态好了都很难防守，更不用说有全明星实力的大卫·韦斯特，在对方状态好时，他们两个人能防住就不错了。

　　“嘿嘿，幸好这个鲍文好对付，下次我们再用那招，给他设陷阱。”

　　纪国耻看了看阿呆鲍文，再看看大卫·韦斯特，十分庆幸自己刚刚把拳王弄了下去，不然这时候根本分不出精力对大卫·韦斯特采用双人包夹。

　　进攻端，纪国耻在鲍文的贴身防守下又没有跑出空当，但是阿泰斯特强打佩贾拿到两分，这是野兽今天的第13分，阿泰斯特的表现同样出色。

　　两兄弟没有马上算计到大卫·韦斯特，黄蜂队连打两次大卫·韦斯特，保罗趁着快船队防守端精力分散，自己出其不意攻了两次，一次上篮得手一次分球助攻队友，比分再次被黄蜂队反超。

　　纪国耻哪怕将泰森·钱德勒打了下去，保罗依然能靠他的个人能力让球队在客场保持领先。

　　第三节1分50秒，比分65:67，黄蜂队领先两分。

　　大卫·韦斯特这次又在两翼持球，纪国仇按照预先计划好的，给大卫·韦斯特留下一条突破路线，这是通往陷阱的一条路。

　　纪国耻已经悄悄后退两步，他的视线没有向大卫·韦斯特这边看，但已经做好了随时支援的准备。

　　大卫·韦斯特果然选择按纪国仇预留的线路突破，两人心中一乐，然而这道笑容只持续了不到半秒，两人就像吃了半斤苍蝇一样恶心起来！

　　只见韦斯特突到一半，没有直接运球杀进篮下，而是在篮筐十英尺的位置来了一个急停跳投，起跳后还带着微微后仰。这种投篮可比原地起跳的中投难度大了许多，但偏偏这样高难度的投篮却被他一个大前锋空心命中……

　　“这么叼？”纪国耻觉得难以相信，这家伙好像直到2011年都没有入选全明星？

　　“别造谣，人家08和09年都入选了全明星。”纪国仇的记忆要比纪国耻更好。

　　“你他妈都被人爆了，居然还有闲心想着我脑子好不好使，你是不是被人打傻了？”

　　老邓利维在两兄弟用心灵感应互相吐槽的时候，无奈地叫了一个暂停，这段时间大卫·韦斯特状态火热，必须要有所抑制。

　　“篮板，我们的进攻如果不中，那么九应该抢到第二次进攻就机会。你们看看他们的身高，206cm的中锋和206cm的大前锋，所以我们要全力冲抢前场篮板，就算牺牲退防速度也是值得的。”

　　老邓利维没布置如何防守大卫·韦斯特，反而吩咐球队抢前场篮板。原因当然是老头子也没有什么好办法，纪国仇的防守已经足够出色，人家还能打进去，总不能给一肘弄下去吧？

　　想到这里，老邓利维又提醒了纪国耻：“小狐狸，注意犯规次数，你已经四次了。”

　　纪国耻闻言脸色难看，心里嘀咕：“妈的，死老头，你不说还好，一说我就有不祥的预感。”

　　第三节比赛结束前，大卫·韦斯特终于上了一次当，这次他贪心想要突破灌篮，结果落入了两兄弟的陷阱。可惜执行最后一击的纪国耻在封盖的时候却有了一丝犹豫，竟然想要瞄准了再盖，结果他的犹豫不决反倒被韦斯特造了一个犯规，篮球也落进了篮筐。

　　“卧槽，我就说我有不详的预感。”纪国耻听到哨响，见到裁判又给了自己一次犯规，当时就气得直跺地板。

　　“你犹豫什么，越犹豫越容易犯规。”

　　“妈的，你才3次犯规，当然说得轻松。”

　　第三节比赛结束，两队走下球场，比分68:72，黄蜂领先4分进入最后一节。

　　泰勒·斯威夫特对着垂头丧气走下球场的纪国耻大声喊道：“小狐狸加油，打倒新奥尔良人。”

　　纪国耻对着小歌星勉强露出一个微笑，他还在担忧自己第四节怎么熬过去，这都已经五犯了，真该死！

　　纪国仇也向着不远处的克里斯汀看去，他们其实只见过一面，电话倒是打了几次。

　　克里斯汀同样注视着他，见到纪国仇视线望来，对着他轻轻点了点头。

　　暮光女现在同样有些心不在焉，脸色也显得十分为难。

　　她在心中不停思量，赛后怎么约纪国仇出来？

　　克里斯汀现在已经开始后悔，她终究是年轻，把女朋友这种大谎话都说出去了，却没想到后果。如果一旦露馅，她不但有可能失去纪国仇和纪国耻这两位朋友，连自己的名声没准都会因此败坏掉。

　　一想到可怕的后果，克里斯汀现在开始后悔刚刚灵机一动想出来的馊注意，那真得不是个好主意。

　　第四节，两兄弟在替补席上一直坐到最后6分30秒才上场，比分76:80，快船队还是落后四分。

　　今天快船的替补们再次超额完成了任务，黄蜂队一干主力，包括克里斯·保罗早在三分钟前就被换上场，然而快船队这帮替补硬是顶住黄蜂队主力三分钟丝毫不落下风。

　　“加西亚表现不错，应当适当提高他的出场时间。”

　　老邓利维对加西亚这几场的表现十分满意，在有限的出场时间里，加西亚效率很高，防守端出色，三分稳定，应当得到更多的出场时间。

　　只可惜，他们二三号位的出场时间都被阿泰斯特、莫布里、波西三人分掉了，没有他什么事。这三人的表现同样出色，他们的上场时间不能减少，那么就要在其他地方想办法。老邓利维冥思苦想，如何增加加西亚的上场时间，又不影响原先的三个人，有时候光是安排球员出场时间就够教练头痛的了。

　　纪国耻已经五犯，防守水准自然有一定程度下滑，但是防守鲍文还是没问题的，大卫·韦斯特只能交给纪国仇一个人对付了。

　　大卫·韦斯特第四节状态平复，没有第三节后半段手感那么火热。

　　纪国仇依旧离着一步距离，防投也防突，只要封堵到位、跟防到位，对方再得分只能说人家状态好，他也就认了。

　　大卫·韦斯特第四节连续三次出手，这次在纪国仇的防守下只命中一个。

　　克里斯·保罗看看分差，韦斯特手感变冷，这么一会已经被快船队追到只差一分，这时候不能再耗死在一棵树上，他们需要做出改变。

　　快船队进攻，纪国耻在右侧肋部背身接球，背身靠打鲍文。

　　纪国耻发现光靠跑位除了更耗体力，效果不是那么明显，还不如用力量欺负这个阿呆。没错，纪国耻已经228磅，鲍文才220磅，他确实在身体上占据优势。虽然这个优势高不到哪去，但至少他的背身能挤动对手了，这可是常规赛第一次遇到能被他挤动的对位球员。

　　纪国耻利用哥哥的视线，只要看到黄蜂球员不来协防，他就一直往篮下挤，争取挤到更接近篮筐的位置再出手。

　　黄蜂队还真是没人来协防，快船队场上球员都有一定攻击能力，放哪个都不好，纪国耻挤得爽了，直到快五秒违例，他才心满意足地翻身跳投出手……

　　“砰！”

　　纪国耻没想到自己踩着三秒区边线出手也能偏出，事实上真不是越接近篮筐越准，这也是有投篮热区的原因。

　　“篮板！”

　　老邓利维在场下大声喊道，纪国仇判断好落点，靠着出色的弹跳加上身高臂展，轻松在大卫·韦斯特头顶摘下篮球。随后他不把篮球放下，双手高举，落地后直接用手腕发力投出篮球……

　　大卫·韦斯特封盖不及，篮球打在篮板上的红色方框里，准确的弹入篮筐。


第91章 罚下

　　比分82:82，纪国仇拿到一次关键的前场篮板，并且将子弹重新塞入枪膛，击中了目标。

　　斯科特教练现在非常清楚，自己球队应该派上一位有身高的内线保护后场篮板，可惜他们的替补中锋希尔顿·阿姆斯特朗和替补大前锋梅尔文·伊莱全都受伤无法出赛，球队最高的现在就是白鲍文。

　　黄蜂队下一回合，克里斯·保罗在三分线外一步远的位置强行出手，命中了一记关键三分，帮助黄蜂再次取得领先。

　　蜂王在命中这记三分后，这场比赛的个人数据已经变为29分8助攻，是场上得分和助攻最高的球员。

　　快船队进攻，纪国耻在三分线外同样迎着鲍文强行出手，把刚刚丢掉的三分立刻抢了回来，这是他对保罗的回应。

　　只要看到克里斯·保罗得分他就不爽，该死的小正太！

　　查尔斯·巴克利在纪国耻进球后高声喊道：“要我说比赛就该嚣张点，你打我三分，我一定也还你份大礼。”

　　克里斯·保罗看着纪国耻同样不顺眼，进攻端再次三分线外出手……

　　布莱文·奈特这次整个身体扑了出来，伸手封堵保罗这次投篮。

　　“不好，又上当了。”

　　布莱文整个人一飞出去，就知道今天又一次被这个狡猾成精的对手戏耍了，克里斯·保罗根本没有投出手上的篮球，这只是个投篮假动作。

　　保罗嘴角微微一翘，向布莱文·奈特在空中无法改变方向的身体一靠，这才张手投出篮球，他的野心远比布莱文想得更大，这是想打四分。

　　“美得你冒泡！”

　　纪国耻带着一股深深的怨念从侧翼赶到篮下，用他惊人的弹速，像根弹簧般弹地而起，伸出超长的手臂和大手，一巴掌将篮球扇了回去，不给他打四分的机会。

　　克里斯·保罗先是吓了一跳，只觉得空中一团黑影把他给罩住了，接着就是一阵气愤，对着还没有落地的纪国耻轻轻推了一把。

　　这个动作非常危险，纪国耻还在空中，这下被保罗直接推得失去了平衡。

　　布莱文·奈特就在一旁，眼疾手快上前一扶，将失去平衡的纪国耻撑住，没有让他摔倒，这是救了他一命。

　　“我草拟大爷！”

　　纪国耻这下真怒了，他从良以后都已经不再用这种恶意犯规，伤害其他球员身体连纪国耻现在都鄙视，特别是受害者还是自己的时候，根本不能忍！

　　泰勒·斯威夫特在场边向着场内高声呼喊道：“狐狸弟弟，干掉那个小矮子，杀了那个婊子养的！”小歌星这纯属是看热闹不嫌事大，败家娘们就是说的这种人。

　　纪国耻当即被泰勒·斯威夫特怂恿成功，克里斯·保罗正打算再嘲讽两句，蓦然间见到纪国耻一拳挥来，小正太的反应也不慢，连忙低头一躲，仗着自己身高优势险之又险地躲过了这记左勾拳，没有被纪国耻KO。

　　“妈的，你小子别躲。”

　　纪国耻一拳不中，立刻被自家球员拉住，裁判也赶了上来，这下他再没有机会揍那个该死的小矮子了，辜负了场边妹子的期待。

　　今天这位裁判够忙的，不过有前一次拳王的经验，这次他直接对着纪国耻出示一次恶意犯规，同样直接驱逐出场。

　　克里斯·保罗被队友挡在身后，这时候不顾满场对他的嘘声，对着纪国耻狠狠拍着巴掌，直把纪国耻气得半死。

　　不过很快，保罗就笑不出来了，裁判明显是看到了他才是调起整个事端的始作俑者，在驱逐了纪国耻后，走过来同样对蜂王出示一次恶意犯规，而且不是纪国耻的一级恶意犯规，而是直接被出示了一次“二级恶意犯规”。

　　“什么，我是受害者！”克里斯·保罗还想蒙混过关，裁判才懒得理他，做出判罚就转身离开。

　　这下换成纪国耻在场外拍着巴掌，这一瞬间，纪国耻觉得自己值了，他下去还有纪国仇，保罗下去黄蜂就完了，他今天一个人弄下黄蜂两个，这其中还有灵魂人物克里斯·保罗。

　　纪国仇对他的想法十分无语：“笨蛋，本来你不用被罚出去，打那一拳纯属多余。”

　　纪国耻闻言一愣，随后咬牙切齿地说道：“没错，你这么一说我才想起来，刚刚如果打中他那才叫够本，可惜这王八蛋个子太矮，不好下手。”

　　纪国仇觉得这家伙的思维与正常人有异，不过至少有一点纪国耻没说错，黄蜂队没了克里斯·保罗，彻底翻不起风浪。

　　克里斯·保罗虽然被罚下场，依然不能让快船球迷息怒，原本喊了快整场比赛的快船球迷这时候都已经累得口干舌燥，但是在愤怒的驱使下，让他们爆发出比开赛时还猛烈的欢呼以及嘘声。

　　阿泰斯特进攻端开始强攻，今天野兽已经拿到20分，抓住黄蜂队此刻军心涣散的当口，阿泰斯特的突破对黄蜂造成了极大杀伤。

　　最后2分30秒，比分90:86，快船队已经迅速占据上风，趁机反超比分。

　　没有了保罗和钱德勒，黄蜂队只能靠大卫·韦斯特苦苦支撑。

　　快船队防守端采用包夹战术，纪国仇挪到大前锋位置，利用自己身高臂长优势干扰黄蜂队向韦斯特的传球，结果最后两分钟，韦斯特只拿到一次出手机会，黄蜂队无力回天。

　　最终比分95:90，快船队在主场艰难战胜新奥尔良黄蜂，止住了自己的连败。

　　纪国仇本场比赛拿到12分11篮板4助攻，纪国耻21分10篮板3助攻，两兄弟再次同时拿到两双数据。不过本场最佳球员颁给了阿泰斯特，野兽今天利用以自己强壮的身体砍下25分5篮板3助攻的出色数据，黄蜂队在野兽身上才真正吃了大亏。

　　暮光女此刻在球馆的卫生间，偷偷给纪国仇发短信。

　　比利·克斯利答应把她推荐给女导演凯瑟琳·哈德威克，凯瑟琳并不是好莱坞的大导演，但对她来说却正好是个机会。她没想过自己可以向凯特·温斯莱特那样走大运，在演艺事业的初期就接到泰坦尼克号女主角这样的好事，能拍到凯瑟琳这种级别导演的电影正是最好的选择。

　　但这同样不容易，现在的她已经不再是童星，想继续在好莱坞这条星光大道走下去，长大之后反而变得没有以前那么简单。首先她要从之前童话之中走出来，进入到真正的世界里去，而这个真实的世界并不美好，尤其在好莱坞璀璨辉煌的背后，实际上充满了各色各样的丑陋与黑暗。

　　纪国仇在更衣室洗完澡，准备穿衣服出席赛后新闻招待会。

　　“叮！”

　　他正在准备将手机调成飞行模式，正好收到了一条短信。

　　“我是克里斯汀，感谢你的球票，我在斯台普斯球馆里的XX咖啡厅。”

　　纪国仇看到短信，想了想，离开人声嘈杂的更衣室，同样选择到卫生间回电。

　　克里斯汀发完短信，紧张地等着对面可能的电话，她甚至打算好了，如果十分钟没有收到回复，她会再试着寻求双胞胎弟弟的帮助。克里斯汀还记得那天在便利店，纪国耻帮她解决了麻烦。

　　“叮铃铃……”

　　不到两分钟，电话已经响起。

　　克里斯汀吓了一跳，看到有了回应，她反而紧张起来……

　　“Hi，我是Panda。”

　　“哦……我是克里斯汀，我想问……比赛之后有时间吗？我想请你喝杯东西，感谢你的两张球票。”

　　“好的，不过我要先参加新闻发布会，大概20分钟。”

　　“对了，我在咖啡厅遇到比利·克斯利，你们是朋友？”

　　纪国仇想了想，自己好像和那位快船队铁杆粉丝见过一两次，好像是在球队的酒会上，但说不上熟悉，回答道：“嗯……没错，我们……认识。”

　　克里斯汀立刻听出来，两人关系恐怕只限于球员和球迷，心下顿时又有了注意……


第92章 不太对劲

　　“比利先生，我和熊猫哥哥的关系并不想被曝光，所以，您知道的……”

　　克里斯汀和纪国仇在厕所里通过了电话，回到咖啡厅里和比利·克斯利一边聊天，一边等着纪国仇。

　　比利·克斯利闻言笑道：“我明白，你们年轻人的事，和我那个时代不同，我的女儿和你差不多大，可惜她不像你好眼光。算了，说起来就让我头痛，不说这些。对了，我们的熊猫哥哥什么时候过来？”

　　克里斯汀看了一眼手表，答道：“20分钟，他正在参加新闻发布会。”

　　比利·克斯利看到时间还早，开始寻找聊下去的话题，问道：“你们是怎么认识的？”

　　克里斯汀心说我们才见过一面，总不能说是撞车认识的吧？

　　暮光女的谎言面对考验，这时候就可以看出她的演技确实出众，脸上丝毫没有露出异样的表情，在心中默念了一句“Action”，神色间立刻像是想到了什么有趣的回忆，脸色微微发红，手脚似乎不知道放哪里放好，变了一下坐姿才说道：“大概两个月前，我在便利店……”

　　克里斯汀竟然是把她和纪国耻的遭遇，变成了纪国仇讲了一遍，当中又被她添些油加些醋，顿时成了三流狗血言情剧的剧情，小贱人居然还有当编剧的天赋。

　　“也许您不信，不久之后，我们竟然又撞了车，连续两次意外相遇，像是上帝冥冥中的安排，我们开始互相认识，交往。”

　　克里斯汀编着编着，不知不觉间竟把纪国耻和纪国仇的经历连起来，说到最后，连她都觉得和两兄弟十分有缘。

　　“我觉得你们的故事，完全可以拍成电影了。”比利听完笑着说道。

　　这时候时间也差不多到了，克里斯汀看了一眼咖啡厅门口，纪国仇高大的身躯顿时映入两人眼帘。

　　“这里！”

　　克里斯汀先一步起身对着纪国仇喊道，神情十分欣喜，正是恋爱中的少女见到男朋友时该有的表情，演出很到位。

　　纪国仇和两人打过招呼，坐下之后，发觉这个和她有过一面之缘的女孩，似乎对他有些过度热情，连咖啡都主动帮他搅拌，简直像女朋友一样，让他老脸有些微红……

　　“你今天表现的真棒！”

　　克里斯汀说完，纪国仇脸色已经有些发烫，不过他还没有迷糊，依然觉得哪里不太对劲。

　　比利·克斯利显然误会了，还以为小两口在他这个电灯泡面前不自在，于是连忙拿出两个篮球，还有两件球衣，让纪国仇签上名，又合影几张，相互留下联络方式。

　　纪国仇有些迷迷糊糊的，越来越觉得好像哪里不对，但是每次他想说话，都会让暮光女抢先一步。

　　“大熊猫，还记得那次撞车吗？当时看到你的大块头，可把我吓了一跳。”

　　纪国仇点点头，正想说话，却又被克里斯汀抢在前头。

　　“那次我向你要球票，其实是想和你约会，结果你却用快递把球票送来。”

　　克里斯汀露出一副你不懂风情的模样说道，纪国仇闻言顿时闹了个大红脸，心中暗暗想着：“外国妹子真是太开放了，这才第二次见面，而且还当着其他人的面就敢这么直接，难道她看上我了？”

　　比利·克斯利看到纪国仇脸色通红，觉得自己既然已经签完名合完影，那就该识相点，不要再打扰人家小两口亲热，于是很快地借口告辞。临走前，他没忘记告诉暮光女，明天晚上会和凯瑟琳·哈德威克通话，推荐她去纽约试镜，并且给克里斯汀留了电话，让她后天自己和对面联系试镜时间。

　　“是有新电影吗？”比利·克里斯走后，纪国仇终于插上了嘴。

　　“没错，可是我还不知道是什么电影，不过谢谢你。”克里斯汀并没有表现出十分惊喜的神情，但却是真心实意说了声感谢。

　　“谢我干什么，我可是撞了你的车。”

　　“总之就是要谢谢你，今天不算，明天你有时间吗？我想请你吃饭。”

　　纪国仇这下更为不解，面对暮光女过分的热情，连忙说道：“是我撞了你的车，所以应该是我请你吃饭。”

　　克里斯汀此刻心中既兴奋又高兴，还有一丝得意，突然对着他调皮地眨了眨眼睛，终于像个十几岁大的女孩，带着调皮的神情笑道：“不，你就当我是你的球迷，总之我一定要请你吃饭，不能拒绝。”

　　“好吧，既然你坚持，我明天有时间。”

　　“好，那就中午，不见不散！”

　　※※※

　　纪国耻参加完赛后记者招待会，没有关心自己的哥哥哪去了，反正丢不了。他还和小歌星有约会，地点竟然是上次马盖蒂带他去的那间酒吧，泰勒·斯威夫特已经先一步开车前往。

　　“竟然约在那里，不太妙啊，难不成又想爆我头？”

　　纪国耻想起第一次见面，被泰勒·斯威夫特爆头的场景，脑袋上现在还有点痛。

　　他带着狐疑，一路开车来到酒吧的停车场，泰勒·斯威夫特那辆红色911跑车十分醒目，小歌星就坐在车里面等着他。

　　“你才来，我等了快半小时。都快睡着了。”泰勒·斯威夫特见到纪国耻，下车抱怨道。

　　“没办法，记者总是会问些无聊的问题，你应该懂得。”

　　纪国耻直接下了车，大摇大摆直接和泰勒·斯威夫特在车边交谈，他不担心有记者跟踪，这里有门卫守着，没有VIP卡不能进入。

　　“我一直想问你，第一次见到你就是在这家酒吧，可你不到22岁，来这里喝酒难道不犯法吗？”

　　纪国耻的问题十分欠揍，让泰勒·斯威夫特直翻白眼。

　　“我又没说要来喝酒，你不是要向我正式道歉吗，这是给你机会。”

　　“我家里还有事，不如我们改天再来吧？”

　　纪国耻感觉不太好，这小妞带她到这来明显没有好事，难道真要爆他头出气？

　　泰勒·斯威夫特气得牙痒痒，带着薄怒说道：“我就知道你靠不住，今天叫你来，是想让你陪我参加同学的生日派对，那家伙找了一个有钱男朋友，你可不能给我丢人。”

　　纪国耻当即谄笑着说道：“放心，我们还是快进去吧。”

　　进入酒吧，纪国耻对她的朋友根本没什么兴趣，只应付着打声招呼，况且好像有几个湖人球迷认出了他，对他态度并不是十分友好。

　　“我说，你的朋友是男是女？”纪国耻对这样的场合有些无聊，没话找话问道。

　　“当然是女的，你是不是很无聊啊？”泰勒·斯威夫特看他一副没精打采的样子，直接问道。

　　“你说呢？”

　　泰勒·斯威夫特看了看附近没人，把脑袋凑过来偷偷说道：“其实我也很无聊，邀请我的是我的高中同学，但我觉得她是在为自己找了一个亿万富豪男朋友而炫耀。”

　　纪国耻用胳膊捅了她一下，用调侃的语气问道：“你想不想也找个亿万富翁男朋友？”

　　泰勒·斯威福德呛了他一句：“不想，我就快成亿万女富豪了，我的专辑一直在大卖，现在出场费已经涨了好几倍，唱一首歌比你打一场比赛还赚钱，你羡慕不羡慕？”

　　纪国耻尴尬地谄笑一声，不过他脸皮厚，双眸直勾勾地看着她，十分认真地说道：“其实……我的人生目标，就是娶个亿万女富豪。”

　　泰勒·斯威夫特脸色一红，正想嘲讽两句，不远处一道怒喝声传来，打断了两人的谈话。

　　“是你，你这头中国猪！”

　　纪国耻和泰勒·斯威夫特转头看去，小歌星脸色顿时煞白，纪国耻的脸色也好不到哪去，不远处骂他的人正是上次冲突里被他和马盖蒂三下五除二放倒的几个家伙，纪国耻扫了一眼，还是那五个家伙，真糟糕！

　　“查特，你们不要冲动。”泰勒·斯威夫特担心纪国耻吃亏，这次可没有马盖蒂帮忙，只有他一个肯定双拳难敌四手。

　　“泰勒，这和你没关系，你让开。”

　　这个叫查特的白人壮汉上前几步，挥手让泰勒·斯威夫特让开，看起来还他妈的像个绅士？可是不对啊，一般电视剧里出现这种情况，坏蛋明明应该去为难美女才对，这尼玛好像是冲着他来的？

　　“没错，跟你没关系，你让开。”纪国耻也推了一把泰勒·斯威夫特，让她先离开。

　　泰勒·斯威夫特这傻妞这时候一看就没有暮光女聪明，这要是换了克里斯汀，肯定会立刻离开报警或是去叫保安。纪国耻怎么说也是职业运动员，还是身体素质出色的那种，对方人多打不过他可以跑嘛，这些家伙是肯定追不上他的，搞不好还会被他逐一击破，来个1V5反杀！


第93章 给她一巴掌试试

　　“妈的，这小妞太笨了。”

　　纪国耻看到泰勒·斯威夫特不肯走，心中一阵蛋疼，这下他也跑不了，无论如何他也不能把小歌星一个人丢在这，这只大后腿……

　　五个不知道什么狗屁乐队的家伙，迅速围住了纪国耻，这哥几个一看就是喝多了，脑子里只有报仇的念头。

　　泰勒·斯威夫特的朋友这时候早就吓得躲在一旁，这些美国人显然并不愿意惹麻烦。

　　“我说，君子动口不动手，我们先谈一谈。”

　　纪国耻可不想1V5，难度太高。

　　“小子，你现在除非跪地求饶，不然没什么好谈的。”这个叫做查特的家伙应该是老大，终于说了一句反派该说的话。

　　纪国耻心中暗骂：“没什么好谈的你还搭话？”

　　小狐狸见到对方没有一上来就开打，心中立刻知道有机会脱身，迅速拿出口袋里的钱包，说道：“我这里有大概五千块，上次的事大家都有责任，我们都是成年人了，多个朋友多条路，交个朋友怎么样？”

　　查特闻言略一犹豫，五千块美金不是小数目，不过还不够满足他们五个人的胃口，心中想着是不是该趁机敲诈这个中国运动员十万八万？

　　然而念头还没落下，纪国耻一条大长腿已经不知何时，狠狠踹在他的小肚子上——KO！

　　这一刻，无论是其他四个同伙，还是围观的路人都惊呆了！

　　纪国耻这一脚出的太过突然，所有人见到他前一秒还在赔钱求饶，下一秒已经有人倒了下去。

　　查特挨了纪国耻一脚，只觉得小腹剧痛，身上一使劲就钻心的痛，当即倒在地上动弹不得。

　　“为什么又是这样？”

　　查特剧痛之中，还在想着，为什么这次又是他一上来先被人打倒在地？

　　这还用问，谁让他是这五个人里长得最强壮的，打架当然是先干掉最有威胁的那个。

　　马盖蒂精明，他小狐狸更加狡猾。

　　查特的四个同伙有些反应不过来，纪国耻立刻对着泰勒·斯威夫特的同学，榜上的那位亿万富豪男朋友，高声喊道：“保罗警官，你看到了，这不是我的错，我是在自卫。”

　　这四个家伙闻言连忙停下上前的动作，向那个倒霉的亿万富豪看去。

　　纪国耻跨步横移，老邓利维如果此刻看到，一定会倍感到欣慰，纪国耻这个移动速度，联盟里的内线一巴掌数的过来。

　　只见小狐狸再次伸出大长腿，又是一脚传踹去，顿时将五人里最先拿起啤酒瓶的家伙，一脚KO！

　　这人不知道叫什么，是个无名路人甲。

　　不过虽然没名字，但他有心理活动，就和之前的查特一样，倒地时心里不甘地喊道：“为什么又是这样？”

　　这也是当然得，谁叫你每次都拿啤酒瓶，剩下的四人里数你威胁最大，不干掉你干掉谁？

　　这下形势立刻发生了变化，纪国耻看着对方只剩下三个人，自觉以他的身体素质，1V3还是不在话下的。尤其这里面还有一个白人软蛋，只见他后退几步，看样子又想逃跑，实际上纪国耻只需要对付两个，那就更加没问题。

　　“我说，我跟你们无仇无怨，那次也是马盖蒂和你们的冲突，你们记着这种仇毫无意义，我这里有万八千块……”

　　他还没说完，这三人连忙后退几步，显然是一朝被蛇咬，被纪国耻这招骗怕了。

　　“你们不是我的对手，真的，我也不想惹麻烦，你们拿了钱去看医生吧。”纪国耻不想再动手，把钱包里的证件和信用卡拿出来，将整个钱包丢到地上，然后又潇洒地对着亿万富豪先生招了招手，喊了一句：“克里斯·保罗警官，谢了。”

　　纪国耻觉得自己此刻真有种电影男主角的帅气派头，胆子也被这一系列突发事件所刺激，一把拉过身边有些吓傻的泰勒·斯威夫特，狠狠在小歌星性感的嘴唇上亲了一口，随后不等泰勒·斯威夫特反应，拉起她的手就往外走。

　　剩下的三人你看看我，我看看你，竟然都不敢再上前找麻烦。纪国耻高大的身体加上篮球运动员的身份，让他们3V1心里也没底，稍一犹豫，两人已经走出门口。

　　白人软蛋上前捡起纪国耻的钱包，翻了一下，顿时破口大骂：“这里面只有两百块钱……”

　　纪国耻一出酒吧门口，拉着泰勒·斯威夫特撒腿狂奔，一直跑到两人的车前才停住。

　　他没注意到，泰勒·斯威夫特在这短短的一段路上，一直在身后目不转睛地看着他，两只眼睛闪起了小星星。

　　先前酒吧里的遭遇在小歌星眼里无疑是最浪漫的一次经历，任何怀春少女都梦想遇到一个勇敢、英俊的男孩，在危险的环境里带着自己化险为夷，如果再顺便教训几个恶霸之类的反派就更好了，先前纪国耻无疑都做到了。

　　“快上车！”纪国耻往后看了一眼，用急促地语气说道。

　　“那么紧张干嘛，你不是已经教训了他们了吗？”

　　泰勒·斯威夫特果然智商不太高，纪国耻闻言直接无语。

　　“我的钱包里只有250块，快点离开这里，以后我都不要来这个地方了，你也不要来了。”

　　泰勒·斯威夫特笑弯了腰：“你才两百多块，居然好意思说万八千块，你也太无耻了。”

　　“快上车吧，一会人家追上来，我就自己跑不管你，让他们把你卖到妓院。”

　　泰勒·斯威夫特本来想说：“你舍得吗？”结果还没说出来，自己就先闹了个大红脸。

　　两人开车离开，那伙人最终也没追出来，纪国耻心中觉得自己真他妈的机智，1V5都能安然无事，必须要打电话跟马盖蒂吹吹牛。

　　纪国耻陪着泰勒·斯威夫特回到公寓楼下，小歌星停好了车，走到纪国耻车前说道：“我知道附近有间新开张的法国餐厅，明天中午你用空吗？”

　　“有空，但没钱！”

　　泰勒·斯威夫特狠狠一拍汽车：“你不想去就算了。”

　　纪国耻笑道：“亿万小富婆请客我就去。”

　　泰勒·斯威夫特又狠狠踢了纪国耻的汽车一脚，转身往大厦里走。

　　“别跑啊，还没说几点？”

　　“我给你打电话。”

　　“记得涂今晚的唇膏，我喜欢那味道。”

　　纪国耻说完，不等对方反应，一踩油门就跑了。

　　泰勒·斯威夫特手指轻轻揉了揉嘴唇，面上装作愤怒的模样，转身对着纪国耻的汽车挥了挥小拳头，实际上回想起酒吧里纪国耻强吻她的一幕，心中除了羞涩，更多是甜蜜的感觉。

　　※※※

　　斯台普斯酒馆里的咖啡厅，纪国仇和克里斯汀喝完咖啡，时间已经不早。

　　纪国仇看了看时间，已经快到凌晨零点，两人当即结账离开。

　　“明天我请你吃饭，可别忘了。”暮光女临走前不忘向纪国仇说道。

　　“嗯，晚安！”

　　纪国仇目送克里斯汀先一步开车离开，才在停车场坐上自己的汽车。他在车里想了好久，总觉得很对不对劲，用心灵感应向纪国耻问道：“老二，问你个问题。”

　　纪国耻已经将泰勒·斯威夫特送回家中，正在返回自己的路上，闻言说道：“什么问题。”

　　“你和那个泰勒·斯威夫特，是你主动追的小歌星？还是小歌星主动追的你？？”

　　“靠，你问这个干吗？”

　　“没什么，我再问你，你和小歌星是一见钟情吗？”

　　“靠，你怎么净问这种问题，你有病吗？”

　　纪国仇神神叨叨的语气再度传来：“你相信一见钟情吗？”

　　纪国耻十分蛋疼：“你不是发春了吧？我相信一见约·炮，不相信什么一见钟情，谁对你一见钟情了？”

　　“……”

　　纪国耻没有得到回应，连叫了几声，纪国仇都不搭理他，只能在心里说道：“是不是有球迷跟你约·炮？我说老大，你可得小心点，只要有人无缘无故对你特别好，肯定是别有所图。”

　　“那你和小明星呢？你怎么知道她不是别有所图？？”

　　纪国耻闻言笑道：“这很简单，你给她一巴掌，要是过一段时间她不再追究，那就是真得喜欢你。”


第94章 惊喜和礼物

　　纪国耻无论怎么问，这头二货熊猫就是不肯说，是不是有球迷勾引他？

　　不过他就是不说，纪国耻一听就知道，今天晚上熊猫大侠十分不正常，一看就是发春了，也不知道惦记上了哪家小姑娘？

　　十分钟后，纪国仇开车回到家，纪国耻就坐在客厅沙发上等着他。

　　“刚刚你的问题很奇怪，老实说吧，到底发生了什么事？”

　　纪国仇心想，瞒也瞒不住，只要纪国耻明天偷窥他，那就全知道了，当下只能说道：“没什么，我遇到克里斯汀，就是将来演暮光之城的那个女明星，我感觉她好像对我有意思。”

　　纪国耻闻言目瞪口呆：“你怎么也认识她？好吧，这不是重点。如果我没记错，那个暮光女可是天天被传劈腿的绿茶婊，你不会喜欢上这种女人吧？”

　　“别造谣，明星绯闻多，大部分都是假的。”

　　“好吧，就算新闻是假的，她怎么会对你有意思，你不是会错意了吧？”

　　纪国仇摇摇头，不想再提这事，说道：“算了，这种事没什么好聊的，你还是操心你的小歌星好了，那个妹子绯闻不比暮光女少，据说几个月就换一个男友。”

　　“我呸，那是我不在。你他妈别咒我，我的小歌星比你的小明星强百倍。”

　　“嗯，希望你不要被她写进歌词里。”

　　“……”

　　——第二天。

　　“喂，我现在去开车接你，我们不要一起开车了。”纪国仇第二天早上十一点，准时打电话和克里斯汀。

　　“好的，我听人说，斯台普斯球馆不远的地方开了一家法国餐厅，价格不贵，但是味道十分不错。”

　　“那好，我去接你。”

　　纪国仇挂了电话，心想法国菜再实惠也便宜不到哪去，莫非暮光女真的看上了我？

　　想到在这里，他的脑海里无缘无故出现了隔壁小萝莉的影子。

　　“她应该是叫艾玛·罗伯茨，除了嘴巴大点、个子小点，样子倒是比暮光女更漂亮。”纪国仇心里暗暗想道，不自觉将两个女孩在脑海里比对了一番。随即马上清醒过来，暗骂自己下流，居然惦记人家未成年少女。

　　“老二，我出去了。”纪国仇用心灵感应对着弟弟的房间喊了一声。

　　“傻叉，老子早就出门了。”纪国耻听到哥哥的声音，嗤笑着说道，他这会都快到餐厅了。

　　两人说完不再联系，各干各的。

　　纪国仇在家里穿上衣服，正准备出门，忽然有人按响了门铃。走到门口一看闭路电视，在门口狂按门铃的正是隔壁的小萝莉。纪国仇连忙开门，刚开了一条缝，小萝莉“嗖”的一声，极为敏捷地钻了进来。

　　“怎么了？”纪国仇奇怪地问道。

　　艾玛·罗伯茨伸手做出“嘘”的手势，不让他出声。

　　纪国仇正纳闷，很快看到门口又来了一男一女，其中那位中年男性和艾玛·罗伯茨的样貌有几分相像，身边还有一位金发碧眼的年轻女子。

　　“纪先生，我是艾玛的父亲，埃里克·罗伯茨。你不用开门，我知道你是快船球员，尽管我是30年的湖人球迷，不过艾玛能和你做邻居我很放心。她和我的关系最近不太好，希望你能尽量照顾一下我的女儿。”

　　纪国仇看了看和埃里克挽着胳膊的年轻金发女郎，有几分猜到了怎么回事，回应道：“没问题，艾玛是个好邻居，我们相处得很愉快。”

　　埃里克·罗伯茨又在门口客套了几句，便拉着金发女子离开了。

　　“你没事吧？”纪国仇见到两人离开，低头对着艾玛·罗伯茨问道。

　　艾玛·罗伯茨看到自己父亲真的走了，趁机打量了一下纪国仇的家，边打量边说道：“当然没事，那个贱人迟早把他的钱全都骗光。”

　　“要不要喝点东西？”

　　“不用了，看你的穿着，是要出门吗？”

　　纪国仇点了点头，艾玛·罗伯茨再次道了声谢，不经意间看到纪国仇摆在桌子上的游戏主机，犹豫了一下，指了指上面的Xbox360问道：“那个借我玩一下好不好？我在家很无聊。”

　　“当然可以，你直接用我的帐号就好了。”

　　“好的，虽然不知道你要去干什么，但祝你顺利。”

　　纪国仇记得这是对方第一次对自己态度这么好，心中不知道为什么特别高兴，亲自抱起主机，准备给邻居安好再走。

　　“你不赶时间吗？”

　　“不赶，我帮你装上。”

　　纪国仇说完，迅速给暮光女发了短信，告诉对方自己有点事，让她先开车去，自己随后就到。

　　克里斯汀接到短信，轻轻一笑，先一步开车前往餐厅。

　　※※※

　　泰勒·斯威夫特比纪国耻先一步来到餐厅，小歌星手上拎着一个蛋糕盒，鬼鬼祟祟找到餐厅大堂经理。

　　“卡尔文先生，你还记得我吗？”

　　小歌星今天又是一番精心打扮，一身深灰色有卫衣配上紧身牛仔裤与平底靴，配上的条纹围脖也很好的衬托出了她白皙的皮肤。

　　这位五十多岁的大堂经理咳嗦一声，掩盖自己多盯了对方两秒的无理，装作绅士模样说道：“当然，泰勒小姐开业时曾为餐厅献歌，是本餐厅的贵宾。”

　　泰勒·斯威夫特拍了拍手上的蛋糕盒：“饭后甜点用这个可以吗？这是我自己带来的，对我的朋友有特殊意义，希望卡尔文先生帮忙。”

　　卡尔文考虑片刻，点头说道：“看在泰勒小姐的面上，这次可以破例，请将它交给我，我转交给厨房。”

　　泰勒·斯威夫特立刻把盒子递了过去，兴奋地说道：“我在二层05号台，卡尔文先生你真是好人。”

　　卡尔文一低头，语气平缓：“乐意为您效劳。”

　　纪国耻这时候也到了门外停车场，他一早就出门，现在才赶到餐厅，那是因为刚刚去了礼品店取出几天前偷偷定做的礼物。原本这份礼物是他用来向小歌星道歉的，不过经历了昨天的事，他打算把道歉直接升级为示爱。

　　拎着红色礼盒下车没走几步，迎面走来两个十五六岁大的小姑娘，一人捧着一个捐款箱，身上和箱子上写着“全球血友病慈善基金会”的字样，虽然不知道那是什么病，但他知道这是慈善机构在街头募捐。

　　“这两个丫头会找地方，跑到人家酒店门口来募捐。”

　　纪国耻想到此处，心中一动，向身前等着他捐款的两个女孩问道：“你们要在这募捐多久？”

　　两个女孩不知道这个亚洲人什么意思，其中一人说道：“整个午餐时间，大概两小时。”

　　纪国耻心说你们也够拼的，当下从钱包里拿出两张富兰克林，向两个女孩说道：“小妹妹，帮哥哥一个忙，一会将这个礼盒送给哥哥的女朋友，你们明白吗？”

　　两个女孩互相看看，其中一个长像精明的女孩说道：“先生你真浪漫，您先把富兰克林放到箱子里，我们就知道该怎么做了。”

　　纪国耻心中好笑，当即将美金放进去，然后用手机给两个丫头照了一张相片，这是为了防止两个臭丫头抱着他的礼物逃之夭夭，那就赔大了。

　　“感谢你的善举，先生您的求爱一定会成功的，你们的生活会幸福美满。”精明的女孩看到纪国耻把钱放了进去，笑得十分开心，祝福着说道。


第95章 场外助攻

　　纪国耻将礼盒交给两个小女孩，瞬间觉得自己真是太他妈的机智了，整个人都变得精神抖擞，昂首挺胸走进餐厅。

　　小歌星订的位置在二楼，纪国耻上楼梯时，见到楼下居然还有乐队在演奏，尽管奇怪法国餐厅怎么会搞这套服务，不过他顿时又有了注意。

　　“嘿，我需要演出，你们可以在上菜时演奏‘Nothing'sgonnachangemyloveforyou’吗？”

　　乐队的头头此刻正发愁生意少，见到有生意，当即说道：“没问题，不过我们是收费服务，费用会自动加在账单里。”

　　纪国耻哪在乎多少钱，况且演奏一首歌能花多少钱？老子在外面做善事都花了两张富兰克林，泡到妹子才是要紧的，马上说道：“没问题，辛苦各位先生，记得上菜时演奏，我在二楼五号台。”

　　泰勒·斯威夫特已经回到座位，05号台就在靠近窗边的位置，纪国耻上楼后目光迅速在四周掠过，一眼就看到了小歌星，当即轻轻一笑，快步走上前。

　　纪国耻走到餐桌前站住，注目凝视今天悉心打扮的泰勒·斯威夫特，尤其在对方鲜红的嘴唇上注视了好久，笑着说道：“这个牌子的唇膏质量很好，昨天我擦了半小时都没擦干净。”

　　小歌星被他火热的眼神盯得浑身发烫，闻言举起果汁，做出欲挥洒地动作，可惜后者根本不怕，一屁股坐到对面的座位上，气得泰勒·斯威夫特狠狠把果汁灌到性感的嘴唇里。

　　纪国耻看到泰勒·斯威夫特只能喝果汁，低头轻轻说道：“嘿，一会我点红酒，我们偷着喝，我不举报你。”

　　泰勒·斯威夫特眼睛一亮，四处看了看才说道：“这可是违法的。”

　　纪国耻指了指自己的头：“少装蒜，违法的事你早就干了。”

　　※※※

　　纪国仇这边帮艾玛·罗伯茨装好主机，然后又把自己的游戏一股脑搬过来，完成这番过度热情的行为之后才告辞离开。

　　克里斯汀本来应该先一步到大餐厅，可是暮光女倒霉的遇上了塞车，原本以为这下肯定会迟到了，没想到开车进入餐厅停车场，纪国仇就在他的前面刚刚把车停好。

　　“该死的洛杉矶交通，你也遇到了塞车吗？”暮光女把车听到纪国仇身边，摇下车窗说道。

　　纪国仇一愣，他一路畅通无阻，闻言说道：“这么巧，正好，我旁边有位置，把车停过来吧。”

　　克里斯汀微微一笑，手脚利落地把车停了进去，小妞开车的技术倒是不错。

　　不远处，两个募捐妹子看到又来了两位客人，连忙赶了过来，然而一见到纪国仇的样貌之后，其中一个女孩奇怪地问道：“他们怎么这么快就出来了？”

　　两人中，样貌精明的女孩闻言摇摇头，同样十分不解：“我哪里知道，不过我们不能不守信用，快拿着礼物，我们上去。”

　　纪国仇和克里斯汀正要往餐厅里走，两个女孩当面迎了上来，精明的女孩没有第一时间把礼物交给两人，而是又一次把募捐箱摆到两人眼前，这是打算再敲诈一笔。

　　克里斯汀看到是慈善机构募捐，在自己的包里翻了两下，拿出两张十元的零钱放进箱子里，纪国仇也拿出两张十元放了进去。

　　精明女孩觉得纪国仇这回太小气了，不过想想总共已经拿到人家240元捐款，两人倒是非常满意了，当即把身后的礼盒递给两人，带着兴奋的语气说道：“恭喜你们，两位是今天第一百位募捐的好心人，这是丘比特赐给你们的礼物。”

　　克里斯汀傻傻地接过礼物，精明的暮光女一时间也有些反应不过来，心中想道：“不就是捐了20元钱吗，怎么还送礼物，丘比特？”

　　两个女孩把礼物送出，完成了任务，嘻嘻一笑，立刻抱着募捐箱逃之夭夭。

　　纪国仇摇摇头：“真是的，怎么只有你有礼物，丘比特原来重女轻男。”

　　克里斯汀闻言嫣然一笑，抛了个媚眼过来：“我们先进去，我订了1层第五号台，坐下来再拆开盒子，我倒想看看丘比特送了我什么？”

　　两人加快脚步走进餐厅，心中均是十分好奇，这个包装精美的礼盒里面会装着什么东西？

　　进入餐厅，纪国仇和克里斯汀立刻找到5号台坐下，菜还要等一会才能上来，克里斯汀把礼盒放到桌上，缓缓打开。

　　两人一起把彩纸撕开，拆开礼盒，红色礼盒里面包着一个制作精美的彩色瓶子，看起来怎么像个啤酒瓶？

　　“这是什么东西？”纪国仇心中十分纳闷，仔细凝望这个制作精美的啤酒瓶子。

　　克里斯汀同样仔细看去，瓶子上还绘有图案，是两辆画的很Q的汽车，看起来是相撞了。车边还站着一男一女，同样画的很萌很卡通，尤其男性卡通角色个头很高。克里斯汀当即脸色一红，这下她知道是怎么回事了，偷偷望了纪国仇一眼，心中暗道：“原来这个看起来忠厚老实的家伙，心里这么狡猾。”

　　暮光女之所以脸红，是因为看到相撞的汽车上面，还有一个心形图案，再联想到他们是如何认识的，这是什么意思不言而喻。

　　纪国仇的脸色同样发红，他现在终于确定，这个暮光女果然是对自己一见钟情，居然用这么明显的暗示方法向他表白！

　　“我们才见过几次面，今天才第一次出来一起吃饭，外国女孩表白速度都这么快吗？这下我该怎么办？？”纪国仇心里顿时没了主意，思绪混乱。

　　正在两人都有些不知所措，感觉对方表白速度太快的时候，楼下乐队的领队也正准备上二楼，然而他的眼角余光突然看到纪国仇在1楼五号台，正和一位年轻女孩坐在一块。

　　这位领队揉了揉眼睛，向旁边的同事问道：“那位亚洲客人，刚才说一楼还是二楼来着？”

　　“应该是一楼，因为我们已经看到他了。”

　　……

　　纪国仇此刻和暮光女都是一阵尴尬，十分窘迫，不知道该如何回应对方。

　　克里斯汀恢复得更快一些，打算主动找话题让气氛不再那么难堪。

　　这时，两人早就预订好的菜肴也开始被侍应生端了上来，纪国仇和克里斯汀正尴尬，这是个转移注意力的好机会，两人连忙试了一下菜的味道，结果心中有事，压根没尝出什么滋味。

　　“当当当当档当……”

　　克里斯汀正准备将话题转向篮球，身边突然想起了一阵动听的音乐声……

　　“这首歌是——此情永不移！”克里斯汀很快听出了音乐的名字，这是经典爱情片《廊桥遗梦》的主题曲，就像中国的《甜蜜蜜》这一类歌曲，知名度很高。

　　暮光女这下真是被纪国仇打动了，哪怕她再心机深沉，此刻也只不过是个17岁大的少女，在中国都还没成年，即使在美国，普通孩子这时候也在上高中。纪国仇这一拨又一波的攻势，终于让她心中产生了悸动，也生出了一丝甜蜜。

　　克里斯汀偷偷看了一眼纪国仇，两兄弟的外表即使在欧美女性眼中也十分英俊，再加上本来就有好感，暮光女此刻心中的抗拒感并不强，再想想他们认识的经历，同样颇具戏剧性……

　　纪国仇有些纳闷，这是什么情况？

　　这帮家伙在客人吃饭的时候跑来演奏，算是强买强卖吗？

　　纪国仇仔细听着音乐，虽然很好听，但他真是分辨不出这是哪首歌，也不知道里面有什么寓意。

　　乐队演奏结束，纪国仇只能拿出一张安德鲁·杰克逊交给乐队领队，这是一张20元的面额，他觉得强迫演出给20元就算足够了，换个脾气不好的没准会投诉他们。

　　这位领队心中虽然觉得纪国仇给得小费少了，但总比没有强，只能谢过之后离开。

　　纪国仇摇摇头，再一看克里斯汀，怎么对方的眼睛更热情了，而且这个目光不善啊！

　　“我有那么吸引人吗？”纪国仇在心中略微有些得意的自嘲道。

　　克里斯汀在乐队演出之后，明显进入了状态，场面没有之前的沉闷感觉，看得出她已经不抗拒纪国仇的追求，开始作出回应。

　　时间过得很快，主菜之后，那就该上甜品了。

　　厨房里侍应生推着餐车出来，上面的字条写得是二楼5号台，客人里有中国人，很好认。

　　侍应生推着餐车，正准备坐运餐电梯上楼，突然看到一楼的5号台不正是一位中国人吗？

　　“该死的，明明是一楼。”侍应生暗骂一句写菜单的白痴，居然连一楼和二楼都搞不清楚，连忙调转方向，把餐车推了过去。


第96章 第一次中国德比

　　纪国仇作为职业运动员，食量自然比正常人大得多，主食下肚之后，该死的法国菜根本就没吃跑，抬头尴尬地对着克里斯汀笑道：“法国菜每样一丁点，吃不惯还吃不饱，下次我请你去唐人街吃中餐，味道比这个好。”

　　克里斯汀嫣然一笑：“我也喜欢吃中餐，早知道你不爱吃法国菜，我们就去唐人街了。”

　　侍应生推着甜品车来到两人桌边，将一个超大号甜品盘摆在桌上，礼貌地说了一声：“请慢用！”接着便离开了。

　　“这么大，而且只有一个？”

　　两人看着面前这个像是装着火鸡的大盘子，心中均是赶到奇怪，这是什么样的甜品要用这么大的盘子，阵势这么大？

　　克里斯汀先忍不住了，暮光女今天的受到的惊喜着实不少，伸手掀开上面的盘盖，映入眼帘的居然是一个14寸大的圆形蛋糕！

　　两人大吃一惊，接着齐齐向上面的图案看去，蛋糕上用果酱画出一个红色的心形图案，一支丘比特之箭只画了一半，穿过了半个心脏；再一看蛋糕边上，可不正好有一个像是牙膏般的东西嘛，难道这是？

　　克里斯汀脸色羞红，拿起来拧开盖子，放在鼻下一闻，果然是果酱的味道。

　　纪国仇也不傻，心中暗道：“这不是让我画上那半支穿心箭吧？”

　　一想到此处，纪国仇的脑海里瞬间出现艾玛·罗伯茨的身影，这可是心中一惊，还不待细想，便看见暮光女居然拿着果酱，自己就把半支箭画上了……

　　“卧槽，这他妈也行！”

　　“难道美国人都是这样的吗？卖唱的强买强卖，连谈恋爱也要霸王硬上弓？”

　　※※※

　　“妈的，这菜都吃完了，老子的乐队呢？”纪国耻坐在楼上，怒气冲天，他感觉自己被楼下那支该死的乐队给戏耍了，说好的一上菜就过来，现在甜品都快上来了，还是不见人影。

　　“该死，这菜都吃完了，我的甜品呢？”泰勒·斯威夫特同样怒火中烧，她的甜品怎么还没到？

　　两人正在蓄气准备爆发，侍应生终于推着甜品车走了过来，端出两个小盘子，往桌上一放，然后奇怪地看了一眼纪国耻，心中想道：“这哥们真牛，楼上楼下俩头忙乎，实乃我辈楷模。”

　　泰勒·斯威夫特心下松了一口气，连忙打开小盘子，结果差点一口气没上来。

　　只见两个盘子上，赫然只有一块巴掌大的小蛋糕！

　　小歌星一眼望去，小蛋糕上面还有米奇老鼠的图案，让她顿时有种吐血的冲动，心中大吼：“混蛋！我的蛋糕呢？”

　　纪国耻只觉得泰勒·斯威夫特脸色不善，他哪知道怎么回事，见到吃得差不多了，赶紧买单。他在外面还留了节目呢，万一出去的晚了，两个小丫头走掉怎么办？

　　“吃饱了没有，我们去打保龄球怎么样？”

　　“好吧，甜品我不吃了，没胃口。”泰勒·斯威夫特心中低落，这会就算吃龙肉都没味道。

　　纪国耻站起来，迅速帮小歌星把外套披上，两人没有去吃甜品，结账买单离开。

　　泰勒·斯威夫特觉得很奇怪，总觉得纪国耻像是赶时间一样，出门口的时候问道：“你赶时间吗？”

　　纪国耻出门找了半天，真的找不到那两个小丫头了。

　　“妈蛋！两个臭丫头果然不见了！”

　　“人与人之间的信任哪去了？”

　　“说好的两个小时呢？？”

　　“血友病慈善基金会，老子记住了，一定会去投诉你们！”

　　纪国耻气得直跳脚，恨不得把那两个臭丫头先奸后杀！

　　——餐厅里。

　　“你下午要训练吗？”克里斯汀这顿饭吃完，看向纪国仇的眼神越发火热。

　　“不要。”

　　“那我们去看场电影吧？”

　　“……”

　　※※※

　　11月27日，就在两兄弟结束约会的第二天，快船队在11月份最后一场比赛，坐镇主场迎战西南赛区豪强——休斯顿火箭队。

　　这场比赛吸引了全球无数人的目光，被美国媒体誉为东方巨人间的战胜，小巨人姚名VS华裔双胞胎兄弟。

　　在中国，这场比赛更是聚焦了所有国内球迷的目光，数个星期前CCTV5就开始为这一场比赛造势，预计收视率将媲美NBA季后赛的规模。中国球迷十分好奇，表现越来越出色的双胞胎兄弟遇到成名已久，并且正值巅峰的小巨人会有什么样的表现？

　　这几个赛季，姚明一直饱受伤病困扰，出勤率只能勉强达到一半，这时他被火箭球迷诟病的一点。但是每个夏天过去，新赛季到来之后，小巨人都会变得比之前更强。

　　论勤奋，姚明不输给科比，可惜的是姚明的体力无法让他进行科比地狱式的训练，也无法让他一场比赛保持40分钟的高效。

　　2006-2007赛季，姚明常规赛只出战48场，场均25+9的数据可以称得上联盟第一中锋的美誉，如果他的出勤率能够更高一些，那么他就真的是实至名归的现役第一中锋。

　　这个赛季，姚明的得分数据略微下滑，但依旧能贡献场均23+10的数据，依然是西部表现最出色的中锋。

　　火箭队这场比赛之前已经拿到3连胜，今年阿德尔曼顶替范甘迪出任火箭队新教头，姑且不论两者执教能力高低，单论这个赛季火箭的进攻较之前几个赛季完全提升了一个档次，无论是两分球命中率、三分命中率、罚球命中率还是场均得分，火箭比一年之前都有了显著的提升，同时他们的防守并没有因为范甘迪离开而下降。

　　在教练这个职位上，比起范甘迪来说阿德尔曼显得有些自由散漫或者说反应迟钝，但他并不是一个不会防守的教练，此前他在统帅90年代初开拓者队和21世纪初国王队期间也将那两支球队带得攻防俱佳。在本赛季联盟提倡进攻的情况下火箭依然能够维持如此强悍的防守，这就是最好的证明。

　　开赛前，快船队更衣室里，两兄弟坐在一块，两人的眉头都紧皱着，不知道的人还以为他们刚刚打了一架。

　　“昨天暮光女带我去看电影，《魔法奇缘》，看起来就像《巴巴拉拉小魔仙大电影》，感觉很糟糕。”纪国仇在心里说道。

　　“然后呢？”纪国耻配合地问道。

　　“然后……然后她就在影片高潮的时候……趁着灯光昏暗，亲了我一口。”

　　“恭喜恭喜，看完电影开房了吗？”

　　“当然没有，你脑子里都想得什么？”

　　纪国耻终于来了点兴致，转身冲着熊猫大侠嘿嘿一笑，在心中说道：“等你们开房的时候，记得一定要告诉我，我好观摩学习一番。”

　　纪国仇瞪着他，很想给他一拳。

　　“昨天回来，你怎么就一副阳痿的表情，难道小歌星把你甩了？”

　　“唉，别提了，我费了九牛二虎之力才想出来的求爱攻略，没有一样成功，尤其连礼物都被人抢走了，真是倒霉的一天。”

　　老邓利维看了看时间，拍了拍巴掌，将球员喊到一块开口说道：“大家白天的战术课上已经知道今晚的战术，我们采用绕前防守对付那个大个子。熊猫哥哥，你去一对一绕前防守那个大家伙，狐狸弟弟必须随时找机会包夹，我们今晚能不能赢得比赛，全在能否守住油漆区。”

　　两兄弟点头示意自己能够做到，老邓利维继续布置：“罗恩，今天适当放特雷西投三分，如果他想在20英尺外干拔，不需要太在意，这个赛季他的命中率非常低，我们主防他的中距离和突破。”

　　阿泰斯特拍拍胸口，同样示意没问题。

　　“波西注意协防，外线的麦迪和内线的姚明都是你的任务目标，今天大家要对付西部第4位的火箭队，同样不要有心理压力，输了没有人批评我们，赢了所有人都会赞扬我们，这是笔稳赚不赔的买卖。”

　　球场外面，泰勒·斯威夫特这次竟然和克里斯汀坐在一块，她们两人并不认识，简单打声招呼便不再交流，专心等着比赛开始。

　　斯台普斯球馆突然间一黑，快船球迷立刻放声高呼，这是主队球员要出场了。

　　纪国耻今天依然是第一个出场，压轴的则是哥哥纪国仇，他们两个随着在球场上愈发出色的表现，早已经成为球队的重建核心。

　　快船球迷现在有个幸福的烦恼，他们现在讨论最多的话题是，11月份的最佳新秀，联盟会颁给谁？


第97章 捧着说

　　两兄弟这个月的表现都要比超音速的杜兰特更为出色，尤其在球队的战绩上，现在快船7胜5负重新排在西部第9位，远比超音速3胜9负的战绩强得多。

　　纪国仇目前场均9.8分11.9篮板4.5助攻2.8盖帽2.6失误，投篮命中率54.6%，罚球命中率88.3%。

　　弟弟纪国耻场均16.3分8.9篮板2.6助攻2.2盖帽2.9失误，投篮命中率48.6%，三分命中率42.2%，罚球命中率90.5%。

　　快船球迷觉得这是快乐的烦恼，国内球迷此刻同样在讨论这件事。

　　中国的球迷比洛杉矶球迷脑洞更大，已经考虑到将来两人争夺MVP甚至总决赛MVP上去了，这要是被美国球迷知道，肯定又要大肆嘲笑一番。

　　“老大，你千万别说我嚣张，就算你的篮板球和盖帽比我好看，但在我的场均16分面前，这些通通不算什么。知道吗，你注定要成为失败者，这个月的月最佳新秀，一定是我的！”纪国耻一脸臭屁样，好像月最佳新秀已经到手了。

　　“别把评委都当成傻瓜，再说我的助攻也比你好看多了，没我的传球，你上哪弄场均16分？”

　　“那我们打个赌吧？”

　　“什么赌？”

　　纪国耻笑道：“输的人，连续洗一个月的碗。”

　　纪国仇也笑了：“成交！”

　　“对了，你不会今天不给我传球吧？”

　　“我没你那么无耻，不过你跑不出空当那就不能怪我了。”

　　两人在场上闲聊，姚明在另一边却是一阵犹豫，小巨人想去对面和两个华裔双胞胎打个招呼，但又觉得自己主动过去有点掉价。

　　纪国仇总算想起这码事，对面还有一个纯正的中国全明星球员，可不能让人家主动来找他们，当即领着纪国耻走到火箭队半场，找到小巨人姚明联络一下感情。

　　姚明今天其实有任务在身，他要为篮协试探一下两兄弟对加入中国男篮的倾向，探一探两人口风。

　　现在太空易在NBA的表现明显和两兄弟不在一个档次，就连当初姚明第一个赛季也没有两兄弟这么生猛，即便带有歧视心理的美国球迷也不得不承认，只要不出意外，双胞胎兄弟将来都是全明星内线。

　　篮协自然不是瞎子，后悔当初装逼装大了，这时候早就坐不住。

　　他们已经听到风声，加拿大篮协一直在联络两兄弟，全力许诺各种好处，想要把双胞胎拉到加拿大男篮，没准那边连美人计都用出来了，因为他们也有这种打算。

　　中国篮协此刻底气不足，一个是不知道在从小加拿大孤儿院长大的两兄弟，对自己的祖国家乡能有多少感情；再一个，人家加拿大可是有巅峰纳什在，那可是两届MVP得主。而中国男篮却有个巅峰姚明，同样是内线正好和两人位置冲突。如果两兄弟加入中国男篮，那么必须要有人降一格去打小前锋，篮协不知道两人对此会不会有意见。

　　老实说，纪国耻真没有太多爱国情结，反而觉得在加拿大打球更好，球队里有纳什，没有内线球员不想和纳什一起打球，风之子完全可以将两兄弟的攻击能力增加三四成。要是回到中国男篮，纪国耻就要去打小前锋，一旦碰到勒布朗·詹姆斯这种对手，他可吃不消。

　　不过这件事拿主意的是超级大愤·青+自发五毛·党的纪国仇，所以回国比赛早已经是注定之中的事。

　　果然，纪国仇在面对姚明的试探时，主动给予了积极地回应，摆明是对回国参加中国男篮很有兴趣。

　　姚明得到了好消息，心中同样十分高兴。

　　小巨人已经一个人肩挑中国男篮不少年了，再强的肩膀都快被国内那一群货真价实的CBA队友给压垮了，如果能得到双胞胎兄弟的帮助，奥运会进八强可以说是板上钉钉的事，再进一步甚至憧憬一下决赛也不是没有可能。

　　国际篮球赛场更小，比赛时间也更少，球队里有一对好的内线远比好的外线更加重要，特别是像两兄弟这样防守出色，运动能力惊人的内线组合，在没有三秒区的Fifa赛场，简直是任何外线球员的噩梦！

　　比赛马上就要开始，姚明满心欢喜回到己方半场。

　　国内收看直播的领导们，此刻见到姚明面带喜色，心中都是一喜！

　　今天央视对这场比赛进行直播，罕见的连主队入场仪式都没有落下，合理大师和孙大师赛前也得到命令，今天对两兄弟必须捧着说。

　　这活两位大师早就轻车熟路，各种马屁可谓信手拈来，张嘴就有。

　　只听孙大师先说道：“斯台普斯球场能坐一万九千零几十人，今天坐满了湖人……哦不，是快船球迷。今天火箭的对手是我们同样很关注的华裔双胞胎，今年这个、两个小家伙就像一下蹦到我们眼前，在球场上的表现超出大家伙的预料，可以说他们是今年表现最好的新秀。合理老师，您看，是不是这么说？”

　　合理老师呵呵一笑：“没错，这两个双胞胎不得了，我们常说的Highlow，就是我们常说的高低位，这两个小家伙在Highlow表现出超乎寻常球员的实力。我看到有球迷把他们当成中国的加内特和邓肯，这点我是同意的。我最近常看快船比赛，基本就是哗哗哗……邦邦邦……轻易打出Easybasket……Timing……Spacing……Energy……”

　　电视前的球迷听到合理大师又在秀英文，极度蛋疼！

　　这里面就包括坐在合理大师身边的孙大师，玛蛋压根没听懂一句，这还怎么接？

　　孙大师接不上不要紧，合理大师自己就能搞定，只听他说的兴起，脑洞大开自顾自地说道：“有姚明和大郅、太空易，再加上双胞胎，明年的奥运会我们一定能打进入四强。”

　　电视前的球迷全都“卧槽”一声！

　　这咱就吊大了吧？要真派上五个内线往场上一站，估计不用打对手直接就吓死了！

　　比赛现场，火箭队今天派出的首发阵容：控卫阿尔斯通、得分后卫特雷西麦·克格雷迪、小前锋肖恩·巴蒂尔、大前锋路易斯·斯科拉、中锋姚明。

　　开场跳球，姚明VS纪国仇。

　　据小道消息表示，姚明的弹跳有60cm。

　　好吧，这个传言的确不太可信，至少这个时候的姚明也就跳个30cm左右，60cm除非在CBA时期还有一丝丝可能。

　　裁判扔出篮球，纪国仇轻松起跳战胜姚明，快船球迷立刻向他们的大个子送上欢呼！

　　合理大师表情浮夸，大声惊呼：“双胞胎哥哥这个跳球真是高啊！”

　　纪国仇为球队争得第一次进攻权，姚明防守纪国仇，发现这家伙停到高位就不再往篮下走了，这让小巨人很别扭。

　　姚明最怕的就是速度快又有中远距离投篮的内线，例如奥库，布泽尔，犹他爵士队把姚明最讨厌的两个内线凑齐了，成为火箭的苦主就不难解释。如今的双胞胎兄弟貌似比爵士两个内线还难缠，这两个家伙的运动能力更加出色，射程也毫不逊色爵士两个内线。

　　纪国仇把姚明引到罚球线，看了看对方空空的篮下，突然运球突破。

　　姚明这下措手不及，小巨人的移动速度缓慢，跨步移动之后，纪国仇已经迅速抹过了他，杀到内线一个轻巧的单手扣篮拿到两分。

　　纪国仇突破姚明进了球，知道今天该怎么做了，进攻端尽可能的把姚明引到三秒区外面，到时候可以自己进攻，还可以助攻切入篮下的队友得分。

　　阿德尔曼眉头深皱，双胞胎兄弟一个在高位，一个在三分线外，他们两个内线都被拉到外面，油漆区空空旷旷，这时候考验的是外线球员的单防能力，绝对不能轻易放对方外线球员突进来。

　　可是看了一眼睡眼惺忪的麦迪，这家伙好像还没睡醒，再联想到这个赛季火箭一号的眼神防守大法，阿德尔曼顿时有种不好的预感。

　　火箭队进攻端，阿尔斯通带球推进，姚明落位后和纪国仇纠缠在一块。

　　纪国仇今天又使出了让姚明最讨厌的绕前防守，不这么防他一点机会没有，小巨人315磅的身体完全能坐死他。

　　快船队今天首发控卫派出了黑帕克，老邓利维打算用他的身高帮助纪国仇干扰阿尔斯通的传球，里外两个身高臂长的球员可以最大限度影响姚明接球。


第98章 嫡系与非嫡系

　　黑帕克身高193cm，身高臂长，双手举起来不停摆动，阿尔斯通本来就不是个善长传球的控卫，这下彻底无法给姚明传出篮球。

　　阿尔斯通往内线吊球的难度并不在黑帕克身上，单单一个黑帕克阿尔斯通还是有办法对付的，最要命的是绕前防守姚明的纪国仇，这家伙的臂展更加恐怖，而且弹跳出众，这才是真正的威胁。

　　麦迪懒洋洋接到阿尔斯通传球，先是单手举球耍了个帅，引得快船队球迷发出嘘声，接着手指一勾，示意姚明出来掩护。

　　姚明拉到外线，麦迪原地晃动两下，波西纹丝不动。现在的麦迪已经不是35秒13分的那个翠西了，这赛季火箭一号是联盟退步最快球员的候选人之一，可想而知他的下滑有多快。

　　麦迪自己也觉得这样没什么意思，老老实实借助姚明的掩护摆脱了波西。

　　波西已经非常提防姚明的掩护，但是身高体宽的小巨人实在是联盟除了奥尼尔外最好的挡拆人选之一，这次掩护的质量极高，死死挡住了跟防的波西。

　　火箭一号闭着眼睛突进内线，直接在罚球线干拔。

　　麦迪没有选择深入内线更有效率的攻击篮筐，现在他的身体条件已经无法在人堆里高效的终结进攻，只能选择失误率最低的干拔。当然，这个世界上没有那么便宜的事，干拔投篮的命中率同样是最低的一种。

　　“哐当！”

　　这一球果断打铁，麦迪今年的命中率差的一塌糊涂，总命中率在40%上下晃悠，三分命中率则直接不足30%。

　　投篮打铁哪家强？

　　休斯顿火箭找麦迪！

　　纪国耻在篮下力压阿根廷大龄新秀斯科拉拿到篮板球，落地后立刻传给黑帕克，快船队迅速展开快攻反击。

　　“快速反击”是今天老邓利维着重强调的一点，火箭队内线回防速度缓慢，这事全联盟都知道；火箭后卫线上麦迪回防意识糟糕！这事全联盟也都知道；只有巴蒂尔和阿尔斯通能来得及回防，这就造成火箭队攻守转换时防守兵力不足，是西部强队里最容易被人打反击的一支球队。

　　黑帕克运球一路推进杀到火箭队三分线内，用身体顶开阿尔斯通，急停得到传球空间，立即把篮球向着篮筐轻轻一扔，传出一记空中接力……

　　纪国耻早已经甩开速度并不快的斯科拉，用比阿泰斯特还快的速度从后排杀上，起跳后接球轻松一记双手暴扣，完成扣篮后，身体挂在篮筐上向着快船球迷寻求欢呼。

　　“斯台普斯球馆”在纪国耻灌篮后，立刻响起了震耳欲聋的欢呼和空袭警报音效，火箭队开场两回合被两兄弟一人灌了一个篮，使得国内广大的火箭球迷心情很是复杂。

　　阿德尔曼在执教火箭队比赛之后，最被火箭球迷诟病的是他的临场反应，球迷总觉得他在场上反应比对方慢了一拍。

　　这种情况，快船队球迷也有一样的感觉。

　　球迷眼中，球星都是别人家的好；教练也都是别人家的好；连拉拉队都是别人家的好看，身材更好！

　　阿德尔曼没有叫暂停，他还没想到怎么解决，其实阿德尔曼也不是没有办法，把麦迪换下来就完了。但是他不能也不敢这么做，莫急和鸭梨山大会第一个跳出来阻止，两人甚至对麦迪的出场时间有严格要求，最少不能低于36分钟，也就是三节时间。

　　最擅长计算的莫吉在经过不知道什么狗屁公式计算后，认为当家球星的出场时间不足三节，上座率就不好，球票就会卖不出去，这是不可饶恕的一件事。

　　麦迪进攻端说实在的，现在也就剩下传球助攻和命中率一塌糊涂的干拔这两样，在没有了犀利的突破后，防守球员对他的防守就好判断的多，快船队的后场由阿泰斯特和波西组成，联盟里任何后场球星想要面对快船取得高分都千难万难，更不要说只剩下不到一半功力的软麦。

　　波西放了麦迪一步空间，麦迪没有强突，再次和姚明打挡拆。

　　姚明掩护后顺下，麦迪及时传出一记过顶球，这一球传的很精彩。

　　纪国仇跟防姚明，他没有贸然伸手断球，麦迪的传球技巧不逊色一些出色控卫，想断球并不容易，一旦断不到球就会让姚明无人防守。

　　熊猫大侠紧紧贴着姚明，然而小巨人一发力，大熊猫立刻就站不住位置，被顶到了一边，姚明接球后轻松一记抛投打板拿到两分。

　　“包夹，放一下斯科拉，我一个人搞不定。”

　　纪国仇在姚明打进这一球后直接向弟弟求助，他能绕前限制姚明，但小巨人要是打挡拆他就无能为力了，说到底还是身体上太吃亏，他要有250磅的体重就不至于这么容易就被撞到一边。

　　这次之后，两兄弟开始在内线包夹姚明，斯科拉有了机会在两翼中距离空位出手。

　　阿德尔曼不是没有先见之明，在这场比赛之前，斯科拉还没有首发过，火箭队的首发大前锋一直是海耶斯。不过今天再让198cm的海爷首发，用脚趾头也能想到是什么下场。

　　斯科拉综合实力远远强于海耶斯，阿根廷人初期没有适应NBA的比赛节奏，如今经过了十几场比赛锻炼已经慢慢适应了NBA的对抗强度，阿德尔曼渐渐给了他更多的上场时间。

　　今天斯科拉的两翼中距离让快船队很受伤，第一节被阿根廷人命中了两记中距离投篮，斯科拉还在低位成功单打一次纪国耻。阿根廷人运用他华丽的背身脚步，在低位使出梦幻脚步晃晕了纪国耻，轻松转身上篮得手。

　　第一节3分20秒，老邓利维叫了暂停。

　　比分18:20，火箭队领先两分，姚明没有被换下去，依然在场上待着。

　　阿德尔曼说起来并不喜欢姚明，从他接手火箭队开始，便让姚明每场比赛上场时间超过36分钟。看得出来，阿德尔曼根本不顾小巨人体力问题，往死了狠艹姚明。

　　这个赛季，姚明的上场时间已经达到场均38分钟，在这之前的几个赛季，范甘迪从来没有让姚明打过这么长时间。

　　范秃子失业后，现在已经成了Espn的评论员和解说，曾经几次公开讨论过这个问题，他认为姚明现在上场时间太多，小巨人的上场时间应该控制在35分钟以下，透支和过度使用会让姚明更容易受伤。

　　老邓利维这边没有这个问题，两兄弟体力很好，恢复速度比小个球员还快，每场比赛打36分钟一点问题没有，老帅反而刻意控制两人的上场时间，担心使用过度让两兄弟受伤。

　　这就是嫡系和非嫡系的区别，姚明不是阿德尔曼的嫡系，所以是死是活对阿德尔曼来说无所谓，包括麦迪也是一样，就是一个狠艹！

　　“补防要快，罗恩和詹姆斯补上斯科拉的空档，我们要轮转起来……跑起来。”老邓利维对自己球队的轮转速度不够满意，包夹姚明就会遇到防守人数上的漏洞，只有用积极的轮转弥补人数上的劣势，不能再给火箭队空位投篮机会。

　　两队球员重新回到场上，姚明果然没有休息，阿德尔曼这是要小巨人打满第一节。

　　“老大，姚明快没劲了吧，我还用去包夹吗？”

　　“这还用问，现在又不是第四节，姚明没有那么弱不禁风。”

　　纪国耻在心中笑道：“说到第四节，上辈子看火箭比赛，每次一到第四节就提心吊胆，火箭总在第四节习惯性崩盘，不知道今天我们会不会在第四节来个大翻盘？”

　　纪国仇无语，反问道：“为什么要翻盘，我们领先到第四节不是更好吗？”

　　快船队前场球，纪国仇心中说完，毫无征兆，突然在界外直接传了一个空中接力……

　　纪国耻猛地启动，在火箭队做出反应前冲到三秒区，接着迅速起跳，伸手在空中将篮球一点，橘黄色的精灵立刻听话的弹在篮板上，反弹入框！

　　“斯台普斯球场”这下子又沸腾了，这样精彩的配合，联盟里只有他们才能经常见到，既有观赏性又能打击敌人的士气，这是双胞胎专属的默契配合。


第99章 经验

　　纪国耻落地后，抬手示意快船球迷声音再大些。

　　斯科拉狡猾得很，不给纪国耻鼓动球迷的时间，迅速捡起篮球发球。

　　火箭队发动进攻速度很快，趁着纪国耻在场边发浪，休斯顿人已经准备趁机偷袭一个。

　　纪国耻连忙狼狈地加速追上，好在姚明怎么也跑不快，只要追上小巨人，他们就不用少打多。

　　火箭队拖着姚明打不起快速反击，那边麦迪速度也不快，两个慢腾腾的家伙让火箭队这次进攻又落入了阵地。

　　姚明这次慢是慢了点，但是终于要到了位，利用经验将纪国仇牢牢卡在身后，举手向队友要球。

　　阿尔斯通拿着篮球晃了两晃，直接传给弧顶的麦迪，后者干拔出手……

　　“哐当！”

　　这是麦迪今天第2次三分投篮，2投0中。

　　合理大师此刻十分气愤，在演播室大声呵斥道：“姚明在篮下要位，我们看，还是不传；再倒过来，还是不传；麦迪突破，还是不传，自己浪投了……火箭的后卫们太缺少传球意识，这么打下去非输球不可。”

　　篮板球弹出，姚明在篮下缠住纪国仇，小巨人的经验在这一刻又一次占据了上风，他知道要是让纪国仇跳起来，对方的弹跳那么好，他肯定抢不过双胞胎，所以用胳膊缠住对手，让两人都跳不起来。

　　火箭队上一次暂停后，换下了斯科拉，换上了海耶斯。

　　纪国耻表示他蛋疼得很，本来想趁着哥哥和姚明纠缠在一块，自己去摘下篮板。可万万没想到竟然被海耶斯提前卡主了有利位置，他还真没注意这个不到两米的家伙，什么时候卡到他前头去的？

　　如果单单被卡主位置也就算了，最令纪国耻郁闷的是，他居然挤不过这个不到两米的中锋，简直开玩笑一样。

　　海耶斯的前场篮板出人意料的好，纪国耻在身后根本挤不动这位大爷，于是只能眼睁睁看着姚明倚仗身高，在篮下站着抢下篮板，然后站着轻松将篮球补进。

　　“斯台普斯球馆”顿时没了声响，姚明站着打进这一球，第一节已经拿到6分4篮板。

　　纪国仇和纪国耻两人脸色都不好看，一个是因为丢了后场篮板，另一个是因为被198cm的海耶斯卡住了位置，总之都觉得面目无光。

　　“这王八蛋这小的个头，怎么这么大力气，他是吃什么长大的？”纪国耻觉得十分不解，不知道当年的空中飞猪又是什么样的变态？

　　查尔斯·巴克利不知道有人正在偷偷想着他，大屁股一看到海耶斯这样的球员就兴奋，连番夸赞之下顺带再提提自己当年是如何牛叉，只听他用坚定的语气说道：“我看到了一个家伙，他6尺6的个子，但防守出色，篮板球优秀，如果他能再长高5cm，我觉得他会成为最佳防守球员。”

　　肯尼·史密斯知道他什么德行，笑着附和：“这是个好例子，说明你身高多少并不重要，重要的是你打比赛如何，海耶斯攻防俱佳。”

　　纪国耻在进攻端决定教训一下这个小矮子，让他知道NBA没有身高是混不下去的，飞猪只有一个。

　　阿泰斯特在高位无球掩护，纪国耻先跑了一趟底线，拉出来后再借助野兽的身体彻底挡住海耶斯，在侧翼三分线接球出手……

　　“糟糕！”

　　纪国耻本来已经甩开了海耶斯，但没想到巴蒂尔不知道什么时候协防过来，伸出一只手封住了他的视线，这球投出后的感觉很不好。

　　“哐当！”

　　果然如他所想，这球狠狠砸在篮筐上弹出，姚明再次用身体倚住纪国仇，踮着脚尖拿下一个篮板。

　　“玛德，忘了火箭还有这个家伙。”

　　纪国耻看了一眼巴蒂尔，总统的协防可是联盟顶尖，不逊色自己球队的两个防守悍将。

　　如果单论协防能力，肖恩·巴蒂尔比詹姆斯·波西和阿泰斯特都要出色。

　　火箭队进攻，姚明这次干脆在弧顶落位，没有再费力气要位，直接给麦迪做掩护。

　　小巨人今天心中很不爽，要不到位没篮球，好不容易要到位还是没篮球，那还不如直接打挡拆更有可能接到篮球。

　　麦迪借助姚明的掩护往里突破，又是在罚球线起跳干拔，不过估计是觉得自己今天手感不好，投篮命中率实在难看，麦迪扭了一下销魂的小腰，在空中变投为传，将篮球分给顺下的姚明。

　　姚明在油漆区接到篮球停住，拿球先晃了一下，影响了纪国仇的重心，接着立刻半勾手投出篮球……

　　纪国仇虽然被晃了一下，还是全力起跳封盖，但是姚明太高了，他根本不可能正面将小巨人的勾手封盖。

　　“我可以！”

　　纪国耻在心中喊了一句，他早就在弱侧埋伏好了，就等着协防盖姚明一个。他是助跑起跳，弹跳高度接近90cm，加上身高和臂展，从平行镜头看去，脑袋都快平框了。

　　“啪！”

　　纪国耻手指头碰到篮球，一发力把篮球拨了出来。

　　纪国仇提前判断篮球落点，抢到了篮球。

　　“嘟！”

　　裁判却很不给纪国耻面子，直接做出干扰球手势，将纪国耻这次惊人的表现吹成了无效。

　　“不可能，那一球怎么可能是干扰球，我看得很清楚，绝对是个好帽！”

　　纪国耻落地后立刻上前向裁判抗议，但实际上他根本没看到这球是不是干扰球，甚至他觉得可能就是干扰球，但是面对裁判他可不是这么说的，好像他受了多大的冤屈一样。

　　“小子，我也看得很清楚，你要跟我争辩吗？”这裁判冷笑一声，盯着纪国耻说道。

　　“不用了，我仔细想想，您应该是对的。”

　　姚明打进这一球，很快被换了下去，小巨人首节拿到8分5篮板，表现出色。

　　老邓利维也同时把两兄弟换下，纪国仇首节拿到2分3篮板2助攻，纪国耻6分2篮板。

　　第一节还剩下58秒。比分20:24，火箭队领先4分。

　　火箭队换下姚明，海耶斯顶替到中锋位置，阿德尔曼换上新秀卡尔·兰德里出任大前锋。

　　卡尔·兰德里是今年新秀里综合身体素质仅次于纪国耻的大前锋，203cm的身高，速度、灵敏度、爆发力、弹跳、弹速都很不错，虽然没有一项是顶尖的，但都达到优秀行列，这也是很了不起的一点。

　　快船队的老猫莫布里今天面对旧主，上场后表现出色，看起来今天他的状态要比当年的交易对象麦迪好不少。当初一起交易麦迪可还有火箭队的前任老大弗朗西斯，老猫在里面甚至可以算添头。

　　不过现在再一看，无论是弗朗西斯还是麦迪，保质期都没有莫布里长，球场上的事还真是说不准。

　　今天麦迪才拿到2分1篮板2助攻，投篮5投1中，刚刚和姚明一起被换下去休息。

　　快船队球迷已经有人开始大声嘲笑两届得分王，不到三十岁的麦迪已经呈现剧烈下滑的趋势，命中率低的一塌糊涂，进攻端的威胁已经逐渐脱离明星后卫的名单，波西和阿泰斯特今天防守麦迪都感觉不到太大压力。

　　不过麦迪不需要担心他的全明星位置，只要他还能打球，14亿中国球迷一定会把他选进全明星。

　　中国人就是多，人多就是牛！

　　老猫莫布里替补阶段带领第二梯队在最后时刻发起反攻，第一节比赛结束时，比分已经被追到26:28。

　　火箭队的兰德里包揽主力下场后的全部得分，最让人印象深刻的是他的抓球能力，接到篮球就几乎不会被抢断，强攻篮筐时这个能力对他的帮助很大，轻易就可以造成犯规。

　　姚明就老是抓不住球，许多失误都显得不可理解，这就是手小以及指关节力量不够的缺陷。

　　两兄弟在这一点上同样具有优势，他们两个那一双大手，能够像起钳子一般牢牢抓住篮球。

　　特别是纪国耻，实在不行他还有一堆铁肘，敢抢球肘不死你！

　　第二节初段，在快船队第二梯队冲击下，帮助火箭队顶住攻势的是阿根廷大龄新秀路易斯·斯科拉，他和同为新秀的兰德里在第二节开始阶段出任火箭队内线组合，斯科拉在内线时常打出梦幻脚步，让快船队内线根本招架不住，连续被他取得分数。

　　查尔斯·巴克利高亢地语气说道：“斯科拉肯定是今年表现较好的新秀之一，但在经历西班牙联赛之后他实际上是个比较老的新秀，他从赛季开始愈加成熟，低位技术堪称华丽，现在NBA有这样低位脚步的球员可不多。我又想说了，如果他能再长高5cm，会是白色的大梦。”

　　肯尼·史密斯不紧不慢说道：“对我而言那叫信心，你看过他的比赛可以发现他在比赛里愈加自信，更加适应NBA级别的比赛。你提到他年龄较大，但他依然可以拥有长期的职业生涯，因为他的体型和打法是个十分保值的球员，他在低位并不靠身体，也可以拉到外围中远距离投篮减少伤病侵袭。”

　　国内演播室，孙大师正向合理大师问道：“现在姚明不在场上，请张指导给一下火箭队意见，他们已经被快船队追平了比分。”

　　合理大师呵呵一笑：“火箭的外线今天发挥的太差，根本给不了姚明有力的支持，导致姚明被绕前包夹。不过姚明体现了作为一个国际巨星及队内核心的作用，第一节拿到8分5篮板，火箭要想赢球，还得看姚明，必须多打姚明这个点。”


第100章 后发制人

　　第二节9分05秒，快船队率先做出换人调整，老邓利维将两兄弟重新换上场。

　　比分30:32，火箭队靠着斯科拉的出色发挥，保持住了自家球队的领先优势。

　　阿根廷人到此已经拿下8分3篮板，在有限的上场时间里打出了极高的效率，在最不被看好的防守端也没有拖球队后腿。

　　比赛重新开始后，快船队场上阵容变成了：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　快船队里也有一位大龄新秀，那就是弗朗西斯科·加西亚，与他对位的是邦奇·威尔斯。

　　邦奇·威尔斯算是又一个被经纪人和贪心毁掉的家伙，NBA里自己作死的典型例子。

　　上赛季，邦奇·威尔斯还是国王队的一员，在季后赛对阵马刺的系列赛里上演超级爆发，这个三不像的锋卫摇摆人，用他堪比明星内线的低位攻击能力弄得邓肯都灰头土脸，打出了全明星表现。

　　赛季结束后，国王向邦奇·威尔斯开出5年3600万美金的丰厚合约，希望留住这个胖子。

　　令人大跌眼镜的是，由于威尔斯和经济人对形势的错误估计以及对年薪的过分追求，他们犯了一个大错误：迟迟不接受报价，而是选择等待并观望。

　　这可惹恼了国王队高层，最终一向以魄力著称的国王总经理佩特里忍无可忍，喊了一句“滚你妈蛋”，接着用中产条款签下自由球员摇摆人约翰·萨尔蒙斯，关闭了威尔斯续约的大门。而之前哄抢的各队或已找到替代品，或已薪资空间不足，反正邦奇·威尔斯突然成了没人要的倒霉蛋。

　　最终倒霉的棒子以2年500万加盟火箭，球场上水准也迅速下滑，这个赛季一直没有打出上赛季季后赛的表现，最终在火箭沦为替补。

　　加西亚防守时很聪明，他知道比吨位和力量自己远不是威尔斯的对方，这家伙就像贫民般的阿泰斯特，196cm的身高却有245磅的体重，去年和阿泰斯特在国王一起连投带凿，险些把冠军马刺活活搞死。

　　威尔斯扛着加西亚杀进油漆区，近距离投出篮球……

　　纪国仇在加西亚身后抡起一巴掌，直接就把篮球扇飞了。

　　这家伙还以为自己能像去年季后赛一样嚣张，事实上巅峰已经离他越走越远，可怜的家伙真正的巅峰就只有六场比赛。不过更可怜的是邓肯，棒子把他一辈子只能冷却一次的技能，去年全打在了石佛身上。

　　快船队进攻，纪国仇趁着姚明不在场上，连忙在低位要球。

　　今天他还才得了两分，这可不是一个好听的数字，面对姚明的低位防守，他此刻只比霍华德强得有限的小勾手实在没什么威胁。除了那次灌篮，只在罚球线出手一次中距离，结果还没有投中。

　　斯科拉被纪国仇在低位要到位置，布莱文立刻把球击地传进内线。

　　纪国仇向后挤靠，斯科拉力量不比他强多少，前几天称重，纪国仇体重已经增重到235磅，对抗能力比夏季联赛有所增加。在比赛中，只要是相差10磅以内的对位球员，他现在可以挤得动。

　　斯科拉刚到NBA时只有240磅，不属于力量型球员，纪国仇挤到三秒区，迅速半转身勾手投篮……

　　篮球没有受到干扰，划出一道美丽的小弧线，一头载进了网窝！

　　“继续给我传球。”

　　纪国仇得分以后在心中对弟弟说道，他知道以自己现在的进攻能力，姚明一上来他又没有什么机会得分，最明智的选择是抓住现在对位斯科拉和兰德里的时机，连续在低位出手，不给姚明休息时间。

　　火箭队进攻，斯科拉同样在低位单打纪国仇。

　　第一节在和纪国耻对位的时候，斯科拉用自己的脚步成功晃开对手上篮得分。但是对上哥哥纪国仇，阿根廷人发现对手几乎没有移动，高举双手完全不受他的假动作迷惑。

　　斯科拉见假动作晃不动纪国仇，寻了个机会快速出手投篮。

　　纪国仇这会有动静了，对付脚步出色，假动作逼真的斯科拉，他用的是笨办法：后发制人。简单来讲，就是见到对手投篮才起跳封堵，利用他的身高臂展和弹跳，后发制人。

　　斯科拉吃了身高臂展的亏，投出的篮球在最高点即将下落的时候，被纪国仇高高跃起，用手指尖拨了一下，篮球瞬间失去前进的动力，离着篮筐老远就落了下来。

　　纪国耻在篮下先一步判断好蓝球落点，拿到被纪国仇盖下来的篮球。

　　快船球迷尽情地为纪国仇欢呼，这一球绝对是好帽无疑，勾手投篮居然都能被正面盖下来，这样的防守即使在跳跳男辈出的NBA也十分少见。

　　斯科拉被纪国仇盖帽，心中除了羞愧，更多的是震惊！

　　他在西班牙很少遇到纪国仇这么难对付的球员，在NBA这十几场比赛，斯科拉已经有不少以往从来没被盖过的投篮，在这里都遭遇了极大的威胁。像纪国仇这样的盖帽，斯科拉已经遭遇了几次，前几场比赛面对霍华德，他就惨遭魔兽羞辱；还有黄蜂的钱德勒也这么玩过他；但没想到，面对运动能力并不好的亚洲人居然也吃了这么大的亏？

　　快船在火箭球员有些愣神的功夫，拿到篮球迅速发动反击。

　　纪国耻将球传给布莱文·奈特，两兄弟同时向火箭队半场加速冲刺！

　　最终这次快攻，火箭队居然只有同为新秀的布鲁克斯及时回防，然而180cm的小布丁能起到什么作用？

　　布鲁克斯仅仅象征性地在篮下举了举手，向教练示意自己有在防守。

　　纪国耻先一步跑到篮下，接到篮球后没有自己投篮，而是将篮球向天上一扔，从身后拍马赶到的纪国仇一跃而起，在空中接到篮球顺势一记双手暴扣，拿到自己今天的第6分。

　　比分34:32，阿德尔曼看了一眼时间，第二节还剩下8分20秒。

　　没有犹豫，阿德尔曼立刻将姚麦组合加上巴蒂尔一起换上，将兰德里、威尔斯、海德三人换下。

　　姚明上场后，纪国仇犹豫一下，决定试着打一次姚明看看。

　　他当然不敢取用小勾手对付姚明，人家根本不用跳就能完成防守。再说他也挤不到合适的出手位置。论下盘的稳固，现在连奥尼尔都很难挤动姚明，联盟已经没有人能在低位强吃姚明，要对付这个大个子只能放风筝，在15英尺外用他的中距离对付小巨人。

　　不过纪国仇要放姚明的风筝需要等到下一回合，这次火箭队进攻，姚明在内线要到位，球在巴蒂尔手上，总统迅速传出篮球。

　　姚明在低位接到篮球，心中竟然有种幸福的感觉，今天他还是第一次在低位背身拿到篮球。

　　纪国仇的绕前虽然厉害，但不至于一节多不让姚明背身一次，阿尔斯通几次机会都没有传给姚明，火箭队控卫不给姚明传球，这可不是合理大师瞎说，的确有这个现象。

　　姚明一旦在低位接到篮球，除了包夹没人能一对一防得了。

　　纪国耻立刻赶过来，和哥哥一起包夹小巨人。

　　斯科拉转移到罚球线，姚明吸引包夹后分球，阿泰斯特立刻换防出了空位投篮机会的斯科拉。

　　纪国耻扑倒外线，他的目标是巴蒂尔，可是想从内线迅速补防到三分线外，他速度再快也需要时间。

　　巴蒂尔接到斯科拉分球，在三分线外迅速出手，赶在纪国耻补防前投出篮球……

　　“唰！”

　　总统的三分球命中率一直接近40%，这一球稳稳命中。

　　老邓利维对此没有办法，NBA比赛终究是攻强于守，再强的防守也只能尽可能影响对手投篮命中率，他的球员已经尽力，防不住也是没办法的事。


第101章 半场结束

　　快船队进攻，纪国仇开始在罚球线和两翼快速移动，不再站住了为队友掩护传球，跑动变得更加积极。

　　两兄弟在右翼交叉跑动，在两人交错的一瞬间，即便同为黄种人的姚明眼睛也是一花，有点误入迷魂阵的感觉。

　　小巨人球商极高，看人容易晃花眼，连忙向球衣看去，一看到自己身前的是9号，心中大喊不妙——错位了！

　　纪国耻嘿嘿一笑，他的速度比自己哥哥更快，几步就把笨拙的姚明甩开，接到篮球跳投出手……

　　“砰！”

　　纪国耻乐极生悲，投篮怒打一铁！

　　“我的！”

　　姚明现在的位置很是尴尬，被两人的跑位弄得不上不下，这个时候还在油漆区外面，无法返回篮下保护篮板。

　　纪国仇在篮下和斯科拉争抢篮板，阿根廷人哪是纪国仇的对手，下落的篮球被一双黄色大手一托，又被送回了篮筐。

　　斯科拉尴尬的落地，纪国仇补篮命中，拿到自己第8分。

　　查尔斯·巴克利在纪国仇补篮命中后夸张地说道：“熊猫哥哥是联盟里新的篮板怪兽，需小心盯防！”

　　肯尼·史密斯同样十分看好两兄弟：“熊猫哥哥虽然体形相对瘦弱，但是他利用自己的运动能力弥补这一不足，极佳的弹跳在攻防两面都有很大作用，还有一双大手，那可真是抓板利器。”

　　查尔斯·巴克利不假思索，接口说道：“我预感他会在未来几个赛季拿到篮板王，他对篮板球有异于常人的天赋。”

　　第二节接下来的比赛陷入僵持，两队都有对方无法防守的强点，谁都无法打破僵持的局面，比分交替上升。

　　麦迪在第二节有所复苏，命中几次罚球线附近的干拔跳投，这对火箭队非常重要，麦迪如果继续挥霍他们宝贵的机会，想赢下比赛简直是天方夜谭。

　　纪国仇同样在两翼18英尺外命中了两个中距离，这个距离是他的最大射程，超过了姚明的防守范围，小巨人防不到这么远。论投篮射程，纪国仇和斯塔德迈尔差不多，两人在15英尺以内的投篮十分稳定。但如果延伸到18英尺，投篮的稳定性就会受到影响，好在今天他的手感不错，在这个距离4投2中。

　　上半场最后3分30秒，火箭队叫了一次暂停，主要用来给球员恢复体力，尤其是姚明，小巨人在场上开始喘气了，这是他体力不足的征兆。

　　“阿隆，一会你上去突破，他们的一号位是弱点，利用你的速度。”

　　阿德尔曼对今天阿尔斯通的表现非常不满意，这家伙才只得了两分，快船的一号位这个赛季几乎场场被爆，轮到他们反而占了优势，这在阿德尔曼眼里是不可原谅的一件事。

　　如果说阿德尔曼仅仅是没有把姚明当做嫡系，那么他对麦迪和阿尔斯通就是赤裸裸的厌恶！

　　这两个家伙自从阿德尔曼接手火箭队以来，无时无刻不想将他们交易掉，但是亚历山大死活不愿意放走麦迪，认为这是他的摇钱树，那么麦迪的心腹阿尔斯通自然也不会被送走。

　　老邓利维暂停时特意表扬了纪国仇在进攻端的坚决，以往双胞胎哥哥在场上会过于谨慎，这在老邓利维眼里谨慎的有些过头了。什么东西都有个度，一旦过了这个度都不好。有时候在场上打球，该出手时就要出手，哪个球星一场比赛不浪头几个？

　　“这场比赛是对我们的锻炼，我们轮转速度可以再快一些，你们要相信自己可以做得更好，我们必须不停进步这个赛季才能进入季后赛，任何一场比赛都要拼尽全力！”

　　老邓利维这个赛季着重激励球员的自信心，想成为冠军就要先有一颗冠军的心，要有自信！

　　信心这东西不是一天就能养成的，需要不停用胜利来积累，还要无时无刻对自己有更高的要求。快船队从开赛初期面对强队的只求过程不求结果，发展到了现在已经开始既追求过程也追求结果，面对强队他们现在也要努力争取胜利。

　　这是一个过程，他们走得很快。

　　暂停结束，两队重新上场。

　　姚明上来就和麦迪打挡拆，今天麦迪的得分还真要感谢姚明，因为他的机会大部分都是挡拆后才创造出来的，没有姚明高质量的挡拆，麦迪很难在波西的防守下得分。

　　纪国仇这次选择换防麦迪，后者的手感已经开始热起来，不能再不管不顾。

　　麦迪吸引防守将篮球分给姚明，小巨人在侧翼持球高举，做了一个有球掩护。

　　布鲁克斯想利用姚明挡住布莱文，后者却没有上当，小黑都没有跑出空当。

　　姚明没有出球对象，发现自己在侧翼中距离，错位对上了比他矮了20多cm的詹姆斯·波西。

　　“靠，我还不如自己来。”

　　大姚一看换位防守后自己对位优势明显，15英尺左右的中距离他也是有一定命中率的，刚进NBA那会，这正是他的常规武器，主要得分手段。后期增重后才专注低位进攻。现在练得少了，这个位置的投篮有些生疏，但是毕竟底子在那，没有犹豫，立刻出手投篮。

　　“唰！”

　　波西身高实在差了太多，没有对姚明投篮造成太大影响，篮球空心入框！

　　合理大师此刻在央视直播间，情不自禁，激动地喊道：“姚明今天7投9中，真不容易！”

　　孙大师在一旁点头：“没错！”

　　姚明命中这次投篮，已经拿到18分，表现十分出色。

　　广大中国球迷表示见怪不怪，姚明上半场常常会拿高分，然后下半场只得三五分，因为没力气了。

　　比分40:44，火箭队领先4分。

　　快船队进攻，布莱文·奈特和纪国仇打挡拆，这是老邓利维要求的，姚明防挡拆差全联盟都知道，快船队两人拆开后，纪国仇迅速向右翼移动。

　　姚明跟不上，巴蒂尔只有来补防，阿泰斯特获得空位投篮机会。

　　布莱文·奈特背后传球，野兽拿到篮球面对换防的姚明，果断突破，在内线造了协防的斯科拉犯规。

　　阿德尔曼对此也是束手无策，他总不能让姚明凭空变得迅速。不过如果能给他一个协防出色的大前锋，比如双胞胎这样的球员和姚明配合，那就可以最大限度解决姚明防守端延展性太差的弊端。

　　查尔斯·巴克利此刻似乎想到了什么，出声问道：“双胞胎现在是美国人还是中国人？”

　　肯尼·史密斯想了想，不确定地答道：“好像是加拿大籍华裔。”

　　查尔斯·巴克利闻言笑道：“那还好，我建议老K教练和那些官僚们试着让这两个小家伙加入美国籍，如果被他们加入中国队，我们的超人陛下可就有麻烦了。”

　　上半场最后55秒，布鲁克斯在三分线外运球，姚明在内线要到位，举手要球。

　　布鲁克斯瞄了一眼，突然在外线抬手一记冷射，将比分差距拉大到5分。

　　合理大师怒形于色，对火箭队又一个不靠谱的控卫严厉批评道：“布鲁克斯又来乱投了，一点都不合理。”话音刚落，篮球空心入框！

　　孙大师连忙看了自己的搭档一眼，只见合理老师脸色发绿，正当大家以为他要下不来台的时候，合理大师却突然大喝一声：“好球！”尽管不知道合理大师在心里是怎么破口大骂布鲁克斯，但是此刻绝对不只有他一个人在这样做，包括阿德尔曼心里也在大骂小黑豆，火箭队这两个控卫都一个德行，投篮选择不知道是跟谁学的？

　　这球幸亏是进了，否则阿德尔曼现在就打算把这个不知道分寸的新秀给换下来，按死在板凳上。

　　布鲁克斯这粒进球将比分拉大到五分，这也正是上半场比赛结束时的分差。

　　比分43:48，快船队落后五分结束上半场。

　　火箭队的姚明18分6篮板、麦迪10分3助攻、斯科拉104篮板分、巴蒂尔6分。

　　快船队纪国仇12分5篮板2助攻2盖帽、纪国耻拿到10分5篮板、阿泰斯特8分、波西8分、莫布里5分。


第102章 大杀特杀

　　中场休息，孙大师找不到话说，没话找话向合理大师问道：“张指导请你简单评述一下火箭队上半场的表现。”

　　他没话说，合理大师可有，而且还不少，只见他手舞足蹈，激情洋溢地说道：“火箭队上半场打的非常合理，内突外投，Insidout，传出去打回来……传出去打回来……你突、他防、然后分，外线出手又有命中率，这样的球队就很难防……”

　　孙大师继续问道：“快船队上半场落后，您有什么看法吗？”

　　合理大师眉飞色舞，两手舞动，继续说道：“快船队现在最需要解决的问题就是攻防转换问题，因为什么呢？你看对手哗哗哗……邦邦邦……轻易打出EasyBasket。快船队员要在场上要有Power，要有Energy，没有Energy那人就没有斗志。所以说这人一定要动起来，要Transition……Passion，Power，Energy……”

　　国内球迷抹了抹头上的汗：“又来了，合理大师今天一定又没吃药，明显亢奋过度。”

　　老邓利维中场休息可不是这么跟自家球员说的，什么Power，Energ，切克闹……老帅表示自己什么都不知道，他对球员们的表现还算满意。

　　“下半场我们加快速度，我想你们应该也注意到了，对面不止那个小巨人的体力不足，翠西今天也一样脚软。我们不去管那是什么原因，但这是我们可以利用的地方，下半场我们用速度拖垮他们。”

　　第三节比赛开始，快船队按照老邓利维的要球，加快攻击节奏。

　　姚明一向不喜欢打快节奏比赛，最适合姚明的其实是马刺队或者湖人，国内球迷也希望他能和邓肯最好是科比联手。

　　小飞侠是最积极招揽姚明的巨星，他喜欢像姚明这样性格温和又不抢风头的球员。姚明进攻端往往能吸引两人以上包夹，投篮命中率又高，挡拆出色，最重要的是大姚第四节关键时刻脚软，这简直和科比是绝配。

　　但是令国内球迷遗憾的是，姚明直到退役也没有离开火箭。

　　姚明其实有离开的机会，不知道他退役的时候，有没有后悔自己当初的决定？

　　詹姆斯·波西下半场开始增加和麦迪的身体接触，许多时候他都是刻意找上麦迪寻求身体对抗，一方面这是为了加剧对手的体力消耗，再一个也是经过上半场比赛，波西发现麦迪非常惧怕身体接触，突破大多数突到一般就干拔出手，完全是躲着打。

　　第三节，火箭队姚麦组合进攻端双双受到限制，正当火箭球迷觉得大事不妙的时候，上半场表现不佳的阿尔斯通手感发烫，接连命中远距离投篮。

　　阿尔斯通的出手选择，直到他退役的时候也说不上多好，就和布鲁克斯一样，火箭队两个控卫都是无脑抽风型选手。

　　尽管有许多不足，不过有一点不得不提，那就是阿尔斯通的控球。

　　街球王的控球能力在NBA属于最顶级的存在，尤其护球能力比许多一号位巨星都只强不弱，想从他手上断球，那基本上是做梦。

　　阿尔斯通的失误基本都是来自传球失误，运球失误少之又少。

　　布莱文·奈特其实防不住阿尔斯通，街球王连续在快船队矮个后卫头上命中急停跳投。

　　第三节5分55秒，老邓利维不得不换下布莱文·奈特，换上黑帕克来打断阿尔斯通的连续得分。

　　比分51:56，火箭队原本已经被快船追到只差1分，阿尔斯通突然暴起，在布莱文·奈特头上连续得到7分，将比分再次扩大到5分。

　　快船球迷对此无语，他们的控卫每一场比赛基本都防不住对手，尽管布莱文把球队进攻梳理的井井有条，但也架不住每场比赛都让对位球员爆种。总体来说，他做出的贡献小于损失，快船球迷都希望球队能交易来一名合格的控卫，不要求组织能力多高，只求不要被人爆！

　　合理大师这时候在直播间说道：“如果布莱文有孙越2米多这个身高，一定会防住对手的投篮，孙越要是能加盟快船，得到的机会应该不会少。”

　　国内球迷这下同样蛋疼了，用孙越人家还不如用黑帕克。

　　布莱文·奈特下场，快船队的组织任务就基本交给了熊猫大侠。

　　狐狸弟弟今天进攻端9投4中，命中率一般般，他的三分手感今天尤为不好，4投仅1中，反而中距离很准。

　　斯科拉觉得对面这家伙今天三分不准，于是在三分线外给纪国耻留了一步半距离，主防突破。

　　纪国耻见状毫不犹豫，举手便投……

　　“唰！”

　　纪国耻这一球投的十分坚决，篮球进的也干净利落！

　　斯科拉对纪国耻并不了解，4投1中对他来说根本不算事，就算10投1中也照样出手，打铁有什么了不起，大不了破掉科比的打铁纪录，把这项荣誉抢到自己家来。

　　这是纪国耻今天的第18分，这家伙不声不响，看看数据表才知道，他居然又快刷到20+了。

　　麦迪进攻端，再一次遭到波西贴身防守。

　　这次波西不单单寻求身体对抗，私下里连带小动作也用了出来，这下终于将沉睡了大半场比赛瞌睡男激怒！

　　麦迪眼皮张了张，这次面对波西，他的突破十分坚决，借助姚明掩护，咬牙直接杀到篮下，在纪国耻补防前用一个单手扣篮拿到两分，这是麦迪今天第一次扣篮。

　　查尔斯·巴克利见到麦迪的扣篮，摇了摇头似乎是不太满意：“这样的灌篮不出彩不狂暴，我称之为小甜饼扣篮，简单朴实，得分就好。”

　　肯尼·史密斯机智地没有插口，据说麦迪粉丝超科比，说坏话容易被抄家。

　　阿德尔曼在第三节最后三分钟时换下姚明，当然不是爱惜姚明，阿德尔曼这是在为第四节决战，狠艹姚明一整节而做准备。

　　老邓利维略一犹豫，在一分钟后同样把两兄弟换下。

　　火箭队的替补们今天发挥不错，非洲大山穆托姆博因伤缺阵，第三节末尾和第四节开始的替补时段，阿德尔曼换上海耶斯和兰德里的内线组合。

　　老邓利维见到阿德尔曼这么狠，居然用出198cm的中锋，他也不甘示弱，同样使出一个小个阵容：黑帕克、莫布里、加西亚、波西、托马斯。

　　快船队球迷见到不到两米的海耶斯满场追着托马斯屁股跑，都觉得一阵好笑。这两个人都算是奇葩，一个208cm非要漂在外线，一个198cm非要在篮下杵着，他们两个对位算是驴唇不对马嘴。

　　托马斯在替补阵容里和兰德里互相比起了飙分，老猫莫布里大战小黑豆布鲁克斯，这两边的替补都属于瞎鸡巴投球员中的佼佼者，防守能力可以不提，不过进攻火力着实不容小窥，这一交起手来，场面上反而要比主力在场时精彩的多。

　　第四节8分20秒，比分66:68，快船队将比分追到只差2分。

　　老邓利维先一步换上球队主力，将比赛率先带入决战时段。

　　阿德尔曼很快也将自家主力阵容全部换上，姚明休息了差不多七分钟，体力恢复了不少，这时候可以艹了。

　　火箭队主力上场，自然不能再瞎鸡巴打，姚明在高位挡拆，这次与他配合的变成了阿尔斯通，街球王运球杀进内线。

　　纪国耻赶过来协防，阿尔斯通不管不顾，一杀到底直接起跳上篮。

　　阿尔斯通在球场上偶尔会灵光一现，展现出他街球王的风采，这次他就在空中将投篮角度一变，躲开纪国耻的封盖，用一个难度极高的投篮动作，将篮球抛向篮筐。

　　如此高难度的投篮，除了走狗屎运，一般很难投中。

　　阿尔斯通人品没有爆棚，篮球磕框而出。

　　姚明从身后赶上，身高有时候比弹跳有用处，比如现在，纪国仇和姚明抢作一团，但人家姚明就根本不需要跳，一伸手就够到了篮球。

　　纪国仇虽然臂展出众，但身高终究是差了姚明15cm，与篮球差之毫厘，小巨人先一步拿到篮球。

　　姚明拿到篮球，心里顿时美滋滋的，仗着自己高也不起跳，原地就把篮球再次投了出去……

　　仅仅一秒钟后，姚明就后悔了，暗暗埋怨自己，为什么不费点力气来个灌篮？

　　纪国耻没有盖到阿尔斯通，和对方一起冲出场外，他还使了个坏，心中暗道：“去死吧！”然后用身体在空中装作无意地将街球王直接撞飞到记者席。

　　阿尔斯通这幅小身板，哪是纪国耻的对手，倒霉的街球王只觉得一股大力传来，立刻知道自己中招了，“扑通”一声落在更加倒霉的记者人群里。

　　记者区顿时哀鸿遍野，惨叫声一片……

　　纪国耻撞飞了阿尔斯通，自己屁事没有，落地后回头一看，姚明正好抢到了篮板。

　　“真没用，篮板都抢不到。对了，我好像还没盖过小巨人，连小土豆都做到了，我没有理由不行啊。”纪国耻杀得兴起，吐槽熊猫大侠一句，决定再拿下一个人头，来个大杀特杀！


第103章 犯规纪录

　　姚明投出的篮球已经快要碰到篮板，可就在这毫厘之间，纪国耻一只大手，狠狠一巴掌将篮球径直按在篮板上。

　　快船球迷目瞪口呆，都被自家球员这一记弥天大帽给弄傻了，还没反应过来，接着便见到纪国仇就像接力一样，紧跟着起跳，一把将被封盖的篮球拿下。

　　老实说，这种球就连裁判也不知道到篮球底触没触碰到篮板，不过念在这是快船主场，尤其上半场他已经吹了纪国耻一个模棱两可的干扰球，这一球便没有再吹。

　　“干扰球了！”

　　火箭队球员大喊，尤其姚明面子这次可丢大了，他知道这场比赛国内一定转播，小巨人一想到这里，心里欲哭无泪，该死的双胞胎玩真的，这一巴掌拍得好疼！

　　小狐狸这下真是杀得兴起，落地后直接冲向前场，居然比自家后卫队友还快。

　　熊猫大侠把篮球长传吊到前场，场上令快船球迷热血沸腾的一幕出现了，纪国耻复制了姚明当年断球一条龙的一幕，不同的是，纪国耻这次不是断球，而是盖帽后的快速反击。

　　肖恩·巴蒂尔跟在纪国耻身边干扰，火箭队第一个回防的又是这个运动天赋一般的球员。

　　这充分说明了，有时候态度比天赋更重要。

　　纪国耻用最简单的办法来对付巴蒂尔，利用他的身体来掩护运球，一路扛着对手的骚扰杀进了三秒区。

　　阿德尔曼摇摇头，同时对自家球队的回防意识极度不满，巴蒂尔已经延误了纪国耻的推进速度，他一个内线球员运球又能有多快？然而火箭队一直到纪国耻将篮球运到篮下，还是没有其他人回防，似乎大家都在看巴蒂尔单挑纪国耻。

　　这可就难为了巴蒂尔，他能做到这一步已经难得能可贵，纪国耻身体优势太明显，两条长腿外加两双长胳膊，基本功又扎实，指望他断球实在强人所难。

　　纪国耻运球到了篮下，双手抓住篮球，撞开巴蒂尔把篮用双手狠狠球灌进篮筐！

　　比分78:78，纪国耻得到自己的第22分。

　　央视直播间里，孙大师继续没话找话，说道：“今天两队的比分不高，凡是火箭得分超过一百而对手得分不到一百的比赛，火箭保持全胜。”

　　合理大师：“对对对……”

　　国内球迷已经有顶不住开始吐血的……

　　阿德尔曼在场下做出让姚明单打的手势，今天姚明在低位没打几次，小巨人的大杀器今天没有用武之地，这就像成龙有枪不用，非要跟人玩肉搏一样傻帽。

　　火箭队这次进攻，罕见地打了一次三角传切配合，姚明通过倒三角传球要到位，破解了纪国仇的绕前，又是巴蒂尔迅速把篮球传进低位的姚明手上。

　　纪国耻见到哥哥绕前失败，立刻赶上来协防。

　　姚明出手极为迅速，向后一挤就顶开纪国仇，获得出手投篮空间，立刻转身一个打板轻松拿到两分。

　　合理大师在姚明进球后情绪激动地说道：“这球打得很合理，里外里，我们再倒回去看一下这球是怎么传的……好球！巴蒂尔这球传的意识非常好，火箭后卫们就应该多些这样的传球，多把球给姚明。”

　　姚明这次进球央视反复播放了三遍，再切回现场，快船队上次进攻已经过去，阿泰斯特打中一球，现在又是火箭队进攻。

　　麦迪和姚明挡拆后，罚球线急停干拔不中，合理大师再次激动地一拍桌子，“砰”地一声响，这才点评道：“唉，麦迪这球就非常不合理，这时候应该把球传给姚明，篮下有机会！”

　　这段时间，阿德尔曼有了命令，姚明出手次数终于多了起来。

　　姚明今天状态一直非常好，体力也并没有如老邓利维预料那样不支，尤其在挨了纪国耻那记大帽之后，恼羞成怒惦记着报复的大姚，反倒有点愈战愈勇的意思。

　　比赛进入最后3分20秒，老邓利维叫了暂停，原因是纪国仇拿到自己第五次犯规。

　　今天熊猫大侠为了防守姚明，有被罚出场的危险，他还没有被罚出场过。

　　快船球迷看到大屏幕给出的犯满纪录，纪国仇居然一次没有，这种控制犯规的能力简直可怕，要知道纪国仇可是场均接近三个盖帽，犯规这么少实在太难得了。

　　姚明这下爽了不少，那哥俩长得一样，代入感极强，揍谁都一样爽！

　　“小狐狸去帮一下你哥哥，斯科拉放掉他。”

　　老邓利维这次暂停做出一个赌博式的决定，阿根廷人在NBA还没什么名气，尽管今天斯科拉也拿到了15分，但是老帅衡量一下姚明的火热状态，还是选择全力防守姚明。小巨人到现在已经拿到28分，是全场得分最高的球员，对快船的威胁显而易见，当然是全力防守威胁最大的那个。

　　两队重新回到场上，快船队进攻。

　　纪国仇在上线给阿泰斯特做了一个无球掩护，野兽切入篮下，接到布莱文·奈特大师级的精妙传球。

　　姚明赶回篮下，从身后一个大帽将阿泰斯特连人带球一起冒了下来。

　　野兽这下同样丢了一个大脸，这球换成其他球员，姚明绝对来不及赶回篮下盖帽，不过阿泰斯特在锋卫摇摆人里实在属于速度缓慢的一类，竟然让姚明追身冒了一个，这脸丢得也算活该了。

　　快船球迷向裁判发出嘘声，他们认为姚明这一球有犯规嫌疑，但是裁判没有吹罚。

　　斯科拉拿到被盖的篮球，火箭队发动快速反击。

　　波西缠住麦迪，布莱文·奈特缠住阿尔斯通，火箭队这次快攻没有打成，斯科拉找不到传球目标，最后只能交给巴蒂尔运过半场。

　　麦迪主动在弧顶接球，看来比赛进入最后阶段，火箭队的当家球星终于觉得自己要站出来干点什么了。

　　软麦今天只拿到17分，投篮16投6中，命中率在第二节稍稍复苏之后，下半场又见不到他的影子。不过这家伙不声不响，倒是刷了6个助攻，他还真有控卫天赋。

　　哪怕这个赛季麦迪下滑严重，关键时刻大家也不敢放松对他的警惕。睡神的积威太深，35秒13分绝对是NBA历史上数得着的奇迹之一，就是这个眼皮耷拉着的男人创造的，关键时刻没人敢小瞧他，谁知道他什么时候抽一两下，那可就要命了。

　　姚明出来掩护，麦迪突破后突然一个后撤步，又跳回三分线外，迅速出手三分……

　　两兄弟立刻在篮下卡主各自对手，不过也不知道这球麦迪是不是蒙的，瞌睡男没有再次打铁，篮球竟然空心入网！

　　快船球迷这下被打击到了，这个家伙前面三分球5投1中，没想到第6次最关键的三分居然投中了。

　　国内大批麦迪球迷在这一刻泪流满面，纷纷感叹我麦攒的一手好人品，还有——这投篮真是美如画！

　　比分84:88，麦迪这粒三分让火箭队领先三分。

　　快船队进攻，纪国耻这次进攻端明显要还以颜色，无球跑动时连续假动作，借助哥哥纪国仇的高位掩护，在弧顶得到一个转瞬即逝的投篮机会，同样迅速出手三分……

　　“砰！”

　　纪国耻投丢了这一球，狠狠一拍大腿，姚明卡主纪国仇摘下篮板。

　　“不好，要输！”纪国耻在心中喊道。

　　这个时候，谁都没有看见，布莱文·奈特仗着自己个子小，没人看到他是什么时候钻到姚明身边，只见到快船队的小个子闪电出手，一把将小巨人手上还没捂热乎的篮球掏掉，随后迅速捡起篮球，运到外面重新组织进攻。

　　快船球迷这下不再吵吵着交易布莱文·奈特了，纷纷给自家机智的小个子送上巨大的欢呼。

　　央视直播厅，合理大师对着身前的桌子连拍数下，比姚明还激动：“姚明得到篮板，哎呀……失误了！火箭的小个后卫把球从姚明手里偷走了。”

　　布莱·文奈特在侧翼原地运球，手腕突然一抖，传出一个穿透性极强的身后球。

　　阿泰斯特反跑摆脱了错位防守的麦迪，接到了这记恰到好处的传球，随后在姚明协防前用一个难看的姿势把球上进篮筐。


第104章 反超

　　火箭队进攻，麦迪再次和姚明打挡拆，突破后假投真传，为姚明送出一记漂亮的空中接力，险些玩死小巨人。

　　姚明心里暗骂，这球传给双胞胎，那就是一记暴扣！

　　但是传给他，那就纯属坑爹，这球根本扣不进去。

　　可是不接，篮球传出界外造成失误都要算在他的身上，姚明无奈只能咬牙强起……

　　纪国仇看着姚明居然飞身而起，连忙计算一下自己的体重，果断没有和对方正面相抗。

　　姚明在篮板左边接到篮球，离着篮筐还有一段距离，他已经在往下降了，扣是肯定扣不了的，只能勉强把篮球冲着篮筐方向一抛，至于能不能进，他就顾不上那么多了，姚明现在怎么安全着地自己都不知道。

　　纪国仇见到姚明在空中投出篮球后，身体有些失去平衡，连忙上前扶住小巨人，自己的未来队友可不能这么就受伤。

　　姚明确实很感激纪国仇，他这球接的太勉强，投出篮球就已经在空中失去平衡。

　　小个球员遇到这种情况无所谓，他们体重轻，在地板上摔一下就完事了。

　　姚明要是来上这么一下，扑街受伤的几率，是其他球员的十倍往上。

　　“唰！”

　　姚明先前就是那么随便一扔，不过是尽人事而已，根本没考虑能投进，篮球却空心入网！

　　“妈的，又是这样，今天姚麦是穿着红裤衩来比赛的吗？”纪国耻本来还等着在篮下捡篮板，他今天已经拿到22分9篮板，还差一个篮板就能拿到大号两双，可是这个篮板快三分钟了，还是停留在9这个数字上。

　　比分86:90，姚明的进球让火箭队继续领先4分。

　　比赛时间已经来到最后两分钟，纪国仇依然保持冷静；他冷静纪国耻就冷静；两兄弟冷静全队就冷静。

　　快船没有选择抢攻和打三分，球员依旧在不停围绕着纪国仇穿插跑动，熊猫大侠就在罚球线策应，准备随时传球或是自己攻。

　　阿泰斯特利用纪国耻在右侧低位的掩护，闯进火箭队的油漆区，把自己当成了内线球员在篮下要球。

　　斯科拉和巴蒂尔换防，阿根廷人想要用身体将野兽挤出禁区，结果发现自己根本挤不动阿泰斯特，反而被后者卡主位置伸手要球。

　　纪国仇立刻把篮球传进篮下，姚明见到队友招架不住，赶到篮下帮忙防守阿泰斯特。

　　阿泰斯特迅速把球回传，纪国仇罚球线接球跳投……

　　姚明实在赶不回来，麦迪倒是及时换防，伸手做出封堵动作，但是篮球不受影响，刷筐而入！

　　比分88:90，纪国仇拿到自己的第14分，另有11个篮板，今天双胞胎哥哥已经拿到两双。

　　姚明进攻端已经不再去低位抢位要球，纪国仇的绕前对他影响很大，加上队友坑爹的传球，还不如累一点去打挡拆。

　　纪国仇同样不再去延阻持球人，火箭队挡拆后，他紧紧跟住姚明。

　　麦迪突破后没有找到机会，波西跟上了他。

　　火箭1号体现他出众的视野，跳起将篮球大范围转移到弱侧底角，巴蒂尔接到篮球。

　　阿泰斯特迅速从内线扑出来，防到巴蒂尔面前。总统却做了一个投篮假动作，出人意料的选择了突破。

　　巴蒂尔很少突破，多数进攻都是外线三分，但不代表他就完全没有持球突破能力，偶尔为之也能打对方一个出其不意。

　　阿泰斯特就没有防备这手，被巴蒂尔运球突了进去。

　　纪国耻协防，巴蒂尔迎着纪国耻起跳后，没有投篮把球传进内线。

　　斯科拉接到篮球，阿根廷人不停球，顺势迈出一步闪开补防的纪国仇，在禁区内用一记勾手将篮球打进。

　　火箭队分享球确实比上个赛季强了不少，开始能够打出流畅的传切配合，这是阿德尔曼带来的改变，老邓利维只能叫了暂停。

　　比赛时间所剩无几，球队还落后四分，形势已经极为不妙。

　　“我们打一次底角三分战术，低位掩护为狐狸弟弟创造投篮机会。如果战术不成，那就改成罗恩低位强攻，其他人准备好抢篮板进行二次进攻。”

　　火箭队替补席上，阿德尔曼也在布置防守战术。

　　“小心双胞胎的三分和中距离，保护好后场篮板，我们防下这次进攻就赢定了，集中你们的注意力。”

　　暂停结束，快船队发前场球。

　　纪国仇在外线发球，纪国耻看到火箭队球员都堆在外线，灵机一动，在心中说道：“老大，不如试着把球发到篮筐上，我去偷袭一个。”

　　火箭队这次防守精力都在外线，篮下有很大空当。

　　纪国仇心中略一迟疑，便说道：“好，我就陪你自作主张一次。”

　　纪国耻心中一乐，裁判吹响哨音，他先往外线移动两步，突然一个急停，甩开防守球员直插篮下。

　　姚明和斯科拉大惊，两人连忙调转方向，但他们两个可没有纪国耻的速度快，篮球这时候已经被纪国仇抛向篮筐……

　　“我的！”

　　纪国耻心中大喊一声，跨入禁区全力向着篮筐方向起跳……

　　他这一跳的高度，让姚明脸色一红，斯科拉则一脸羡慕，纪国耻就在两个家伙尴尬嫉妒的表情中，轻松接到篮球，接下来所要做的事，就是往篮筐里重重一扣！

　　“砰！”

　　纪国耻整个人挂在篮筐上，还有空伸出一只手对着主场球迷寻求欢呼。

　　“斯台普斯球馆”立刻变得地动山摇，欢呼声响彻整个球场！

　　比分90:92，虽然火箭还领先2分，但是快船队的士气已经起来，阿德尔曼同样叫了一个暂停。

　　快船队这次进攻打成了，而且非常精彩！

　　但是老邓利维对两兄弟擅自做主，更改战术还是十分不满意的，被这两个家伙这么一搞，他刚刚的布置岂不是白费了唇舌，教练的面子放哪放？

　　不过篮球打进，老邓利维也不打算再追究，狠狠瞪了纪国耻一眼。

　　在老邓利维眼里，肯定是这只小狐狸的注意，哥哥不会干出这种事。

　　纪国耻被教练瞪了一眼，心中吓了一跳，连忙把笑容一收，不敢再露出得意的模样。

　　“我们小心火箭队的三分球，盯紧巴蒂尔，这是个危险人物。另外不要轻易漏人，也不要冒险断球，注意一定要保护好后场篮板！”

　　快船布置完，暂停时间也结束了。

　　比赛时间还剩下1分10秒，两队各还有一个短暂停，长暂停已经用光。

　　火箭队没有学快船用冒险打法，麦迪在弧顶运球掌控球权，阿尔斯通已经成为定点投手，火箭队球员开始按照之前制定的战术跑位，球员跑动起来。

　　快船队跟人跟得很紧，火箭队用了快十秒，没有跑出合适的机会。

　　进攻时间过去大半，火箭队开始执行第二套方案，姚明拉出来，麦迪开始自己进攻。

　　波西今天被姚明的掩护搞得很狼狈，这次他已经全神贯注，还是被姚明宽厚的身体给结结实实的挡住。

　　纪国仇在罚球线挡住了麦迪，封住了他的干拔投篮机会。

　　麦迪小大打，运球强突纪国仇，想要打进篮下。

　　换成两年前，纪国仇拦不下运动天赋惊人的麦迪，可惜现在，软麦已经没有那么强的速度和爆发力。

　　纪国仇脚步移动极快，死死贴住了运球突破的麦迪，火箭1号完全没有出手机会。

　　姚明顺下，波西挡在姚明身前专注防守麦迪的传球，快船队的防守密不透风，没有给火箭队机会。

　　另一边的纪国耻趁机缩到油漆区，快船队形成内线包夹。

　　麦迪已经突的很深，快船球员这时候全都回缩，根本没有投篮机会，麦迪只能在冲出底线前，跳起将篮球传到外线。

　　快船队回缩，阿泰斯特站在中间，一直注意麦迪的传球路线，这时候看到麦迪传球，当即起跳伸手一挡，篮球被从中拦了下来。

　　火箭队球员大惊失色，布莱文·奈特个子小，启动速度快，赶在阿尔斯通身前捞到篮球，快船队断球反击……

　　阿泰斯特立刻转身下快攻，快船队两人冲向对方半场，火箭队只有巴蒂尔和阿尔斯通来得及回防，前场二打二。

　　麦迪传完球倒在地上，狠狠一拍地板！

　　如果他还有以前的突破速度，这次跟本不会落到快船队的陷阱里，早就可以完成出手。

　　布莱文·奈特控球娴熟，加上他的重心低，阿尔斯通在一旁根本不敢伸手断球，就怕让对方直接过掉。

　　快船队两人速度很快，不过巴蒂尔更快，阿泰斯特进入三分线接到传球，巴蒂尔已经站住位置，等着造野兽的进攻犯规。

　　阿泰斯特接到传球，看着想造自己进攻犯规的火箭队长，嘿嘿一笑，挥手一甩……

　　左侧45度三分线外，纪国耻已经站好位置，接到阿泰斯特传球，瞄了瞄篮筐，从容地出手投出三分……

　　篮球划出一道美丽的弧线，“唰”的一声坠入网窝！

　　比分93:92，快船队反超一分。

　　求收藏、推荐、三江票。


第105章 还我的两双

　　纪国耻命中这记三分，这场比赛的个人得分已经增加到25分，可惜篮板还是9个。

　　麦迪失误之后，不再控球，篮球又回到了阿尔斯通手里。

　　阿德尔曼没有用掉最后一个暂停，比赛继续。

　　阿尔斯通快速运到前场，看到麦迪没有要球的打算，他不再看看姚明，当即运球往内线杀去。

　　姚明外拉，给街球王清空篮下防守。

　　阿尔斯通见到纪国仇被姚明引走，立即无视布莱文·奈特的防守，在腰位急停出手……

　　“啪！”

　　纪国仇没有真的被姚明拉走，他用弟弟的视线看到阿尔斯通居然在他屁股后面打算投篮，同样急停杀了个回马枪，返身一巴掌将阿尔斯通的投篮扇了出去！

　　“怎么可能，他明明背对着我？”阿尔斯通满脸难以置信的表情，想不通对方怎么能发现他投篮，难道脑后长眼了？

　　斯科拉跳起接到被扇飞的篮球，落地后转身就要上篮……

　　纪国耻心中好笑，阿根廷哥们这是自己送上门来找帽盖，白送的数据哪还跟他客气，小狐狸上前一巴掌扇出，连人带球一股脑全给盖了下来。

　　“斯台普斯球馆”这下彻底沸腾了，兄弟两个大帽一个接一个，简直就像开火锅派对。

　　肯尼·史密斯不假思索，张口说道：“快船队现在在开盖帽派对。”

　　查尔斯·巴克利见到大帽一个接一个，兴高采烈说道：“谁说防守不刺激？我就喜欢看这样的比赛，球员互相瞄准对方在防守上大战一场，我希望他们保持下去。”

　　阿泰斯特拿到篮球，见到火箭球员红着眼睛上来打算抢球，连忙把自己一对铁肘架起来，快船其他球员迅速叫暂停。

　　巴蒂尔不顾阿泰斯特的铁肘，冒着被击中的危险硬生生把自己的手插进对方怀里，一把按在了篮球上。

　　裁判摇摇头，示意快船队的暂停，没有判罚争球。

　　快船球迷对裁判的判罚给予欢呼，火箭队球迷则纷纷骂起了黑哨。

　　老邓利维在场边看样子还生着气，纪国耻听他一开口，果然如此。

　　“进攻战术我上次已经布置了，我想不需要再说一遍了吧？”老邓利维若有所指地说道。

　　纪国耻心中暗暗想道：“好嘛，感情教练还是个小心眼。”

　　快船队其他球员想笑又不敢笑，老邓利维又将上次布置的战术快速讲了一遍，这次是个短暂停，也是快船队剩下的唯一一个暂停。

　　暂停时间很快结束，两队重新回到场上。

　　纪国仇前场发球，直接把篮球发给了布莱文·奈特，快船队稳下来打阵地战。

　　布莱文看了一眼计时器，比赛时间还剩下最后49秒，他们打完这次进攻，不出意外还有一次进攻机会。

　　纪国耻从右侧45度三分线外开始跑位，在篮下突然急停。

　　哥哥纪国仇在篮下帮他做了一个无球掩护，小狐狸迅速反跑，照原路返回。

　　斯科拉绕过纪国仇，阿泰斯特在侧翼中距离再次给纪国耻设立了第二堵墙，快船队打了一个双掩护反跑战术。

　　纪国耻回到右侧45度三分线外，同一时间接到布莱文·奈特的传球，可是预想中的空位并没有出现，巴蒂尔不知道到什么时候，已经换防到纪国耻身前。

　　快船队一次费尽心力的战术配合，就被巴蒂尔这么一个简单的换防给破解了。

　　阿德尔曼狠狠一挥手臂，球队里有这样一位球员，在关键时刻总是能够有意想不到的收获。

　　什么是冠军拼图，这就是！

　　纪国耻见状依然不打算传球，正准备管他三七二十一，有人防也照投不误的时候，心中突然接到哥哥的心灵感应。

　　“我们之前的战术再来一次，把球往篮筐上仍。”

　　纪国耻闻言没有多想，立刻将篮球往篮筐上一抛……

　　快船队的战术虽然没有跑成，但是换防后纪国仇在篮下有了空当。

　　姚明被阿泰斯特引了出去，斯科拉却没有第一时间换防到纪国仇身边，阿根廷人今天第一次打首发，和队友的默契还在培养之中，在最关键的时候他犯了一个致命错误。

　　纪国仇高高跳起，火箭队只有一个巴蒂尔，此刻还在防守他弟弟，现在没有人能再阻挡他。

　　快船球迷只见熊猫大侠双手接到篮球，对着篮筐重重一扣……

　　他们已经记不清今天两兄弟这是第几次上演空中接力了，总之在比赛最关键的一次进攻里，又是空中接力！

　　“砰！”

　　篮筐今天饱受摧残，纪国仇用一个双手重扣打进关键一球。

　　比分96:93，快船队在最后31秒领先火箭队3分。

　　阿德尔曼叫了最后一次暂停，火箭队在关键时刻，即使阿德尔曼十分不喜欢麦迪，还是选择将最关键的一投交给他们的一号。

　　火箭队的关键进攻，没有快船队那么多花样，就是姚麦组合的挡拆配合，这是火箭队最简单也是最有效率的进攻方式。

　　暂停结束，两队回到场上。

　　麦迪这次进攻打得非常快，看来是想抢攻一次，还想再拿到一次进攻机会。事实证明他们太贪心了，巅峰的麦迪可以这么玩，甚至不用挡拆自己就可以终结对手。但是这时候的麦迪不行，借助姚明掩护仓促地一投……

　　“哐当”篮球砸筐而出！

　　“我的！”

　　纪国耻看着弹飞的篮球想自己飞来，两只眼睛都绿了。

　　这家伙还想着他的两双，眼中只有篮球，伸长了胳膊去争强这个篮板……

　　就在他马上触碰到篮球的一霎那，另一只一模一样的大手先一步碰到篮球，接着一把将篮球捞到怀里。

　　纪国耻落地后气得想吐血，有伸手去他哥哥怀里抢球的冲动。

　　“妈的，你都已经两双了，我就差一个篮板啊，你这个王八蛋是故意的！”

　　纪国仇懒得理他，双手将篮球死死抱在怀里，火箭队球员迅速对他进行了犯规战术。

　　裁判吹响犯规哨音，这时候纪国仇才有闲心回话。

　　“瞧你说的，我这不是凑个整数嘛，现在正好15个篮板，这多好看。”

　　快船球员见到纪国耻脸色发青，还以为他抢篮板受伤了，阿泰斯特在旁边问道：“你哪里不舒服？”

　　纪国耻脸色一夸，恨声说道：“我现在浑身都不舒服，特别是心塞……”

　　阿泰斯特听不懂什么意思，不过看他走起路来腿脚没有问题，就不去在意了。

　　纪国仇罚篮比弟弟稍差，但也有接近90%的罚球命中率，这在内线球员里属于顶级命中，即使在整个NBA，他的罚球命中率都能排在前头。

　　两罚全中，比分99:94，火箭队基本失去了获胜的机会。

　　快船队主场战胜强大的火箭队，这个结果让大部分人始料不及。

　　火箭队在纪国仇两罚全中后，强攻一记三分再次不中，比赛彻底失去了悬念。

　　这次进攻不中之后，休斯敦人已经懒得再去使用犯规战术，布莱文·奈特运球到前场，站着一直等到比赛结束。

　　裁判吹响终场哨声，快船队在主场球迷的欢呼声中，以一场胜利结束了11月份的所有比赛，他们的战绩是8胜5负。

　　纪国仇全场比赛出场37分钟，贡献17分15个篮板5助攻5盖帽，赛后被评选为最佳球员。

　　纪国耻全场比赛出场37分钟，贡献25分9篮板4助攻3盖帽，投篮17投10中，三分球8投3中，这份数据丝毫不逊色他的哥哥。

　　快船队其他球员，阿泰斯特18分、莫布里15分、波西12分、布莱文·奈特11分。

　　火箭队的姚明拿到31分12篮板3盖帽、麦迪19分5篮板7助攻、斯科拉16分8篮板、阿尔斯通12分6助攻，巴蒂尔10分。

　　赛后记者招待会，由于两队核心都是中国人，所以赛后气氛良好，没有唇枪舌剑发生，哪怕是一肚子郁闷的纪国耻都罕见的恭维了姚明两句。

　　他们既然已经打算加入中国队，纪国耻也不是傻子，当然尽量和未来队友搞好关系。

　　姚明同样在记者面前大肆夸奖双胞胎的表现，认为两个小家伙将来都有超过自己的潜力。

　　总之这场发布会一片和谐，让中国人看的开心，美国人看的恶心！


第106章 月最佳新秀

　　11月27号，快船在主场战胜了火箭队，完成了11月份所有的比赛。

　　快船队下一场比赛，将在12月1日举行，球队获得了宝贵的3天休息时间。

　　总体来说，快船队在11月份的赛程相对轻松，他们也拿到了8胜5负的出色战绩，再次和掘金队同分，只因胜负关系排在西部第九位上。

　　快船球迷觉得巧合的是，12月1号快船队正好要在客场再次挑战丹佛掘金，又是一场第八之间的战争。

　　这场比赛之前，11月30日，NBA联盟在月底宣布了各个奖项的归属。

　　首先是东西部月最佳球员奖项，这和两兄弟没什么关系，他们还不够级别参与到这个奖项的争夺中去，月最佳球员都是有能力争夺MVP的球星之间的较量。

　　11月份，东部月最佳获得者是勒布朗·詹姆斯，小皇帝在11月份的比赛里场均拿到30.5分8.1篮板7.5助攻，虽然骑士队只取得8胜6负，战绩甚至还不如快船，但是大猩猩的发挥一副既往的出色。

　　西部月最佳获得者是科比·布莱恩特，小飞侠11月份场均拿到31.1分6.1篮板5.5助攻，湖人的战绩同样不好，11月份他们只取得7胜6负的战绩，排在快船队之后，位列西部第10位。

　　接下来的奖项就轮到两兄弟了，快船球迷和中国球迷最关注的东西部月最佳新秀的奖项。

　　国内球迷十分惋惜，因为双胞胎在同一支球队又同在西部，这让两人之间必然要有一个即使发挥出色，也拿不到月最佳新秀的奖项。当然，超音速那位更加郁闷，铁杜数据上和双胞胎差距不大，但是球队战绩超音速实在太屎，除非杜兰特拿到乔丹或者艾佛森当年的新秀数据，否则他和这个奖项是注定无缘了。

　　东部月最佳新秀颁给了艾尔·霍福德，老鹰队中锋11月份场均拿到10.8分9.8篮板1.6助攻的数据，老鹰队也以6胜8负排在东部第八位。

　　西部月最佳新秀的归属让联盟十分为难，因为双胞胎表现的都足够出色，这个奖项颁给谁，对另一个来说都是非常可惜的一件事！

　　据说后来还是大卫·斯特恩亲自拍板做了决定，既然他们是双胞胎，又是在同一支球队，干脆就并列颁发这个奖项。

　　这个决定得到了联盟内部一致认同，他们不是第一次玩这种并列的把戏，甚至在MVP这样至关重要的奖项上，联盟也试过让两个球员同时获奖。

　　双胞胎兄弟同时拿到西部月最佳新秀，这在美国也算是重磅的新闻，两人随着在常规赛表现越来越好，名气也跟着水涨船高，现在已经有狗仔开始成天跟踪他们了。

　　纪国仇11月份场均10.2分12.0篮板4.5助攻2.9盖帽2.8失误，投篮命中率54.9%，罚球命中率88.4%。

　　纪国耻11月份场均16.6分9.0篮板2.7助攻2.3盖帽3.0失误，投篮命中率48.8%，三分命中率42.4%，罚球命中率90.5%。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　两兄弟的数据摆在眼前时，立刻震惊了整个联盟！

　　要知道，他们两个都是内线又在同一支球队，数据上一定会被分流，但是两人依旧取得了场均两双数据，这是想当了不起的一件事。

　　Espn专门写了一篇研究两兄弟场上各项数据的报道，最后的结论是：两兄弟是全联盟攻守效率第四高的内线组合。

　　今日美国也用“可怕的内线”当做标题，详细介绍双胞胎内线的利害之处。这两人的进攻还在其次，他们的防守使得快船队在11月份的比赛里，油漆区失分仅次于奥兰多魔术、波士顿凯尔特人和圣安东尼奥马刺三支球队，快船队的油漆区在11月份是全联盟第四难以攻破的内线，和丹佛掘金的内线防守并列。

　　快船队拥有全联盟前五的内线防守，所以能够有现在的战绩，一点也不奇怪。

　　如果他们的进攻能力再强一点，控卫短板再小一点，他们就是一支货真价实的季后赛队伍。

　　现在快船球迷算是彻底忘记了可怜的老船长埃尔顿·布兰德，这时候就是船长伤愈归来，老邓利维也不好安排他。两兄弟现在和球队化学反应非常好，布兰德实在没有插足之地。

　　各队球迷们之中，懂球帝其实相当多，球迷们都知道，按照上赛季快船队的实力，拿到这个赛季来是绝对不可能取得现在的战绩。

　　不用说别的，单是上一场对阵火箭队，换成上赛季的快船他们就绝对赢不了。

　　还有对阵活塞、黄蜂、骑士的比赛，他们都是依靠内线发挥出色才侥幸战胜对手，少了这四场比赛的胜利，他们就和超音速的战绩差不了多少。

　　两兄弟的犹太经纪人布莱恩，这段时间小日子过的很滋润，无数代言合同随着两兄表现越来越好，纷纷向他砸了过去，可都被身手敏捷的狡猾犹太佬一一躲开了。布莱恩现在不用两兄弟吩咐，他也知道该怎么做，暂时已经将所有代言合同都推掉，犹太人现在毫不掩饰地摆出一副待价而沽的态度。

　　布莱恩算是看出来了，自己走了狗屎运捡到的这两个客户，真的有成为像邓肯、加内特那样超级明星的潜力，现在要是过早的签代言合同，就会和当年的韦德陷入一样的窘境，犹太人可不想心急而吃大亏。

　　NBA普通球员和全明星球员，两者的代言费可谓是天差地别，这其中的差距绝不是一个小数目，一旦过早签了四五年长合同，半个职业生涯就都赔出去了。

　　火箭队的邦奇·威尔斯那叫没有自知自明，贪得无厌！

　　布莱恩可不同，他知道现在只需要再忍耐一段时间，火候就差不多了，这个时间应该不用太久。照两兄弟的发展速度来看，只要再拿一次月最佳新秀，那些巨头企业们就该坐不住了。

　　现在耐克和阿迪达斯其实就已经出手，前者报出两兄弟的打包价，每人6年4000万美金，后者更有诚意，每人7年5000万美金。

　　这个价格对九成的新秀来说都充满诱惑力，但布莱恩对此并不满意，有样板在前，超音速表现还不如两人的凯文·杜兰特，常规赛开始之前就已经拿到耐克7年6000万美金的大合同，两兄弟再怎么便宜，总不能比杜兰特的合同还差吧？

　　他们两个可是华人，背后有全球最大的市场，球场位置还是更难得的内线球员，表现也更加出色。

　　这么一算，就算是打包价，两人也不能低于杜兰特才对！

　　何况狡猾的犹太人并不希望两兄弟签在同一家公司，不能把鸡蛋放一个篮子里，老外也是知道这个道理的。如果两兄弟分别签在耐克和阿迪达斯旗下，无疑就会更加方便他和两家公司谈条件。

　　纪国仇这三天时间除了训练，还在他的萝莉邻居，艾玛·罗伯茨家里展现出了高超的修电脑技巧，同时他也知道了，原来艾玛·罗伯茨不久前为了方便安排行程，已经转移到亚伦学院。这所学院提供家庭教育，小萝卜丝已经不再去学校上学，而是聘请了女教师在家中学习。

　　艾玛·罗伯茨看样子是要正式在好莱坞发展，纪国仇心里对此不太高兴，他不喜欢小萝莉去当演员。

　　至于为什么？这个问题熊猫大侠暂时不好意思去想。

　　克里斯汀29号的时候约他去看电影，纪国仇知道暮光女对他有意思，但是畏与克里斯汀“劈腿女郎”的外号，纪国仇并不打算找这样一位女友。他可不想前脚出去打球，后脚就被人戴绿帽子，这种事谁喜欢谁去干，熊猫大侠表示自己吃不消。

　　“老大，反正你还没有女朋友，那个暮光女既然对你有意思，你就先试着交往一下嘛，没准人家被你感化了呢？再说了，有便宜不占王八蛋，这事你知道吗？”

　　时间转眼来到12月1号，快船全队已经坐往飞往丹佛的飞机，纪国耻这两天很是滋润，算一算，他和小歌星嘴也亲了、手也拉了，就差滚床单了……

　　纪国仇没他那么悠哉，昨天找了借口，推脱了克里斯汀的约会。纪国耻当时正在用心灵感应和纪国仇说话，见到纪国仇竟然拒绝了妹子的主动约会，对此他表示极度鄙视，这种送上门的便宜都不占的家伙，根本不是人！

　　“有妹子倒追还装蒜，要我说你活该打一辈子光棍！”

　　“妈的，你不如把精力放在这场比赛上，我们主场都没拿下掘金，去客场只会更难打。”

　　纪国仇的乌鸦嘴不幸言中，当晚的比赛，肯扬马丁老夫聊发少年狂，左一拳，右一拳，逮住纪国耻一顿胖揍！

　　老状元今天晚上在主场彻底爆了种，一次空中接力，险些给小狐狸来了一个骑扣。

　　好在两兄弟有心灵感应这件大杀器，紧急关头纪国耻猥琐地闪开，没有受到家嫂一样的奇耻大辱！

　　不过纪国耻整场比赛对位肯扬马丁都处于下风，还是让他这个新出炉的月最佳新秀感到十分没面子。

　　弟弟被吊打，哥哥总算没有那么惨。

　　坎比攻击能力实在太差，不足以虐谁，两人互防一整场，都没有得到几分，算是另类的互爆。

　　掘金双枪一如既往在常规赛见谁射谁，攻击力冠绝联盟，两人在主场更加无法抑制，合力砍下58分，率领丹佛掘金108:102战胜了来访的洛杉矶快船。


第107章 第二次中国德比

　　快船队客场铩羽而归，在第八的直接争夺中再次输给了丹佛掘金，为自己12月的比赛蒙上了一层阴霾。

　　纪国仇本场比赛出场36分钟，拿到8分9篮板4助攻5盖帽，纪国耻12分6篮板3助攻2盖帽，投篮14投4中，三分球6投1中。

　　尽管快船队输掉这场争夺第八的比赛，但好消息是他们依然排在第九位，战绩8胜6负。

　　12月3日，快船队回到主场，坐镇斯台普斯球馆迎战印第安纳步行者，联盟再一次上演亲父子之间的撕逼大战！

　　这次在主场，儿子终于不是老子的对手，快船队上一场表现低迷的内线组合，这场比赛又恢复出色的状态，两兄弟进攻端合力砍下45分，另外在防守端送出8记大帽将印第安人扇得找不着北。

　　最终102:84，快船队主场大胜对手，拿到12月份的首胜。

　　纪国仇这场比赛出场33分钟，拿到15分14篮板4助攻5盖帽。纪国耻30分8篮板3助攻3盖帽，投篮19投10中，三分球9投5中。

　　两兄弟上一场比赛在丹佛发挥失常，媒体们并没有太过激动。

　　仅仅一场比赛发挥不好，根本扣不上多高的帽子。

　　这帮美国记者原本想着两人这场比赛继续低迷，连续两场表现糟糕，那就可以在其中做做文章了。

　　可万万没想到，这个不争气的小奥尼尔，竟然被纪国耻在攻防两端双双爆掉，曾经的全明星内线这场比赛在纪国耻的看防下，居然只拿到10分6篮板的惨淡数据，还挨了两兄弟加起来三次大帽，当真是把脸全都丢光了。

　　与印第安纳步行者的比赛结束，快船队下一场比赛，一下子吸引了全中国球迷的目光。

　　第二场中国内战即将在斯台普斯球馆上演，时间是12月5号，密尔沃基雄鹿届时将会客场挑战洛杉矶快船，太空易大战华裔双胞胎！

　　这么一听，似乎很有噱头，但事实是雄鹿队目前已经3连败，密尔沃基人能否在斯台普斯，特别是在华裔双胞胎头上止住连败，国内球迷和美国球迷对此都不看好。

　　几天前，远比他们实力更强的印第安纳步行者都在这里被打的满头包，在东部已经倒数的雄鹿队能够获胜的希望十分渺茫。

　　快船队现在可不是弱队，人家是有资格在西部竞争季后赛名额的准强队，放在东部进第二轮也很正常。

　　不过在迎战雄鹿队之前，快船队得到了一个糟糕的消息，他们同城死敌的当家球星，科比·布莱恩特在得到月最佳后，表现出MVP的竞技状态，带领湖人队一鼓作气拿到一拨三连胜。

　　湖人队现在仗着比快船队多赛一场，三连胜后已经将战绩提升到10胜6负，居然超过了快船队，和丹佛掘金并列排在西部第八位。

　　暂且不提丹佛掘金队有多蛋疼，总是和洛杉矶人争夺第八。

　　快船队在被湖人队超越后，洛杉矶媒体集体高潮了。

　　两兄弟这下终于看清了洛杉矶人对两支球队的看法，天使之城几乎八成的媒体和球迷都是湖人队的簇拥，几家大型媒体联合起来做了一项调查，他们共采访了一万八千名洛杉矶居民，最终发现快船队只得到起重25%的支持，快船的支持度在洛杉矶远远逊色于湖人队。

　　12月5号，斯台普斯球馆将要一连举行两场比赛，快船队和湖人的比赛只相差三个半小时，这对球馆的工作人员是个考验，他们必须要在一个小时的时间里将球场更换成湖人队的主场。

　　快船队的比赛先进行，比赛时间被安排在当时时间18点30分，快船队主场迎战密尔沃基雄鹿。

　　这场比赛结束之后，22点整，湖人队就要和悲剧的掘金队大战一场，这又是一场第八的战争。

　　洛杉矶人和丹佛人仿佛就在第八这个位置上较上劲了，洛杉矶人一个打不过人家，就卑鄙无耻的使出车轮战。

　　不过快船球迷和球员可不会给同城死敌加油，他们巴不得掘金今晚干掉湖人，最好湖人队这个赛季进不了季后赛，而他们正好踩着湖人的头顶进入季后赛，那舒爽度简直爆表！

　　比赛开始前，快船队的更衣室里，老邓利维正在布置战术，大门突然被人打开。

　　老邓利维眉头一皱，赛前教练最讨厌有人闯入自己的更衣室，球员也是如此，众人齐齐望去，只见一位身穿黑色西装，嘴上叼着雪茄的白人老头，露出一脸虚假笑容站在门口。

　　这老头看起来至少有70多岁，身边居然牵着一个丰臀翘乳，金发碧眼的性感洋妞。

　　快船球员看到那个金发小婊婊脸上浓妆艳抹，穿着性感暴露，一对牛初乳不知道是真是假，伤风败俗的露出一半。

　　纪国耻视力很好，目测应该是E奶，不少球员只感觉自己下面有了动静。

　　“看看这些漂亮的黑人身体。”这老头正是他们的老板唐纳德·斯特林，NBA有名的葛朗台，也是最惹人讨厌的老板之一。

　　快船队的球员大部分都是黑人，听到这话脸色都不好看，斯特林的话傻子都能听出来，绝对没有什么好意，更没有半点尊重。

　　纪国仇和纪国耻都是眉头深皱，他们这老板两人也见过几次了，不过每次给他们的印象都不好。

　　“他们好强壮。”金发女郎娇声嗲气地说道，眼神盯着只穿着紧身衣的球员们，尤其是下面。

　　斯特林带在身边的女人大家伙都没见过，反正肯定不是谢莉·斯特林，貌似也不是小他51岁的“女友”斯蒂维亚诺，这两位大房和二奶快船球员都认识。

　　“真正的男人不但要有强壮的身体，更要有一颗强壮的心。”斯特林嘴上说的倒是好听，这王八蛋一看就是喝多了，两句话之后，居然开始给快船球员上起了政治辅导课，简直就像国内篮协的领导一样的做派，说的话全都和放屁没什么两样。

　　老邓利维心中气得半死，球队战术刚刚才布置到一半，现在却要听他在那胡说八道，但是老帅偏偏不敢不给老板面子，斯特林炒掉他也就是一句话的事，他可不想收拾包袱滚蛋！

　　斯特林说了一大堆没用的废话，最后终于露出了真正目的，这家伙向球队下了必胜的命令。

　　这个要求很容易理解，据说今天的收视率不次于上个月快船对阵火箭，斯特林在包间里已经和球队赞助商们打了赌，今天快船队一定会取得比赛胜利，这可不仅仅是面子问题，只有球队战绩好他才有资本和广告赞助商们谈价格。

　　今天到现场的赞助商有一半都是国内的企业，剩下也都是日韩和亚洲企业，两兄弟英俊的外貌，出色的表现使得他们在日韩地区名气蹿红速度比国内只高不低，华裔的身份让亚洲球迷对两人排斥度很低。

　　其实这些都是次要的，两人之所以在日韩地区火，更多还是占了“脸”的优势。

　　中日韩这一代出产的偶像明星都是些伪娘奶油小生，整天娇柔做作，像个娘们一样浓妆艳抹，搔首弄姿。说他们伪娘都算抬举他们，人家伪娘最早是指像张国荣那样天生温润如玉的美男子，而不是一帮靠整容和学女人发嗲扮可爱的大老爷们，那叫变态。

　　所以像两兄弟这样仪表堂堂，器宇轩昂又充满男性气息的体育明星，就仿佛春哥站在了芙蓉姐姐和凤姐中间，瞬间升级为女神！

　　球队出场后，纪国仇主动找到太空易联络感情，尽管两人没什么感情，但是感情这东西需要慢慢培养。

　　“老大，对我们将来的替补那么客气干嘛？”

　　纪国耻对姚明还能客气两句，对太空易他可懒得搭理。

　　这家伙现在眼光高的很，觉得自己已经是球星了，看不上普通球员。

　　同届新秀里，纪国耻除了每天都看看杜兰特表现的怎么样，拿铁杜的数据和自己做做对比，从而满足他的虚荣心，至于其他人，他都懒得关注。

　　雄鹿队首发阵容：莫·威廉姆斯、迈克尔·里德、戴斯蒙德·梅森、太空易、安德鲁·博古特。

　　老实说，雄鹿队里让人讨厌的家伙有不少，其中博古特和梅森就是就是最让人讨厌的家伙。

　　梅森还好点，国内球迷讨厌他多是来自于那次背摔姚明，其他时候梅森顶多脾气火暴了一点，还不算特别让人讨厌。但是博古特这王八蛋除了雄鹿球迷，恐怕大部分人对他都没有好印象。

　　澳大利亚人一进到NBA，言行举止就说不出的嚣张跋扈，成天一副奥尼尔第一，老子第二的臭屁模样，提起谁都是一副不屑一顾的样子，偏偏他自己实力又没有多厉害，这就太令人讨厌了！


第108章 大烂队

　　詹姆斯·波西昨天训练时崴了脚，快船队比赛开始前在官方网站发布消息，他们的首发后卫大概要休息一周时间。

　　今天快船队派出的首发阵容：布莱文·奈特、阿泰斯特、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　今天是加西亚第一次首发出场，如果没有经过交易，加西亚这个赛季在国王也会是首发，这位大龄新秀防守积极，空位三分出色，运动能力也不差，除了力量差些和波西的技术特点很接近。

　　比赛开始前，太空易见到加西亚在另一边场地瞪了他一眼，小心肝立刻就是一颤，不自觉想起了夏季联赛里，加西亚防得他14投2中的悲惨经历。

　　“老大，你说我要不要放水？”两队跳球前，纪国耻突然问道。

　　“什么？”

　　“你想啊，加西亚都能防得太空易14投2中，我要是下狠手，他岂不是N投0中，这会不会影响国家队团结稳定一片繁荣的局面？”

　　纪国仇很想对他说装逼被雷劈，才刚刚拿到一次月最佳就不知道北了，人品这么差的人是不会有好下场的。

　　两队跳球，雄鹿队自然是派出他们东部第一中锋，联盟第二中锋安德鲁·博古特。

　　“叫安德鲁的都是傻逼！”纪国耻在哥哥起跳争球的时候又在心里念叨一句，湖人队还有个安德鲁·拜纳姆，叫这名字的家伙脑子都有问题。

　　纪国仇跳球轻松地战胜了澳大利亚状元郎，博古特弹跳不算差，但是弹速就差得远了，纪国仇以绝对优势率先拨到篮球。

　　除了对阵黄蜂输给了泰森·钱德勒一次，纪国仇在跳球上还没有输过。

　　TNT今天没有直播快船队的比赛，他们把目标对准了下一场湖人和掘金的第八争夺战。

　　今天直播这场快船队和雄鹿队比赛的是Espn，解说员是杰夫·范甘迪和马克杰克逊还有魔术师埃尔文·约翰逊。

　　纪国仇挣赢跳球，杰夫·范甘迪笑着说道：“我一直想做一份最好的中锋、最好的后卫、最好的这个最好的那个的名册，你们认为熊猫哥哥是目前最好的新秀中锋吗？”

　　埃尔文·约翰逊当然不会对死敌球员有什么太好的评价，想了想说道：“我只能把熊猫哥哥勉强地放在奥登前面一点点，我喜欢奥登，喜欢他的大吨位，侵略性和爆炸的扣篮。奥登有比熊猫哥哥更强的地方，熊猫哥哥现在只比其余的新秀中锋多半个步子而已，希望他能长期的做好本职工作，带领球队取胜并拿到10+10的数据。”

　　马克·杰克逊补充道：“熊猫哥哥进攻高效，防守上乘，S级的策应能力，合格的领袖。”

　　埃尔文·约翰逊点点头：“基本上都做得不错，没有严重缺陷。”

　　电视前的快船球迷心说你总算没睁眼说瞎话，还以为你要黑我们的熊猫不如你们的小鲨鱼，不过那个奥登都报废了，凭什么和我们的大熊猫相提并论？

　　快船队第一个球交给内线强打，上赛季博古特的场均盖帽才只有0.5个，基本上算是NBA首发中锋里最没有威慑力的一位。

　　纪国仇在左侧低位要位，博古特一对一防守只能说一般，打了几个赛季还是容易吃假动作，对盖帽时机的掌握也非常差，好在他力量上不吃亏，250磅的体重让纪国仇很难挤得动。

　　布莱文将篮球传进去，雄鹿队没有对纪国仇进行包夹，场均得分刚刚超过10分的纪国仇在联盟里还享受不到包夹的待遇。

　　纪国仇向后一靠，迅速转身出手……

　　博古特立刻起跳封盖，然而纪国仇这次却罕见地做出一个假动作，轴心脚没动，收球后轻松向反方向突破，在篮下用身体掩护将球放进篮筐。

　　老邓利维在场边轻轻一笑，联盟里其他球队已经开始研究两兄弟的技术动作，纪国仇的小勾手简单直接，最是容易被人针对。但是两人可不是停步不前，他们一直在磨练自己的技术，纪国仇现在已经可以运用一些低位假动作，如果以为他就一招，那就只能中招！

　　雄鹿队的老大迈克尔·里德，上赛季拿到场均26.7分的出色数据，是联盟顶尖的超级射手。

　　雄鹿队为他设计了许多无球掩护跑位战术，利用他出色的手感打击对手。不过迈克尔·里德自己的无球跑动倒不是那么多，他更喜欢单打，账面上命中率不错，但是关键时刻命中率不够。

　　太空易第一回合没有摸到篮球，迈克尔·里德利用队友掩护，直接在三分线外开炮，命中了雄鹿队第一粒进球。

　　纪国耻感觉太空易的无球跑动过于简单，和队友几乎没有形成互动，就是在他的热区里孤零零地自己一个人瞎跑，等待队友可能的传球。这种打法，真不知道他场均接近十分的数据是怎么拿到的？

　　快船进攻，纪国耻利用哥哥的掩护轻松摆脱太空易，接到布莱文传球还有机会瞄了一下篮筐，轻松命中一记12英尺投篮。

　　雄鹿队协防不好，快船球员摆脱自己的对位球员就能轻易获得一个空位，这种糟糕的防守，难怪雄鹿队战绩这么差！

　　第一节，快船队进攻端单凭空切和无球掩护后的投篮就让雄鹿队应接不暇。防守端，他们的核心迈克尔·里德被阿泰斯特一对一盯防，快船队没有用协防就让这位神射手疲于奔命，难以发挥自己的投射能力。

　　雄鹿队一旦迈克尔·里德被限制，指望状元博古特明显不靠谱，这家伙在纪国仇的长臂干扰下，第一节4投1中，靠着罚球才拿到4分。

　　比分22:16，快船队即使自己进攻不怎么样，但能让雄鹿队哑火这就足够了。

　　太空易第一节只得到一次出手机会，怒打一铁，打了半节就被雄鹿主帅换下去。

　　第二节，太空易一开始就被换上场，这明显是假首发真替补的节奏。

　　白眉大侠查理·维兰纽瓦明显要比太空易更有效率，作为相同风格的球员，白眉大侠在进攻端就要比太空易有威胁的多。

　　不过这货在纪国耻眼里，比太空易强也强不到哪去，一样只会飘在外面浪投。对付这样的内线球员，纪国耻最有心得，利用他小前锋的速度和灵活，加上一双长臂展完全能能够限制对手。

　　维兰纽瓦第一节下半段，同样被纪国耻放了个3投0中，看起来比太空易还坑爹，人家太空易至少不浪投。

　　两兄弟第二节坐在场下休息阶段，纪国耻在心中说道：“今天我准备弄死那个白虎维兰纽瓦，这算不算间接帮助太空易？”

　　纪国仇没有理他，防守博古特他的压力不小，澳大利亚状元虽然人品不怎么样，但是实力还是有的，低位进攻技术很扎实。

　　第一节他能防住对手，除了是他的低位防守能力出色，还和对方手感不佳有关。

　　博古特有几次进攻已经创造出机会，但是投篮连续打铁让雄鹿队中锋很是郁闷，澳大利亚状元还想教训一下这个风头正劲的双胞胎，结果反倒被人弄得灰头土脸。

　　“你们一会上去，注意看我的手势，一收到信号，立刻对迈克尔·里德实行区域包夹。怎么做我们昨天已经演练过，这家伙职业生涯单场最高助攻数才只有八个，可想而知他在陷入包夹时会发生什么。”

　　老邓利维第二节一开始，派上一众替补，然后对着在场下休息的主力神神秘秘地说道，有点像地下党的做派。

　　纪国耻看到有些黑化的教练，很想说一句：“教练你太缺德了。”

　　老邓利维布置完，看了一眼独自傻笑的纪国耻，发现这个家伙居然又在他布置战术的时候走神，当即一巴掌拍到纪国耻脑门上。

　　“我刚刚说了什么？你给我重复一遍！”老邓利维一脸威胁地问道，看那样子是答不上来就不给他好果子吃。

　　纪国耻有他哥哥当复读机，闻言轻松将自家教练的布置简略重复一遍。

　　老邓利维一阵无语，每次看到这家伙根本就没有听他说话，但是一问，这家伙竟然都能对答如流，难道智商高就能上课不听讲吗？


第109章 里程碑

　　首节比赛打完，纪国仇已经拿到6分4篮板，纪国耻7分2篮板，两兄弟第一节支撑起了球队的进攻。

　　第二节9分05秒，老邓利维提前换上两兄弟和阿泰斯特，快船队场上阵容变成了：黑帕克、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　雄鹿队同样换上迈克尔·里德和博古特。

　　快船队这么快就换上主力双胞胎兄弟，那是因为莫·威廉姆斯在场上爆了种，进攻端打爆了黑帕克。

　　这事说来奇怪，莫·威廉姆斯第一节面对比他矮了半头的布莱文·奈特没得几分，反倒对着比自己更高的黑帕克来了劲，连续单打对手得分。第二节开始不到三分钟时间里已经连续砍下7分，将比分扳成了28:27，现在两队分差只剩下一分。

　　“莫不传怎么在雄鹿，他不是应该在骑士背锅吗？”纪国耻看到小莫，总觉得不对劲。

　　“那是下个赛季的事，这个赛季人家就是在雄鹿打球。”纪国仇面无表情，在心里答道。

　　“老实说，我觉得这家伙挺适合我们，传球不怎么样，持球进攻和投篮能力都是顶级，其实传球也不算太差。”

　　“那是教练操心的事，跟我们没关系。”

　　“怎么没关系，像我们这种将来注定成为巨星的人物，应该在球队引援上有自己的意见，我觉得我们那个讨厌的老板，听我们的话八成多过老邓利维，因为我们才是摇钱树。”

　　两人在心中交流，比赛已经重新开始。

　　纪国耻上场后再次面对太空易，他知道自己这个同胞今天的表现，一定让对面的小K教练很不满意，恐怕一会就该被换下去了。

　　太空易面对纪国耻十分紧张，第一节纪国耻防得他接不到篮球，防守更加防不住，太空易知道这是被打爆的感觉。往常被黑鬼打爆，他还不觉得太丢人，可以借口这是人种上的先天劣势，但是被同种同源的华人打爆，太空易此刻心理上遭受的打击实在太大。

　　“今天国内直播，被打爆以后我在国人面前还有什么面子？”这就是太空易此刻心里所想。

　　其实他想多了，这场比赛之前他会被纪国耻打爆这种事，国内球迷已经有所预料。狐狸弟弟场均16+9的表现几乎是全明星数据，一个准全明星打爆一个伪首发，这有什么值得大惊小怪的吗？

　　纪国耻看着太空易一脸过度紧张的模样，接球后抬手做出投篮假动作。

　　太空易往常倒也没有这么容易上当，然而这会他脑袋里尽是些乱七八糟的事，当即想也不想，立刻就扑了上来。

　　纪国耻收球向对方身上一靠，单手把球抛出……

　　“唰！”

　　篮球鬼使神差，竟然被纪国耻随手一抛丢进了篮筐，“斯台普斯球馆”顿时欢呼声大作。

　　所以说，绿箭联还真是有够倒霉，这是纪国耻常规赛第一次打四分，居然是自己同胞送的大礼，搞得他就像欺负自己人特别来劲似得。

　　“我这种打法，不知道会不会被国内球迷黑成内战内行？”

　　纪国耻一边想着，一边站到罚球线，轻松命中了加罚的一球，将自己的得分上涨到11分。

　　莫·威廉姆斯进攻端继续单打黑帕克，“莫不传”的外号不是凭空得来，小莫一直都是个进攻欲望十分强烈的控卫，这次变向突破了黑帕克，在中距离急停跳投……

　　纪国耻抛下太空易补了出来，他看准莫·威廉姆斯不会传球，再说他的空当还有纪国仇帮他补，防出来也没有太多顾及。

　　莫·威廉姆斯为了避免被纪国耻封盖，篮球出手前调高了出手弧度。

　　这球一出手，看着就不像能进的样子，篮球果然“砰”地一声，狠狠砸在篮筐上弹了出来。

　　这一球弹得很高，纪国仇和博古特在篮下互相扯着对方，两人都没办法起跳。

　　纪国仇靠着长臂和大手先一步碰到篮球，在博古特郁闷的眼神里，伸手先将篮球点到自己的方向，接着轻松把篮球抓到手里。

　　博古特对失去这一球很不甘心，两人身高差不多，澳大利亚状元的臂展虽然不差，但是和纪国仇比还是有差距，再加上一双大手的加成，纪国仇站立摸高最少要比对方多出10cm。

　　这10cm太宝贵了，完全是天赋上的压制。

　　快船队抢下篮板，雄鹿队退防速度不够快，莫布里先一步杀向前场。

　　纪国仇传了一记长传，篮球越过半场准确落到莫布里身前，老猫拿到篮球十分舒服，迅速杀到篮下上篮得手。

　　鲍比·西蒙斯追防慢了一步，目送篮球落进篮筐。

　　比分36:27，雄鹿队两回合不得分，分差转眼就变成了7分。

　　小K教练对自家球员的回防速度非常不满，气得在场边大喊：“你们没吃饱饭吗？活力，拿出你们的活力，现在还没到冬天！”

　　纪国耻听到立刻笑了出来，洛杉矶温度都降到10度了，密尔沃基更是已经下起了雪，这还叫没到冬天，对方教练急疯了吧？

　　博古特进攻端积极要球，纪国仇不敢用绕前防守，只能吃力的在身后顶着对手。

　　终于在力量上占据了优势，可是澳大利亚状元郎心中依旧十分郁闷，尽管他一直在努力的要位，并且也要到了位，但是篮球很少传到他手里。莫·威廉姆斯和迈克尔·里德总是叫他出来挡拆，但是顺下后篮球根本不会传到他的手上，这两个独比全都自己投了。

　　迈克尔·里德在三分线外一伸手，再次叫自己的澳洲小弟出来挡拆。

　　东部第一中锋这次耍起小脾气了，装作没看见，死活不出来掩护。

　　雄鹿队的当家球星这可气得半死，不过博古特就是不出来他也没辙，随后终于想起什么，调转方向朝着太空易招了招手，让中国人来挡拆。

　　太空易可不敢不听球队老大的话，只是他的身体太瘦，像他这样的体型其实并不适合挡拆，这个掩护的质量自然不怎么样。

　　阿泰斯特轻松一挤，就把太空易挤到一边，接着从身后一把拍掉迈克尔·里德手上的篮球。

　　“嘟！”

　　裁判判罚阿泰斯特打手，野兽对此很不满意，这一球他断得很干净。

　　迈克尔·里德心中恼怒，球队落后，他又被阿泰斯特防得没什么机会，看到太空易正好走了过来，立刻指责道：“你为什么不外拉，傻站着我怎么给你传球，你这个家伙能听懂我的话吗？”

　　纪国耻在一旁见到他明明自己的失误，反倒向太空易推卸责任，忍不住阴声怪气地说道：“单场助攻纪录才八个的家伙，也好意思说传球？”

　　迈克尔·里德听得清清楚楚，当即大怒，上前一步冷声问道：“菜鸟，你在说什么，有种再说一遍？”

　　纪国耻才不怕他这种威胁，冷笑一声说道：“有你这样的老大，雄鹿队这样的战绩我能理解。”

　　迈克尔·里德被噎的说不出话，恼羞成怒举起拳头就要和纪国耻来个全武行。

　　阿泰斯特悄无声息站在纪国耻身前，那意思是有种冲我出手。

　　还真别说，阿泰斯特虽然在面对本·华莱士的时候表现糟糕，但对其他球员的威慑力非常强，至少迈克尔·里德嘴上念叨几句，被队友拉开后见到有了台阶下，没有再上来和快船球员争吵。

　　当裁判赶到事发地点的时候，冲突已经被阿泰斯特止住了。

　　这位裁判顿时觉得十分没面子，一个恶棍竟然比他这个裁判还好用，当时就有一种给多管闲事的阿泰斯特出示一次技术犯规的冲动。

　　太空易脸色很难看，纪国耻这次虽说是帮他出头，但他一个外人插手别人球队的事，只能越帮越忙。现在他是猪八戒照镜子里外不是人，以后在雄鹿队的日子恐怕难过了。

　　“你不应该多管闲事，你这不是帮他，反而是害他。”纪国仇皱着眉头在心里说道。

　　“玛德，老实就是被人欺负，待不下去就让他到快船，老子以后罩着他，看谁敢欺负他！”纪国耻也知道自己好心办了坏事，冲动果然是魔鬼！

　　老K教练在这次冲突之后将明显不在状态的太空易换下去，又换上了维兰纽瓦。

　　“好，那我就彻底爆掉这个维兰纽瓦！”

　　纪国耻觉得这样应该可以弥补一下自己的过失，于是维兰纽瓦彻底悲剧了。

　　快船队的小狐狸上一场比赛就爆发拿下30分的高分，这场比赛看样子有继续爆发的趋势。

　　整个第二节，纪国耻面对维兰纽瓦里投外投，全队为他输送炮弹，让他尽情释放火力。

　　纪国耻此刻的投射能力，看起来似乎要比迈克尔·里德更加出色，反正这场比赛迈克尔·里德先是被阿泰斯特防的极其郁闷，第二节又突然遭到快船队的区域紧逼，单节贡献3次失误，投篮5投1中，这种表现和全明星一点沾不到边。

　　纪国耻第二节却6投5中，三分球3投3中，加上罚球单节拿下16分，创造了职业生涯单节最高得分。


第110章 天赋

　　半场结束，胜负几乎失去了悬念，比分52:40，快船队领先12分结束上半场。

　　纪国耻拿到全场最高分，半场23分5篮板，今天狐狸弟弟创造了自己单节最高得分和半场最高得分。纪国仇上半场拿到9分6篮板4助攻，阿泰斯特6分、莫布里6分。

　　“今天我要拿到40分，大家帮帮忙，比赛之后我哥请客。”纪国耻中场休息，厚颜无耻地在更衣室向队友求助攻。

　　这种请求大家当然不会拒绝，纷纷表示会尽量给他传球。

　　纪国耻今天投篮11投9中，手感何止滚烫，简直开了挂一样。

　　但凡NBA球员遇到这种手感滚烫的状态，都会要求队友帮忙刷高分，当然这要在不影响球队胜利的前提下。现在球队无论在场面还是比分上都压制对手，老邓利维也不会干扰球员在场上刷数据，说白了大家都是给球队打工，不能断人财路。

　　纪国耻对数据的追求想来十分极端，现在地位还没稳固，他还可以为了胜利强迫自己打得略微合理，但是遇到今天这样的状况，纪国耻彻底化身24号模式，81分暂时只能停留在YY，但是41今天应该没什么问题。

　　太空易下半场继续首发，同时也继续对纪国耻无计可施，防守端任拿任取。

　　中场休息，迈克尔·里德连看都不看他，如此明显的冷漠态度，让大部分雄鹿球员都开始和太空易主动疏远，保持距离。

　　可怜的绿箭联，本来在美国就不适应，现在又被队友孤立，这时候他想起的全都是和家一样温暖的广东队，冰天雪地的密尔沃基他待得一点也不开心。

　　纪国耻下半场一上来，利用投篮假动作再次晃起太空易，运球向内线突破，看样子是想直接杀到篮下灌篮。

　　博古特在内线补防，纪国耻吸引注意力后立刻传球给哥哥。

　　纪国仇接到篮球没有自己投篮，用了一个二过一传球动作，传了一个空中接力……

　　博古特背对篮筐，没看到纪国仇的传球，回过头打算一防二，却发现熊猫大侠手上根本没有篮球，博古特当时就傻眼了，东部第一中锋被两兄弟耍的团团转。

　　纪国耻绕过傻眼的雄鹿队中锋，轻松起跳，对着已经下落的篮球轻轻一推，又将篮球重新托进篮筐。

　　“25分了，今天40+有门！”

　　纪国耻进球后和哥哥一击掌，心里美滋滋的，顺便把目光投向场边的泰勒·斯威夫特身上，小歌星对他竖起大拇指，脸上全是灿烂的微笑，看起来比他还要高兴。

　　“为女死，为女亡，为女闯进名人堂！”

　　“看你那点出息，你别说认识我。”纪国耻对他的想法十分不齿。

　　雄鹿队进攻，莫·威廉姆斯看着博古特拼了老命，终于把纪国仇挤进三秒区，此刻的位置相当好，总算是传给澳大利亚状元一次。

　　“妈的，太不容易了。”

　　博古特拿到篮球恨不得亲上一口，他已经记不清多久没碰到篮球了？

　　纪国仇突然一撤，来了个卑鄙的撤凳子，正沉浸在幸福里的澳洲状元毫无准备，一屁股向后表演了一招平沙落雁式。

　　正当快船球迷准备肆无忌惮地大笑时，博古特这家伙竟然在倒地之前，将篮球向篮筐上一抛，凭借感觉把球扔了出去。

　　“唰！”

　　在篮下准备抢篮板的纪国仇心中十分无语，这球进的太蛋疼，这也行？

　　“菜鸟，看到了没有？”

　　原本一脸狼狈的博古特看到自己走了狗屎运，随即立刻换成一脸嚣张的表情，捂着屁股对着纪国仇挑衅地问道。

　　“看到了，坐地式投篮，我们没你牛叉，你凭着这招就能成为历史第一中锋，谁敢比你牛。”

　　纪国耻在旁边阴阳怪气地说道，这话可太缺德了，博古特脸色涨红，但是看了看双胞胎兄弟都在自己身边，还是忍了下来。

　　澳洲状元为人是嚣张了点，可不傻，这种情况下动手，揍是挨定了，他可没把握一个打两个。

　　纪国耻进攻端在右侧要到位，背身要球，布莱文·奈特立刻将球交了过去。

　　太空易体重和哥哥纪国仇差不多，力量并不算好，即使比纪国耻重了近十磅，但是力量上此刻反而不是纪国耻的对手。

　　“他的力量比夏季联赛的时候更强了，怎么会这样？”

　　太空易在夏季联赛的时候和纪国耻交过手，当时他在力量上还占了一丝便宜。现在几个月过去，他在美国这几个月自觉力量上大有进步，但是两人再交上手，他反而在力量上不是纪国耻的对手。

　　这就是天赋上的区别，每个人的肌肉纤维和运动员神经都不同，有高有低，这就是所谓的运动天赋。

　　两兄弟的肌肉纤维和运动员神经即使比黑人运动员也犹有过之，不但力量比同样体重的球员高上一些，身体柔韧性也继承了黄种人的优点，比黑人球员更加敏捷，协调性更好。不仅如此，两人的骨架同样优秀，他们还可以往身上添加更多的肌肉来增加对抗，减少受伤几率。

　　简而言之，他们的身体潜能还没有完全发挥出来，现在两人的身体素质在NBA球员里综合能力只有B+，但他们拥有A+的潜力，他们的弹跳、速度、力量一直在增长之中。

　　纪国耻向后挤靠，连续发力将太空易挤进三秒区，这时候他通过哥哥的视线，看到了鲍比·西蒙斯从强侧赶过来准备对自己夹击，当即不再往里挤靠，立刻转身跳投出手……

　　太空易伸手封堵纪国耻的视线，然而距离太近了，这个位置距离篮筐只有不到十英尺的距离，纪国耻在这里的投篮命中率很高，篮球空心命中！

　　比赛进行到第三节6分50秒，小K教练终于忍无可忍，叫了球队本节第二次暂停，原因是纪国耻刚刚背身突破，杀到篮下一记双手暴扣，拿到自己本场比赛第32分，同时将两队分差拉大到15分。

　　比分64:49，雄鹿队眼看就要被一波流带走。

　　“老大，我是不是太狠了？这么搞法，没准最后一节就直接成了垃圾时间，我的刷分大计岂不是前功尽弃？”

　　纪国仇在心里笑道：“你可以申请垃圾时间继续上场刷分，没准教练看你可怜，就准了。”

　　“不好不好，要不，我们放一放水吧？”

　　“你别想，我是不会干这种事的，不过你可以放太空易得两分，看看教练会不会直接把你换下来？”

　　老邓利维对球队的表现很满意，只是强调球员不要因为领先放松警惕，一支季后赛队伍，特别是一支想要以夺冠为目标的队伍，在这个时候应该继续保持专注，像火箭那样末节习惯性崩盘，很难拿到好成绩。

　　不过老帅看到面色从容镇静的纪国仇，心情立马变得非常好，这点担心立马烟消云散。

　　他现在有点知道波波维奇平时是什么感觉了，虽然纪国仇和邓肯暂时还没法比，但是这份稳重，这份一手乾坤，一手平凡的特质却是和邓肯十分相似。

　　快船队的球员们只要看到纪国仇在场上，哪怕是托马斯这样的家伙都能认真不少。

　　暂停结束，两队从新上场。

　　纪国耻的对手从太空易又变成了无眉大侠，而且让他感觉更加不同的是，雄鹿队竟然对他使用了包夹？

　　“靠！我只是一个新秀，你们这么搞就太过分了。”

　　纪国耻刚一背身接球，莫·威廉姆斯立刻进入内线包夹，好在他从哥哥的视线里提前发现，及时把球分了出去。


第111章 可怜的维兰纽瓦

　　布莱文·奈特接球，他有空位三分机会，但是快船队的小个子三分威胁几乎为0，有空位投篮机会还是选择向内线突破。

　　莫·威廉姆斯防守只有平均水准，包夹纪国耻再防回来，那可是难为他了，小莫表示心有余力不足。

　　布莱文运球杀进内线，直冲篮下……

　　博古特瞬间做出反应，尽管他知道补防布莱文，纪国仇就有机会，但是他又不得不这么做，守护禁区是他的责任，于是纪国仇就真的有了机会，接到布莱文传球轻松在篮下起跳，简单的一个单手扣篮得到两分。

　　“看住他们，不要让他们随便进来。”

　　博古特此刻有理由愤怒，他认不出刚刚两兄弟是谁嘲笑的他，简单地把账都算到了纪国仇身上，所以被对方得分，澳洲状元显得格外不爽，他自己现在还没得几分呢……

　　纪国仇打进这一球，已经拿到11分8篮板5助攻，纪国耻32分6篮板2助攻，而可怜的东部第一中锋即使有那一招“后坐体式”投篮，此时也才拿到7分6篮板，这种表现说是被爆也不为过。

　　全身无毛的维兰纽瓦运动能力要比太空易更加出色，但是这家伙防守积极性有问题，跟他们球队里的托马斯是一个类型的球员，攻击能力出色，防守能力坑爹。

　　纪国耻见到雄鹿队开始对他采用包夹，知道再背身还会被双人防守，这个时候想得分就要靠队友的无球掩护，而这正好是他现阶段最擅长的进攻方式。

　　快船队的无球掩护，除了纪国仇在低位阻挡跟防球员，阿泰斯特宽厚的身体也被老邓利维当做伪内线来使用，野兽通常在低位或是两翼为无球跑动球员设立第二堵墙，挡住纪国仇放过来的漏网之鱼。

　　纪国仇在篮下为弟弟拦下了维兰纽瓦，但是博古特防守意识不错，第一时间换防纪国耻，他这个状元也不是没有可取之处。不过别看博古特膀大腰圆，但是和快船队的第二堵墙阿泰斯特相撞之后，两人竟然同时后退一步，谁也没占到便宜。

　　严格来说，这算是博古特输了，他213cm的身体竟然和阿泰斯特平分秋色，怎么也说不上光彩。

　　澳洲状元自觉受到了屈辱，立刻忘了再去补防纪国耻，陷入了羞耻状态。

　　这家伙不但张狂，还是个要面子的人。

　　纪国耻在中距离接到篮球，空位跳投出手，轻松将自己的得分增加到34分，打破了上一场自己刚刚创造的单场最高得分纪录，而且一破就将原有纪录提高了4分。

　　“你是最棒的！”泰勒·斯威夫特见到纪国耻后退的时候向自己这边靠了过来，立刻冲着他大声喊道。

　　杰夫·范甘迪在纪国耻进球后笑道：“联盟已经迎来很多的国外球员，华裔双胞胎当然是很出彩的代表之一，他们两个也是很英俊的小伙子。”

　　马克·杰克逊说道：“我对他们两个有很多的期待，他们有防守有传球，还有球迷最喜欢的三分、盖帽和暴扣，他们是能取得胜利又能吸引票房的球员。”

　　魔术师约翰逊语气酸酸地说道：“快船队走了狗屎运，他们两个小家伙应该来湖人，在这里他们才能拿冠军。”

　　杰夫·范甘迪把话题引开，让魔术师自己在那酸去吧，转而问道：“你们认为亚洲球员或是欧洲的球员来到美国需要适应什么？”

　　马克·杰克逊答道：“也许是比赛强度，因为NBA每年的赛程比欧洲和亚洲充实很多，有许多国际球员，他们的个人能力能达到NBA标准，但是却无法适应NBA的比赛强度，很难有一直稳定的发挥。比如你的得意弟子就是个例子，如果他能保证每个赛季多打二十场比赛，地位就会明显不同。”

　　魔术师约翰逊补充道：“而且还要适应不同的哨子，美国和其他联赛的吹罚尺度有相当的不同，NBA显然身体接触更激烈。”

　　他这话没说错，身体接触确实很激烈，纪国耻防守端偷偷给了无眉大侠一肘子，不仅化解了对方的背身强攻，还上演了断球快攻一条龙的好戏，裁判却并没有对此吹罚。

　　维兰纽瓦对着裁判大声抗议，并且指着自己的后腰，谴责对方卑鄙的偷袭。

　　裁判见到这家伙一脸横肉对着自己喷口水，心说要不是看到你浑身没毛这么吊，早就给你技术犯规了。

　　雄鹿队球员连忙拉开维兰纽瓦，因为裁判的脸色已经不怎么好看，忍耐是有限度的。

　　不过无眉大侠这么一闹，裁判也开始注意起纪国耻的小动作。

　　可令维兰纽瓦悲愤欲绝的是，纪国耻在这一节余下的时间里，再次对他下了一记黑手。凑巧的是，裁判当时正好在看其他方向，于是乎他又白白挨了一肘。这令他十分纳闷，这个卑鄙无耻的家伙是怎么将时机掌握的这么精准，竟然能让裁判每次都看不到他的恶行？

　　他哪里知道，纪国耻有两双眼睛在注意场上的动态，自然对裁判和对手的状况全都一览无余。

　　维兰纽瓦试图用垃圾话回击，事后证明在垃圾话上他同样远不是小狐狸对手，只见纪国耻饶有兴致地看了一眼他的光头，又看了看一根毛都没有的面部，随后轻声笑道：“你知道吗？你在我眼中，就像你的头发一样是不存在的……还有，你今天的得分就像你的头发一样可怜！”

　　纪国耻说完，在维兰纽瓦勃然大怒的时候，抬手“嗖”的一下，3分进框！

　　“……”

　　第三节第2分50秒，维兰纽瓦在发现自己无论动口还是动手，均以惨白而告终之后，终于再也驾驭不住他的狂怒，防守端在浑身怒气趋势下，在身后对着纪国耻狠狠一肘打了过去……

　　然而再次令维兰纽瓦悲愤欲绝的是，他还没有肘到对手，纪国耻已经先一步惨叫一声，向前扑到在地板上，一个标准的扑街动作！

　　裁判正好将两人这套动作看在眼里，毫不犹豫地对着无眉大侠出示一次技术犯规，维兰纽瓦险些吐血三升！

　　纪国耻装模作样从地板上爬起来，心中却是欣喜若狂，这下又能拿到两分了。

　　老邓利维趁机将纪国仇换下场，纪国耻两罚全中，老邓利维不准备在第三节将小狐狸换下，让他再刷几分，老帅也希望自己弟子拿到40+。

　　快船全队继续帮纪国耻刷分，第三节结束时，纪国耻已经刷到39分8篮板，距离40+只剩下区区1分。

　　“小狐狸，你想要继续上场吗？”

　　老邓利维第三节结束后，对着纪国耻问道。

　　第四节他准备将主力全部换下，他们已经领先对手20分。

　　“不，我将来有得是机会拿到40+，不需要刻意刷分。”

　　纪国耻闻言立刻义正言辞地说道，实际上他是看到主力都不上场，自己上去单打独斗万一来个N投0中，岂不是好事变坏事？

　　老邓利维对他的表态很满意，老帅其实也不想让他再上去刷分，这很容易激怒对手，受伤的几率成倍提升。

　　雄鹿队主教练看到快船主力第四节没有再上场，同样将主力留在场下，比赛从第四节一开始就进入了垃圾时间。

　　最终比分110:88，快船队主场大胜密尔沃基雄鹿，拿到两连胜，将战绩提升到10胜6负。

　　纪国仇本场比赛出场30分钟，拿到11分9篮板6助攻3盖帽，纪国耻出场32分钟，拿到39分8篮板2助攻，阿泰斯特18分、莫布里12分、加西亚11分，布莱文·奈特10分8助攻。

　　雄鹿队的核心迈克尔·里德18分、莫·威廉姆斯32分、博古特10分8篮板、太空易5分4篮板。


第112章 4连胜

　　密尔沃基雄鹿在洛杉矶遭遇一场惨败，据说央视在比赛结束之后，果断取消了原本敲定的快船和雄鹿接下来两场比赛的直播。

　　快船队战胜雄鹿，接下来要连打两个客场，明天就是一场背靠背比赛，他们在比赛结束之后，明天上午就要远赴西雅图再战西部倒数第一的超音速。

　　12月6日，快船队背靠背挑战西雅图超音速，后者这个赛季到目前为止，仅仅拿到4胜12负的战绩，排在西部倒数第一，全联盟倒数第二，只比东部的热火多胜一场。

　　杜兰特这只原本最大的菜鸟，在11月下旬逐渐进入状态，表现逐场提高。尽管所在球队战绩一塌糊涂，但是铁杜已经把自己的个人数据提升到场均18.5分4.2篮板2.1助攻，目前排在新秀榜第三位。

　　新秀排行榜第一和第二位的分别是纪国仇和纪国耻，弟弟得分数据更好看，但是比起综合数据他的评分略低于纪国仇。NBA要评选一个球员出色与否，不只是看得分，篮板、助攻、盖帽、投篮命中率等等都是非常重要的指标。

　　这场比赛，杜兰特遇到防守出色的快船又被限制住，在阿泰斯特和加西亚的轮番照料下，全场只交出15分3篮板的平淡数据。

　　最终比分105:80，快船队纵使经历了背靠背，好在这两个对手都是联盟大烂队，赢下比赛并没有花费太大力气，只用了三节快船已经领先20分，第四节早早地又一次变成了垃圾时间。

　　纪国仇出场28分钟拿下13分15篮板4助攻3盖帽，纪国耻出场29分钟拿下20分12篮板2盖帽，两兄弟在个人数据上再次碾压小书包，球队也顺利取得一场大胜。

　　美国媒体幻想的杜兰特1V2干掉双胞胎兄弟并没有发生，纪国耻拿下了全场最佳球员荣誉。

　　快船队其他球员，阿泰斯特拿到22分、加西亚15分、布莱文·奈特15分、莫布里12分。

　　战胜了西雅图超音速后，快船继续自己的客场之旅，他们没有返回洛杉矶，而是提前一天来到萨克拉门托，准备在12月8日对阵萨克拉门托国王队。

　　媒体们纷纷感叹，快船队的赛程真是联盟最好的球队之一，背靠背的比赛对手都是弱队，遭遇的强队全都在赛季初期遇到各自的问题，这艘小破船大鱼小鱼通吃，眼看就要挤到西部前八位去了。

　　各大媒体赛季开始前给快船预测的西部副班长位置，现在已经没谁好意思再提起来，快船的实力有目共睹，即使后面的比赛有所下滑，只要不遭遇大规模伤病侵袭，他们也不会跌到倒数位置。

　　快船战胜超音速后，战绩变成11胜6负，一下子将上赛季西部第一的达拉斯小牛挤到第十位，暂时排在西部第九位。排在第八位的丹佛掘金12胜6负，第七位的洛杉矶湖人12胜5负。

　　快船队下一场比赛，只要战胜排在西部第十一位的萨克拉门托国王队，在战绩上就会和丹佛掘金持平，他们有机会再次挤到西部前八。

　　萨克拉门托王国队在赛季开始前和快船进行了一场大交易，马盖蒂在自己的合同年打出了职业生涯最好数据，场均25+5+2，看起来要比场均20+5+3的阿泰斯特表现出色。

　　单是在进攻端，阿泰斯特或许不如马盖蒂有威胁，但是在防守端，阿泰斯特所起到的作用是马盖蒂无法比拟的，这从两对交易后的战绩就可以看出来。

　　国王队本赛季排在西部第11位，战绩9胜9负，勉强达到50%的胜率，在西部他们这个战绩离季后赛很远。

　　另一位前快船球员，和马盖蒂一起被交易的克里斯·卡曼在国王待得不算开心，虽然他的数据同样比上赛季有所提升，场均14+10已经勉强算准全明星，但是被快船扫地出门的遭遇，让这位前快船中锋心里始终有股怨气。

　　和他同样对快船不满的还有马盖蒂，后者比卡曼对快船更加怨恨。准确地说，马盖蒂不是讨厌快船，而是讨厌老邓利维。这两个人的恩怨在交易前就已经有了，交易后马盖蒂对老邓利维的仇恨就更加深。

　　不过马盖蒂对双胞胎倒是没有什么看法，他和纪国耻的关系在来到萨克拉门托也一直保持，很难想象纪国耻在刚加入快船的时候还被马盖蒂排挤过。比赛前马盖蒂还在当地餐馆请两兄弟吃了一顿饭，算是尽了地主之谊。

　　不过到了比赛里，关系再好也一样要刀剑相向！

　　马盖蒂在一次进攻里妄想隔扣纪国耻，却惨遭反杀，被纪国耻当头一个大帽扇得找不着北。

　　国王队整体实力照快船队有差距，布拉德·米勒状态下滑，卡曼面对纪国耻同样不占上风，国王队的内线没有取得优势，就连擅长突破的马盖蒂今天也突不进去。

　　阿泰斯特面对前东家没有像对阵步行者一样低迷，野兽对国王没有太多感情，面对马盖蒂攻防两端都占据了上风，砍下25分5篮板4助攻的出色数据。

　　最终比分105:98，快船队有惊无险战胜了萨克拉门托国王。

　　纪国仇出场36分钟，拿下15分10篮板5助攻5盖帽，纪国耻24分11篮板2助攻2盖帽。

　　快船队战胜国王，已经取得四连胜，战绩也达到12胜6负，和丹佛掘金战绩相同，仅仅因为胜负关系排在第九位。

　　下一场比赛，快船队将回到主场，迎战联盟倒数第一的迈阿密热队，五连胜几乎已经到手。

　　※※※

　　10月9日，快船结束两个客场，全队回到洛杉矶。

　　老邓利维今天给球员放了半天假，纪国耻继续和泰勒·斯威夫特去做社区服务。转眼间，他的社区服务已经完成一半，小歌星也眼看就要骗到手了，整天春风满面。

　　纪国仇今天在家里接到暮光女的电话，克里斯汀的兴奋从电话里都能听出来，原来她在纽约的试镜成功，凯瑟琳·哈德威克一眼便相中了这位劈腿女郎，克里斯汀得到了原本就该属于她的成名角色。

　　克里斯汀回到洛杉矶，第一时间想要找纪国仇一起庆祝。

　　这次两人在唐人街找了一家中餐馆，这间餐馆门口摆了一个超大号橘子，就是这个橘子将两人吸引进去。

　　餐馆老板是位华裔球迷，认出了纪国仇，主动提出合影要求。

　　纪国仇不疑有他，结果合影之后才发现，这位老板又是个该死的湖人球迷，居然吩咐员工洗出照片以后，将合影放在女厕所里。

　　当然，这事是后来才知道的。

　　两人找了一个幽静的角落坐下，没有坐在窗边。

　　纪国仇自从上次在电影院被暮光女强吻了一口，再看到克里斯汀总觉得十分尴尬。只要一想到前世对方那些劈腿的传闻，纪国仇心中对她就很是排斥，没有男人会想要找这样一位女朋友，哪怕对方此刻看起来不像这种女人。

　　有碍于此，即使克里斯丁一直采取主动，纪国仇也总是消极应对。

　　想到这里，他的脑海里再次出现了他的邻居……

　　“难道我是萝莉控？这太邪恶了。”

　　克里斯汀见到纪国仇兴致不高，皱了皱眉，突然问道：“我知道中国人很传统，他们不喜欢找演员做女朋友，你也是这样的吗？”

　　纪国仇看了她一眼，克里斯汀说完以后，立刻把头低了下去，让他看不到此刻暮光女脸上是什么表情。

　　说起来，克里斯汀比他还小两岁，今年只有17岁。

　　“嗯，的确是这样，中国人确实不喜欢自己的女朋友做演员这份职业。”纪国仇觉得既然对方提起了这茬，他就顺水推舟将关系撇清，省得这样不清不楚。

　　克里斯汀闻言，本就苍白羸弱的脸色此刻变得惨白，在此处略显幽暗的环境里，倒真像个吸血鬼，果然适合演吸血鬼这类的角色。

　　“我不知道我们是什么关系，我今天找你出来，只是想告诉你，我已经拒绝大尺度演出，为此险些失去了这个角色。”暮光女说到这里，抬头看着他，顿了一顿才鼓起勇气继续说道：“你不知道它对我来说有多重要，但我觉得自己还有更重要的东西，你明白我的意思吗？”

　　克里斯汀此刻显得很疲惫，不过说出这番话之后，她仿佛释放了心中的郁结，抬起头盯着纪国仇。

　　纪国仇有些傻眼，闻言顿时手足无措，他怎么也没有想到暮光女这么直白，这也太坦率太直接了，他还以为谈恋爱就像琼瑶剧里那样死去活来，活了再死，然后缠缠绵绵没完没了，到最后滚床单时再发现原来是兄妹……这样才对味！

　　克里斯汀看着纪国仇一副拖泥带水的样子，心中也生起气，眸子直视对方，逼问道：“如果你对我没意思，当初干嘛要做那么多？”

　　纪国仇有些疑惑，不知道克里斯汀什么意思，正想细问，克里斯汀已经豁出去了，直接问道：“你有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“那你现在有了。”

　　“……”


第113章 8连胜

　　纪国仇回到家，脑袋还有些恍恍惚惚，一顿饭他就无缘无故多了个女朋友，听起来都荒诞。晚上开车送克里斯汀回家时，右边脸颊又被暮光女临走前亲了一口，上次是左边，这次是右边，这下两边全中招了。

　　“靠，老大，你脸上怎么回事，你不是故意带回来向我炫耀的吧？”

　　纪国耻已经先回到家，一眼见到熊猫大侠脸上的红色唇印，心里极度不平衡。

　　“别问，我现在有点反应不过来，你让我安静一下。”

　　纪国耻一拍大腿，叹了一口气说道：“这还用问，光看你脸上就知道，你这王八蛋今天过的一定很精彩。真是失策了，早知道就一直偷窥你，对了，你不会已经先我一步丢了童子身吧？”

　　纪国仇懒得搭理他，回到自己房间，他要仔细考虑一下和暮光女的关系。

　　就在当晚，NBA官方网站放出了这一周的东西部周最佳获奖名单，出乎所有人预料，就连纪国耻自己也没想到，打开电视居然会看到自己获得这一周西部周最佳球员奖项！

　　纪国耻这一周共参加四场比赛，帮助球队拿到四连胜的战绩，这四场比赛他均能够拿到28分10.5篮板2.3助攻2.8盖帽的出色数据。如此优秀的个人发挥加上快船四连胜的球队战绩，纪国耻拿到这一周的周最佳球员完全合情合理。

　　第二天，“今日美国”率先做出报道，原本纪国耻拿到“西部周最佳球员”奖项，这没什么大不了，但他还在无意间破了一项纪录，那就是“最年轻周最佳球员”的记录！

　　这个纪录原本是由勒布朗·詹姆斯保持，但是现在这个记录的新主人是纪国耻。

　　不仅如此，“今日美国”将纪国耻的出生日期用红色标注，1989年6月6日，再和12月3日快船迎战步行者的日期一算，纪国耻当天正好18岁零154天，并且在前几天对阵步行者的比赛里拿到了30分。

　　“今日美国”又拿出另一项纪录，勒布朗·詹姆斯拿到30分的时候是在18岁334天，当年小皇帝凭此获得了“最年轻单场得30分”的纪录，那么现在这项纪录很显然已经不再属于勒布朗·詹姆斯。

　　纪国耻拿到周最佳还算不上太大新闻，但是接连破掉勒布朗·詹姆斯两项纪录可就值得报道了。尤其在国内，中国的篮球迷什么时候能想到自己国家会出现一个能破掉勒布朗·詹姆斯纪录的球员，还一破就是两个。

　　勒布朗·詹姆斯是什么级别？

　　在不少年轻球迷眼里，大猩猩就是21世纪的新篮球皇帝，他从一出道就在不停打破科比的各项记录，这样的球员在美国也同样被誉为是20年才出一个的现象级球员。

　　但是现在美国球迷发现不太妙，小皇帝还没老呢，这就已经被人给爆菊了。

　　纪国耻破掉的这两个纪录，可不是什么无关痛痒的偏门纪录，“最年轻周最佳”、“最年轻30+”，这两个都是能够在NBA历史上留下重重一笔的重量级荣誉，而且纪国耻还把这两项纪录提前了近乎半年，美国人想要再打破除非出现一个比大猩猩天分更强的球员，但在联盟现有的规则下几乎是不可能的一件事。

　　12月10日，快船在主场以110:95轻取迈阿密热队，两兄弟只出场28分钟，纪国仇砍下10分10篮板3助攻3盖帽，纪国耻拿到15分10篮板2助攻2盖帽。

　　12月12日，快船客场98:95险胜新泽西篮网，自从贾森·基德出走达拉斯，篮网队这个赛季战绩一落千丈，只排在东部第11位。两兄弟本场比赛出场36分钟，纪国仇拿到16分12篮板3助攻2盖帽，纪国耻15分10篮板3助攻5盖帽。

　　12月13日，快船客场背靠背对战夏洛特山猫队。

　　美国媒体再次感叹，快船队这个赛季的赛程简直好得过分，确定快船队里没有大卫·斯特恩的私生子？那两个双胞胎貌似就是孤儿，大卫·斯特恩嫌疑很大。

　　夏洛特山猫是NBA最年轻的球队，2004年才宣告成立。

　　这么一支新成立的队伍，战斗力可想而知，这样的对手即使背靠背对快船来说也不算太棘手。

　　最终比分92:87，快船队还是受到客场背靠背影响，第四节遭遇了体力问题，一度被山猫顽强地将比分扳扳平。

　　比赛僵持阶段，狐狸弟弟在最后时刻的关键三分，让快船队得以顺利走出“时代华纳中心球馆”，赛后山猫队第二股东迈克尔·乔丹批评球队最后时刻没有保持足够的斗志。

　　两兄弟在这场比赛里出场34分钟，纪国仇拿下12分15篮板4助攻4盖帽，纪国耻21分7篮板2助攻2盖帽。

　　12月15日，快船队继续客场之旅，这次的对手又是一支大烂队，西部排名第12的孟菲斯灰熊队。

　　上赛季灰熊只拿到22胜，这个赛季孟菲斯人看样子比上赛季好不到哪去，他们的内线核心，保罗·加索尔已经公开表示对无休止的输球感到厌倦。言下之意就是希望球队交易他，27岁的加索尔正值巅峰，西班牙人想去一支有夺冠机会的球队，不想将自己的巅峰期葬送在孟菲斯。

　　这场比赛，保罗·加索尔和著名水货达科·米里西奇出任球队先发内线，后者可以忽略不计，保罗·加索尔相当于1V2对付双胞胎，然而西班牙人的表现却并不落下风。

　　这位西班牙内线虽然球风软，但一身本事可是实实在在对得起自己全明星身份，两兄弟联手也没能战胜对手，快船和灰熊的内线拼了个势均力敌。

　　快船队最终靠着更加出色的防守以及合理的分配球战胜了灰熊，比分90:86，快船又是一场险胜。

　　保罗·加索尔此役拿到28分13篮板4助攻，纪国仇8分12篮板6助攻5盖帽，纪国耻22分10篮板1助攻2盖帽。

　　赛后新闻发布会，保罗·加索尔再次对输球表示不满，继续对球队高层施加压力，西班牙人真是不想呆在孟菲斯了。

　　快船队战胜灰熊，不知不觉已经取得惊人的8连胜！

　　各路记者和球迷纷纷表示，这太不可思议了！

　　但仔细一看快船八连胜的对手，最强的居然是东部第9的印第安纳步行者，这下大家顿时释然，如此轻松的赛程，拿到八连胜一点也不出奇。

　　洛杉矶快船目前的战绩已经上升到16胜6负，排名直线上升至西部第5位，仅比第4的犹他爵士队少半个胜场，排在了休斯顿火箭、丹佛掘金、洛杉矶湖人之前。

　　媒体们认为快船队抓住了这一波虐菜之旅，但是这个月接下来的比赛，几乎每一场都将是强强对话，快船很有可能在8连胜之后，迎来一波N连败。

　　特别是下一场，12月17日，洛杉矶球迷将迎来万众瞩目的同城大战，那天联盟最吸引眼球的比赛就是快船VS湖人的德比大战。

　　湖人此时的实力是否在快船之上已经不好说了，快船队八连胜下来，实在无法让人再小瞧他们，两队胜负在媒体眼中应该是五五开。

　　快船的8连胜虽然被许多人挑剔，认为来得有些侥幸。但能连胜八场可不是那么容易，这其中他们也有客场背靠背比赛，快船队的实力现在已经得到美国媒体的普遍肯定，照这样发展下去，他们进入季后赛的希望很大。

　　双胞胎兄弟在快船队这一波八连胜里发挥出色，是球队连胜的最大功臣，两人的数据也一直在稳步增长。

　　纪国仇出场22场比赛，场均拿到11.3分12.1篮板4.6助攻3.1盖帽2.9失误，投篮命中率54.8%，罚球命中率88.1%。

　　纪国耻出场21场比赛，场均拿到17.8分9.2篮板2.5助攻2.5盖帽3.2失误，投篮命中率47.9%，三分命中率41.8%，罚球命中率90.2%。

　　12月16号，快船终于完成连续的客场比赛，带着八连胜满载而归。

　　回到洛杉矶，老邓利维给球员放了一天假，让劳累了一个多星期的球员回到家中好好放松一下。

　　在接近半个月时间的客场之旅，对快船球员的心理和生理都是个严峻考验，球队里老邓利维最不放心的就是两兄弟，他们两个即是新秀又是体力最差的内线，还是这一届新秀里最年轻的球员，所有人都怀疑他们两个能不能撑住这样残酷的赛程。

　　两兄弟让所有等着看他们笑话的媒体大吃一惊，快船这一个八连胜里，有好几次都是靠着两人最后时刻的发挥才能够顺利拿下。

　　在第四节最后几分钟，有时候连阿泰斯特都忍不住在场上喘着粗气，可这两个家伙还可以有出色的发挥，依然能跑能跳，这不能不让人大跌眼镜。

　　亚洲内线不是应该都像姚明一样，最后一节只能在场上叉腰喘气吗？


第114章 我是哥哥

　　回到洛杉矶，纪国耻趁着一天休息时间，立刻与泰勒·斯威夫特相邀一同执行社区服务，将自己的哥哥独自抛在家里。

　　纪国仇倒不是没有节目，克里斯汀这段时间没有工作，暮光之城的拍摄档期在08年2月，在这之前的几个月她都处于无工作阶段。

　　熊猫大侠这边在家休息没有动静，那边可是主动的很，暮光女一大早便打来电话，约他出去吃顿饭。

　　约会地点在唐人街，又是那间餐馆的昏暗角落，克里斯汀有意无意向纪国仇透露，由于她拒绝床戏演出，这个月她已经好几次试镜失败，恐怕只能等到明年2月份暮光之城开拍，她才能开始工作，这几个月她都是失业状态。

　　远在孤儿院的纪国耻，今天没忘记一直偷窥自己的哥哥，闻言立刻在心中对纪国仇说起暮光女的坏话。

　　“老大，你可别停她胡说八道，这小娘们原本时空，这段时间就他妈没有工作，哪是因为拒绝床戏。”

　　“滚蛋，去陪你的小歌星，少偷窥我。”

　　纪国耻耍无赖的声音传来：“我这不是担心你涉世未深嘛，真不看着你，恐怕我们的国宝就要被女吸血鬼连骨头一块吞进肚子里去了，你这臭屌丝哪是劈腿女的对手？”

　　纪国仇正准备再骂他两句，手机突然一响，是短信。他暂时顾上骂人，拿起手机一看，短信是艾玛·罗伯茨发来的——“我的电脑好像中病毒了，求救！”

　　纪国耻在孤儿院同样看到了这条短信，当时就乐坏了，在心里讥笑道：“老大，你这业务可真够忙的，这边陪劈腿女吃饭，那边又要去帮暴力女修电脑？我还真看不出来你平时老实巴交，什么时候不声不响居然学人家搞起了双线作业，我还真是不服不行！”

　　纪国仇收到这条短信，心中顿时为难起来，克里斯汀吃完饭约他去看电影，最糟糕的是他刚刚已经答应了，只能发短信回复道：“抱歉，我不在家，急用的话可以去我家里，门口密码锁是XXXX。”

　　“等等……卧槽！老大，刚刚说你吊，你还确实吊，连密码都告诉人家了，你不如把银行密码一块告诉她算了。”

　　纪国仇嫌他吵闹，单方面切断了心灵感应，随便纪国耻偷窥，反正再说什么他都听不见了……

　　克里斯汀和纪国仇在中餐馆吃过午餐，下午去电影院观看了刚上映的“我是传奇”。

　　尽管纪国仇前世已经看过，但这部电影本身足够精彩，即使在电影院再看一遍倒也不觉得枯燥。

　　他们两个在进入电影院的时候，没有注意到，身材高大的纪国仇在门口就被认了出来。

　　这段时间两兄弟名气急剧上升，在美国现在已经不是无名小卒，特别是在洛杉矶这块地方，无论是湖人球迷还是快船球迷都对双胞胎耳熟能详，他们在天使之城已经不比寻常的好莱坞明星曝光率少，身后自然开始有狗仔跟踪他们。

　　纪国仇这次和克里斯汀一起吃饭加上看电影，整套流程就已经被身后的狗仔们拍到，想来明天洛杉矶的二三流小报上，娱乐板块一定又会多出一些花边新闻来娱乐大众。

　　※※※

　　艾玛·罗伯茨的大召唤术被暮光女破解，没有起到效果，小萝卜丝收到短信后，心中犹豫半晌，还是决定去邻居借用一下电脑。

　　她的电脑刚刚被自己的咖啡泼了个透心凉，此刻已经寿终正寝，她倒不是真想让纪国仇帮他修电脑，这只是借口，本来就是想借机用一下邻居的电脑以解燃眉之急！

　　艾玛拿着手机，出门来到纪国仇家门前，按照短信里的密码输入，大门果然打开了。

　　两兄弟租的这栋公寓算是洛杉矶高档公寓，每月一万多租金可不是小数目，处于市中心繁华地段，正常的乐透秀都不舍得住在这里。公寓里不但电梯里有指纹锁，住户大门也都装着指纹密码锁，除了用指纹就只有用密码才能打开。

　　两兄弟这间房是这层最小的一间，艾玛开门进了房间，一眼望去，客厅就和大多数单身汉一样，物品堆放杂乱，东西胡乱摆放，想来今天两兄弟还没有叫临时工来收拾。

　　艾玛·罗伯茨微微蹙眉，见到卧室门开着，快速走了进去。

　　“好乱，像狗窝一样！”

　　小萝卜丝进了卧室一看，这里比客厅还乱，地上有刚刚换过的衣服和袜子，床上的被都没叠好，整个房间乱七八糟，简直一个邋遢鬼！

　　纪国仇如果在家一定会很郁闷，这他妈的根本不是他的房间，这是那个混小子的房间，他可是有洁癖的，房间早就收拾得整整齐齐……

　　艾玛捂着小鼻子，蹑手蹑脚走到电脑旁，这是她的目的，然而电脑开机后显露出的画面却让小萝卜丝忍不住大叫一声，脸色绯红。

　　只见纪国耻的电脑屏幕上，设置的壁纸居然是一名裸体金发女郎，这个不知道叫什么名字的金发性感美女，在电脑里摆出极具诱惑的姿势，让艾玛·罗伯茨忍不住脸色发红，同时暗骂这个家伙除了邋遢，居然还是个色鬼！

　　说起纪国耻的电脑壁纸，这可是他用真金白银在花花公子网站上买的，正儿八经的正版收费壁纸！

　　艾玛·罗伯茨一边骂着纪国仇色鬼，一边握住鼠标准备进行操作……

　　就在这个时候，显示屏上的画面突然一转，这该死的壁纸居然又换了一张？

　　不过相同点还是有的，这张新出现的壁纸依然是一位裸体女郎，依然地搔首弄姿，也依然地摆出不雅的姿势……

　　※※※

　　孤儿院附近的一家餐厅，奸夫淫妇就坐在里面享用午餐。

　　纪国耻放下餐具，拿出手机看了看时间，出声说道：“我下午没有训练，不如我们找个地方开心一下？”

　　泰勒·斯威夫特闻言露出警惕的神色看着他，小歌星显然想歪了。

　　纪国耻说完就一直偷偷注意着对方脸色，看到泰勒·斯威夫特露出警惕的神色，立刻知道还不到火候，当即装出一副说错话的模样，连忙补充道：“别想歪了，我是说，一会我们去之前路过的那家保龄球馆打打保龄球。你不知道，我很早就想去打保龄球了，今天正好有时间，你呢？”

　　泰勒·斯威夫特见到对方一副惊慌失措的模样，忍不住笑出声来：“好吧，既然你提出来了，那一会我们就去打保龄球。”

　　“该死的，老子才不喜欢打保龄球，老子是想打你的球！”

　　纪国耻眼看时机未到，只能心中狠狠地说道，顺便瞄了泰勒·斯威夫特胸前一眼，不知道里面是ABCDEFG里的哪一个？

　　不过俗话说得好，冤家路窄！

　　明天快船队就要在“斯台普斯球馆”对阵同城死敌湖人队，纪国耻没想到，今天他就在保龄球馆就见到了一名敌人的球员，正是那条讨厌的小鲨鱼！

　　“是你，你是哥哥还是弟弟？”拜纳姆在保龄球馆的大厅见到纪国耻进来，同样十分惊讶。

　　“我是哥哥。”纪国耻眼皮都不眨地说道，泰勒·斯威夫特连忙捂嘴偷笑，小狐狸又要干缺德事了。

　　拜纳姆听到是哥哥，脸色好看不少，小鲨鱼对纪国仇的印象还不错，闻言立刻伸出手，和纪国耻礼貌地握了握手。

　　泰勒·斯威夫特在旁边忍不出露出笑意，纪国耻还真是够无耻的，竟然冒充他的哥哥，看来他是知道自己人缘不怎么样，或许是担心说出真实名字在外面挨揍也说不定。

　　“你来打保龄球？”拜纳姆问了一句废话。

　　“没错，这是我的女朋友，泰勒。”纪国耻继续厚颜无耻，说完他就留意小歌星有什么反应。

　　泰勒·斯威夫听到这话先是吓了一跳，眉宇间只见害羞却不见反驳，这可把纪国耻乐坏了，暗道今天来保龄球馆算是来对了。

　　“你好，我是安德鲁·拜纳姆，湖人球员。”拜纳姆对着泰勒·斯威夫特礼貌地点头。

　　纪国耻仔细打量一下小鲨鱼，这王八蛋在外面竟然一副人模狗样的，真是瞧不出来。

　　泰勒·斯威夫特对拜纳姆点点头就算认识了，纪国耻指着保龄球对拜纳姆说道：“我们先来一局预战，敢不敢接招？”

　　打篮球小鲨鱼未必有多厉害，但是说道打保龄球这可是拜纳姆的长处，况且他也有几个朋友在身边，这个时候就是打得不好也不能弱了风头，当即接战！


第115章 伪·德比战开始

　　快船队和湖人队这场备受瞩目的同城德比，当天吸引了无数球迷的目光，全美直播是必不可少的，连大卫·斯特恩都特意来到现场观战，为这场比赛造势。

　　这可是NBA唯一的德比大战，尼克斯和篮网挨得虽近，可毕竟不是同城，噱头始终差了一些。

　　科比在德比战前一天，获得了上一周“周最佳球员”奖项，这是科比本赛季第四次获得该项荣誉，今年的小飞侠有机会拿到生涯第一次MVP，当然前提是他必须带领湖人队取得足够好的成绩，现阶段来说还远远不够，湖人都没有快船战绩好。

　　“洛杉矶时报”的达·本丹在比赛当天刊登了一则略显八卦的消息，据说前一天安德鲁·拜纳姆在保龄球馆大胜纪国仇，小鲨鱼在保龄球馆光芒四射，狂虐熊猫哥哥，为湖人队先拔头筹。

　　纪国仇赛前接受采访，表示这条新闻纯属无稽之谈，同时保留对洛杉矶时报采取法律措施的权利，坚决否认自己前一天和拜纳姆打了保龄。

　　他这番言论，顿时惹来正洋洋得意地小鲨鱼不满，拜纳姆在私底下鄙视纪国仇输了不认账，嘲笑他输不起。

　　针对这件事，洛杉矶当地有几家真正的八卦媒体小报在为纪国仇鸣鼓喊冤，他们为纪国仇证明了自己的清白，据他们报道，那天下午熊猫哥哥和一位好莱坞三流女明星在电影院看电影，事后好像还去酒店开了房，根本没有去什么保龄球馆，洛杉矶时报明显在造谣。

　　这几家八卦媒体全都言辞凿凿，认定洛杉矶时报是在报道虚假媒体，而且他们有证据。

　　洛杉矶时报这只大老虎被几只小杂狗拔了胡须，一股脑将这几家三流小报全都告上了法庭。

　　新闻界如此混乱，两队球迷都感觉一头乱麻，面对众说纷纭的新闻表示——贵圈太乱。

　　纪国仇觉得这帮媒体实在是胡说八道，说他和克里斯汀开房就已经够扯蛋了，现在就连“洛杉矶时报”这样全美影响力前三的报纸，竟然也造谣他和拜纳姆打保龄球？这么大的报纸却捏造这么假的新闻，未免贻笑大方……

　　其实还有一件事他弄不明白，为什么昨天回到家时，手机收到了艾玛·罗伯茨发来的一条奇怪短信，上面只写着“大傻逼”三个字？

　　艾玛·罗伯茨今天也来到了斯台普斯球馆，她平时几乎不看篮球，尤其上一次来到现场还发生了被扑倒的惨剧。

　　今天小罗伯茨是被她没有节操的姑姑强行拉来的，大罗伯茨是半个湖人球迷，时常来斯台普斯看湖人队比赛。今天大嘴美女拉着自己的侄女一起来，谁叫她的侄女有个邻居是快船球员，正好让她陪着看一场德比大战。

　　艾玛·罗伯茨跟着不靠谱的姑姑再一次坐到危险的前排，还有些心有余悸，她担心再被纪国仇扑倒。不过担心之余，小罗伯茨也感觉奇怪，怎么旁边球迷都在讨论双胞胎，没看到场上球员里有双胞胎啊？

　　湖人队的球员已经开始入场，今天是湖人队主场，现场七成球迷都是湖人球迷，但也有不少华人球迷和快船球迷混了进来，进入球场以后他们立刻换上快船球衣，猖狂地和湖人球迷唱反调。

　　快船球迷今天混进来这么多，还这么嚣张，完全是因为自家球队出色的战绩。

　　西部第五的出色战绩，让他们格外有底气出来恶心湖人球迷。甚至现场有不少快船球迷举着海报，上面是西部球队的排名，可怜的湖人现在只排在第八位，他们却排在第五位。这种压制同城死敌的感觉对快船来说当真是难得一遇，好不容易出现这种情况，当然要尽可能恶心对手，快船球迷现在简直不能更爽！

　　客队更衣室里，老邓利维在最后强调今天的战术布置。

　　“保证篮板，今天增加在中距离的投篮，多打传切配合，加强无球掩护配合。防守上对24号一定要采用区域包夹，无论他到哪块区域，我们都要用两个人看死他。其他球员注意补位速度，这决定了我们今天的胜负。”

　　老邓利维说完，看到不少替补球员都被同城德比的气氛所影响，神情略显紧张，连忙从战术布置改成心理辅导：“大家不要太紧张，这个赛季经过20多场比赛，尤其在八连胜之后，我对你们有信心，你们可以战胜任何对手。湖人今年不是我们的对手，他们仅仅排在第八位，我们今天要在斯台普斯干掉他们，把他们一脚提出前八，真正成为洛杉矶最好的球队！”

　　老邓利维越说越激动，看起来好像和湖人有仇一样。

　　别人或许不清楚，但两兄弟知道，老邓利维对湖人的感情十分矛盾，他其实是湖人出身，但是湖人却从来都只拿他当做备胎，只有在无人可用的时候才会想起老邓利维。

　　这样的残酷现实，老帅对湖人的态度可想而知，八成是爱恨交加。

　　同城德比的关注度丝毫不亚于季后赛比赛，快船球员即使不用老邓利维激励，见过大场面的主力球员也早就攒足了尽头，他们现在就等着上场拿下对手，将湖人斩落马下！

　　“做洛杉矶最好的球队！”快船队更衣室里传出球员们大声的呼喊。

　　湖人队入场仪式完毕，轮到快船队球员出场。

　　艾玛·罗伯茨顿时傻眼了，盯着双胞胎陷入了石化状态……

　　“你的两个邻居出来了，你和他们哪一个更熟悉？”茱莉亚·罗伯茨转头向艾玛问道。

　　“我……不知道。”

　　艾玛·罗伯茨现在确实不知道自己和哪个更熟，她还有点迷糊，现在小萝卜丝自己也想知道，那个总和自己玩游戏，而且修电脑很好的家伙是谁？

　　“难怪每次见到他们，都感觉怪怪的，原来我的邻居是双胞胎？”

　　纪国仇赛前热身，没有第一时间发现克里斯汀，反倒一眼看到了场边的艾玛·罗伯茨，眼神顿时一亮，偷偷向着小萝莉眨眨眼打了声招呼。

　　可惜小萝卜丝还处在石化状态，压根没有看到……

　　克里斯汀其实就坐在离艾玛·罗伯茨不到十米的位置上，由于角度关系，暮光女还以为纪国仇是在对她打着招呼，连忙眨了眨眼睛作出回应。

　　可惜纪国仇还在努力试图让小萝莉看到自己，压根没有看到……

　　纪国耻这边没有接收错误，他在场上佯作投篮热身，其实是和场边的泰勒·斯威夫特眉来眼去，两个奸夫淫妇一点不顾及被媒体发现。

　　昨天纪国耻和泰勒·斯威夫特VS拜纳姆加上他的黑人女伴，预先为德比战来了一场保龄球大战。

　　纪国仇怎么也没想到，泰勒·斯威夫特的保龄球技术异常精湛，反倒他一下午都在拖小歌星的后腿，最终愣是把打出几次全中的小歌星给拖累的输掉了比赛，事后没少被泰勒·斯威夫特埋怨没用。

　　拜纳姆赛前走到纪国仇身边，耀武扬威地说道：“大熊猫，昨天保龄球你不是对手，今天在篮球场上，我也一定要击败你。”

　　纪国仇闻言一头雾水，这条小鲨鱼脑子有病吗？

　　纪国耻见状连忙躲到一边，继续和小歌星眉目传情。

　　湖人队今天的首发阵容：德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、拉马尔·奥多姆、拉德马诺维奇、安德鲁·拜纳姆。

　　快船队今天的首发阵容：布莱文·奈特、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　詹姆斯·波西伤愈复出，对付科比他是球队里最适合的人选，加上阿泰斯特和内线双胞胎兄弟的协防，老邓利维给小飞侠布下了天罗地网，准备让他今天彻底飞不起来。

　　TNT直播间，查尔斯·巴克利在比赛前说道：“这个赛季开始前，湖人队的核心，科比·布莱恩特一直寻求交易，曾一度到了看似一切都无法挽回的程度。这期间他骂了队友、批评了管理层，能伤害到湖人感情的几乎都做了。但最重要的是，他没有离开，同时也让湖人队本赛季充满了不确定性。菲尔·杰克逊和湖人高层最终劝服了科比耐心等待，湖人一直在联盟积极寻求大交易，但我认为他们本赛季不可能有太大动作，他们根本没有交易筹码。”

　　肯尼·史密斯附和道：“没错，确实是这样，湖人没有筹码，如果交易拜纳姆和奥多姆，这与他们增加实力的初衷相违背。这个赛季，湖人想要打入季后赛难度非常大，甚至在我看来，他们的死敌快船队随着磨合加深，双胞胎兄弟成长速度惊人，很有可能将湖人队踢出季后赛。”

　　场上球员已经站好，比赛马上就要开始。

　　纪国仇和拜纳姆站到中圈，两人负责争球。

　　这样的比赛，两队注定任何一个环节都不会向对方示弱，从争球开始就要寸步不让！

　　“嘟！”

　　比赛哨音吹响，裁判抛出手中的篮球，拜纳姆差了大半手掌距离，纪国仇轻松战胜安猪，率先拨到篮球。


第116章 选择

　　布莱文·奈特运球推进，快船队第一次进攻打挡拆配合，纪国仇拉到弧顶，给自家控卫做掩护。

　　禅师在场下依旧老神在在，一副坐看云淡风轻的高人模样。但菲尔·杰克逊心里可不像脸上那般平静，肯德基老爷爷对快船队的挡拆相当苦恼，而且苦恼的还不知挡拆这一样。

　　拜纳姆和双胞胎兄弟相比，行动过于笨拙，难以跟上对方灵活的脚步。如果快船队挡拆后，纪国仇不选择顺下，而是向两翼移动，用中距离来威胁他们，那么拜纳姆跟，还是不跟？这就成了一大难题。

　　纪国仇挡拆后果然没有向篮下切入，而是转移到左翼15英尺距离上，等待中距离投篮机会。

　　拜纳姆选择跟了上去，阿泰斯特和波西一左一右切入篮下，这就是快船队的杀招之一。

　　小鲨鱼被拉到高位，湖人篮下就空了。

　　科比看住了波西，奥多姆想要看住阿泰斯特却有些困难，野兽的冲击力非常强，要不是他身高有优势，根本难以限制阿泰斯特。

　　湖人队的外线防守还算可以，湖人球迷以为自家球队能够防住这次险情，布莱文却用一个抛投让湖人球员和球迷恶心的够呛。

　　他们防住了纪国仇，看住了波西和阿泰斯特，湖人球员却没有想到，老鱼被纪国仇的掩护一挡，被布莱文轻松甩掉，禁区内抛投得手。

　　老邓利维也有些无语，说起来，洛杉矶这两家的控卫可都够烂的，堪称难兄难弟，每次都被对方的控卫爆掉！

　　现在有意思的是，竟然轮到他们自相残杀了，不过暂时看起来，布莱文似乎比老鱼强一点，起码小个子能突能传，这点比老鱼强，真是太不容易了。

　　湖人队被对方最弱的环节打进开场第一球，心情格外不好，这次进攻科比主动要球推进，小飞侠这是要自己来的节奏。

　　科比到了前场，同样叫拜纳姆出来挡拆。

　　小鲨鱼这小子很记仇，心里一直对科比偷偷记恨，只不过在湖人他不敢表露出来。

　　这是有原因的，今年夏天，科比曾公开表达对管理层的不满，抱怨球队没有拿拜纳姆交易基德，一个夏天什么都没有得到。

　　其实这也难怪拜纳姆心生不满，科比这事做的不厚道，但如果就事论事的话，拿拜纳姆换基德湖人还真是不吃亏。如果湖人高层能想到加索尔会来，恐怕也会同意这笔交易，毕竟他们原本时空没有拜纳姆照样打进总决赛。

　　科比借着拜纳姆的挡拆，一路杀到三秒区，赶在纪国仇补防前同样一记抛投，在人群里将篮球投出。

　　纪国耻从弱侧扑防过来，想要送给小飞侠一个大帽。

　　科比在投篮的一瞬间，身边至少有三名快船队防守球员，看起来小飞侠在人堆里的出手非常不合理。但是两兄弟可不这么想，科比出手的时机掌握的无比精妙，两人都感觉自己能盖到这球，但是伸出手却发现，还是差了一点。

　　篮球穿过人群，在篮筐上磕了两下，一头落进了网窝！

　　整个“斯台普斯”球馆里的湖人球迷这时候沸腾了，科比的进球看上去完全就是在人堆里投出。

　　这是一打三，老大威武！

　　纪国耻若有所思，向纪国仇问道：“发现没有，这段时间的比赛，对方后卫冲到内线，都喜欢用抛投结束进攻。”

　　“没错，他们应该是知道我们补防和协防速度快得离谱，所以不敢深入篮下灌篮，都采用这种更快的出手方式，避免被我们封盖。”

　　老邓利维早就发现了这点，联盟其他球队的教练组不是傻子，早就不知道对两兄弟的防守研究了多少次，很容易就能发现在两人面前灌篮的被盖几率高得离谱，只有采用快速出手，才不会被两人的协防、补防所影响。

　　快船队进攻，纪国耻觉得第一回合没有自己什么事，这次无球跑动更加积极，他还要在泰勒·斯威夫特面前好好表现呢，今天的目标是30+。

　　拉德马诺维奇防守能力一直在平均水准之下，在纪国耻的连续假动作跑动，加上阿泰斯特的无球掩护后，立刻被狐狸弟弟摆脱。

　　禅师这场比赛有无数个担心，第一担心科比开启单打模式；第二担心老鱼被爆；第三就是担心滑雪男，也就是拉德马诺维奇这位滑雪大神被纪国耻完虐！

　　湖人队其实还有第四个担心，他们球队里除了有一位滑雪天才外，还他妈有一位保龄球高手，那货也不让人省心！

　　禅师想想都觉得蛋疼，为什么自己球队里尽是些奇葩呢？

　　只要一想到这里，菲尔杰克逊原本清静无为，不生执念的心就开始乱了，心中的执念那是止不住的开始膨胀……

　　纪国耻在侧翼中距离接到篮球，奥多姆立刻补防。

　　今天禅师就指望喇嘛的补防能影响到纪国耻，老实说他的办法有限，自己球队的球员实力摆在那，任何战术都要受到球员执行力影响。

　　纪国耻心中暗骂一句，将篮球传到阿泰斯特手上。

　　拉德马诺维奇换位防守，阿泰斯特接球立刻运球突破，小大打居然用他难看的运球过掉了对手，杀到篮下。

　　拜纳姆再补，阿泰斯特再分……

　　纪国仇篮下接球立刻起跳暴扣，拿到了自己本场比赛第一分。

　　快船队这个赛季没有一位出色的超级得分手，全队得分最高的阿泰斯特场均只有19分，其次是纪国耻，场均17分。但他们更愿意分享球，用全队得分来弥补缺少超级的分手的缺陷。

　　国内球迷和快船队球迷对纪国耻进攻端寄予厚望，狐狸弟弟场均得分一直在稳步提高，也许在下个赛季，他就能贡献场均20+的表现，到时候快船就将弥补自己没有超级的分手的缺陷，他们现在正在培养自己的超级得分手。

　　湖人队在纪国仇扣篮后，终于开始打他们的三角进攻，老鱼费舍尔控球推进。

　　科比借助小鲨鱼在篮下的无球掩护，绕出来和费舍尔、拜纳姆形成一个三角，篮球自然到了小飞侠手上。

　　波西近距离贴防，主防科比投篮，他的身后站着双胞胎兄弟，不怕科比突破，事实上快船就是想让科比突到内线遭受多人包夹，影响他的进攻效率。

　　科比可不傻，别以为他经常一个打几个，就以为他是威少那种无脑突。既然明知道内线不好进，小飞侠才不会一头闯进去找帽，转身在侧翼背身单打波西。

　　湖人队三角进攻，说白了就是为核心创造一对一单打机会，有另外两个角的牵制，快船队想要包夹就要露出空当，单防的话科比这个时候没人防得住。

　　科比背身虚晃两下，转身后仰出手……

　　这种投篮波西盖不到，只能尽量伸手影响对方的命中率。

　　“唰！”篮球空心入网！

　　科比这次美如画的投篮，立刻引起斯台普斯球馆一万余名湖人球迷的巨大欢呼，今年小飞侠命中率超过45%，绝对不能算铁。

　　老邓利维对这一球并不在意，像这样的投篮好看是好看，同样与难度也是成正比的，他不信科比一场比赛都有这么出色的手感，看你能投进去几个？

　　要真能一直进这么吊，被投死也值了。

　　波西这场比赛，防守端给了科比两个选择：要么往里走，他们全队在内线围剿小飞侠；要么就这样飘在外面投高难度投篮，小飞侠真要手感逆天一直能投进，快船就认栽。

　　科比选择在外面投篮，第一节过半，战绩是4投3中。

　　老邓利维终于无法保持淡定，这王八蛋还真要逆天！

　　第一节6分15秒，比分8:13，老邓利维叫了一次长暂停。

　　查尔斯·巴克利暂停后说道：“科比第一节过半已经拿到9分，和湖人队的比赛就是这样，尽管你在防守方面做得已经够好，但是24号手感出色，他就可以投中许多不可思议的进球，从而赢得比赛。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我注意到场边的瓦妮莎带着两个孩子在给自己老公加油，或许这就是小飞侠状态火热的原因，尽管科比多次对自己妻子不忠，但是瓦妮莎显然爱着科比。”

　　纪国耻面色不善，今天科比手感火热，他的手感却正好相反，3投0中，难道是打保龄球留下的后遗症？

　　他总觉得投篮时，手腕掌握不好力量，该死的保龄球！

　　老邓利维同样脸色不善，所以当这两个家伙暂停时站在一块，脸色到是很是接近。

　　“大家都看到了，那个24号状态火热，我们要给他增加一些压力才行，双人包夹暂停后可以不限位置使用，只要24号一拿球，我们就立刻包夹！”


第117章 互肘

　　老邓利维在进攻端重新布置，纪国耻手感不好，原本指望他上去吊打拉德马诺维奇，可是几次出了机会这家伙都没有投中，现在不能继续吊死在一棵树上，老帅决定暂停后主打纪国仇，让他在低位和高位尝试进攻。

　　暂停结束，比赛重新开始。

　　纪国仇一上来，立刻在高位接球。

　　拜纳姆踩着罚球线，与纪国仇保持一步距离防守。

　　纪国仇举手做出投篮假动作，小鲨鱼没有理会，这是禅师专门交代他的防守方式，纪国仇高位跳投命中率一般，他要再往里走一步，到了罚球线位置的投篮才有威胁，所以吩咐拜纳姆就守着罚球线即可。

　　见到拜纳姆不上前封堵，纪国仇就顺势真的投出手中篮球……

　　“砰！”

　　篮球打在篮筐后沿，又在篮筐上来回反弹几下，这才弹进了球网。

　　禅师依旧面无表情，纪国仇已经打了20多场比赛，在湖人队录像师统计下，他在18英尺外的跳投命中率只有38%，而在14至18英尺却有48%命中率。所以只要纪国仇不进入18英尺内，基本上就是安全的，38%的投篮命中率投不死人。

　　然而就像历史总保持了惊人的一致一样，不到两分钟后，禅师也有点坐不住了，迅速叫了一个暂停。

　　纪国仇这两分钟在18英尺外，投篮3投3中，比分14:15。

　　湖人队领先分差瞬间只剩下1分，现在脸色不善的变成了菲尔·杰克逊。

　　查尔斯·巴克利笑道：“第一节过半，熊猫哥哥已经拿到8分，和快船队的比赛就是这样，尽管你在防守方面做得已经够好，但是双胞胎手感出色，他们就可以投中许多不可思议的进球，从而赢得比赛。”

　　电视前的湖人球迷和快船球迷同时破口大骂，大屁股还能再敷衍点吗？

　　肯尼·史密斯同样笑道：“我注意到场边的茱莉亚·罗伯茨和她身边的小姑娘，还记得上次熊猫哥哥救球时扑到了一个小女孩身上吗？今天这个小女孩又坐在场边，或许这就是大熊猫状态火热的原因，尽管不少花边新闻报道纪国仇和一个好莱坞三流小明星有绯闻，但我认为那都是流言。”

　　比赛重新开始，奥多姆在三分外线接到科比突破分球，张手命中一记三分。

　　防守端，湖人队明显加强了对纪国仇的协防，拜纳姆暂停后在防守熊猫哥哥一直跟到高位防守，纪国仇没有了空位出手的机会。不过，或许真让肯尼·史密斯猜中了，纪国仇今天见到艾玛·罗伯茨，身上充满力量，攻击欲望特别强烈！

　　拜纳姆跟上来，纪国仇没有将球传出，把篮球一收，坚决向篮下运球突破。

　　纪国仇这次突破出乎拜纳姆预料，靠着他过人的运动能力，瞬间突破毫无防备的小鲨鱼，双手把球抱在怀里，靠着两条长腿只用了两步就杀到篮下，在湖人球员协防前快速起跳，一记雷霆万钧的双手暴扣！

　　“嘭！”整个篮球架被纪国仇灌篮后拉的“嘎吱”作响！

　　“斯台普斯”球馆这一刻只有数千人振臂高呼，他们全都是快船球迷，湖人球迷在纪国仇灌篮后全都沉寂下来。可惜只有几千人的欢呼，在偌大的“斯台普斯球馆”里掀不起太大的声浪，传到纪国仇耳朵里的声响并不猛烈。

　　艾玛·罗伯茨对着完成精彩灌篮的纪国仇轻轻鼓掌，由于暂时还分不清谁是哥哥，谁是弟弟。她也不知道哪个是情人，哪个是陪自己玩游戏的好人。所以卜丝的掌声远没有坐在不远处的克里斯汀热烈，暮光女毫不避忌，向着场上的纪国仇大声欢呼！

　　科比对着发球的拜纳姆拍手要球，小飞侠不能容忍死敌球员在湖人队的主场放肆，尽管“斯台普斯”球馆同时也是快船队的主场，但是洛杉矶球迷乃至全世界球迷，大部分还是只认他们湖人队，在这里他们还有他才是主角。

　　不过这个现象在双胞胎加入快船队后，首先在亚洲范围里已经有所改变。

　　在亚洲，尤其在中国，快船球迷的数量与日俱增！

　　随着两兄弟表现越来越好，快船队在亚洲地区的影响力正在飞速增长，有赶超湖人之势。

　　奥多姆在快船队内线无球跑动，吸引防守注意力。

　　科比和拜纳姆挡拆后运球杀入内线，喇嘛站在罚球线把跟防的熊猫哥哥挡住，科比在篮下和协防过来的纪国耻形成一对一，黑曼巴迎着狐狸弟弟起跳……

　　纪国耻脚踩合理冲撞区，只能跟着科比一起跳起。

　　科比在空中一个明显的滞空，变换投篮角度，躲开纪国耻的封盖将篮球打板上进，投出篮球的时候还蹭了纪国耻一下。

　　“妈的，这下完蛋了。”

　　纪国耻知道，只要他在空中和科比有接触，十有八九要被吹犯规，谁让人家是超级巨星。

　　科比投出的篮球砸在篮板上，反弹进框，正当湖人球迷准备放声欢呼时，这场比赛远比小飞侠这次上篮还要精彩的一幕发生了……

　　只见这两个家伙落地前，不约而同地在空中做出同一个自我保护动作，他们双双把铁肘架了起来，向对方看似无意地挥出一记洛杉矶之肘！

　　“啊！”

　　“草！”

　　两人同时惨叫一声，落地后仰天向后倒去，并且同时用手捂住了脸。

　　“斯台普斯”球馆瞬间变得落针可闻，湖人球迷原本准备发出的欢呼直接被堵回了肚子，整个球馆在这一刻安静的可怕！

　　两边球员全都傻眼了，这是什么情况？

　　裁判也愣在当场，他表示自己什么都没看到，这两个家伙出招隐蔽过头，裁判没看清怎么回事，这两人就倒了下去？

　　纪国仇第一个冲上前，躺在地上的纪国耻用手捂着脸，但别以为他是装的，虽然他最喜欢假摔，但这次不同，这次可是科比的铁肘。

　　科神铁肘在江湖上杀敌无数，可谓无人不知无人不晓，甚至能治小儿夜哭，威力可见一斑。

　　湖人球员也连忙赶过去看看自家老大怎么样，最近狐狸弟弟的铁肘同样颇有名气，人称新洛杉矶神肘！

　　这两位新老“肘神”互肘一击，看起来是两败俱伤！

　　科比同样躺在地上以手捂脸，姿势和对面那只小狐狸一样。

　　小飞侠这也不是装的，以往他只在鲍三叔、阿泰等少数人身上占不到便宜，但今天是怎么也想不到，竟然让一个菜鸟阴了一下。

　　纪国耻已经坐了起来，左边脸颊被小飞侠开了一个口子，看起来至少要缝上两三针，地上滴有血迹。

　　科比也被扶起来，小飞侠看起来更严重，他吃了身高的亏，自己击中对方是脸颊，中招则是眼眉。科比的眉骨被开了一道大口子，看那样子，少说也要缝上五六七针才能搞定。

　　裁判根本没看见事情的经过，好在场上没有什么冲突发生，这个时候主裁判选择和另外两名裁判去技术台看慢动作回放，以决定如何判罚。

　　“斯台普斯”球馆上空的大屏幕，此刻已经开始回放慢动作，湖人球迷也反应过来，管他谁对谁错，当然是集中火力去嘘对面的家伙，场上一时间全是对纪国耻的谩骂！

　　“黄皮猴子，快起来吃香蕉！”

　　“中国人，你把鞭子藏哪了？”

　　“黄皮猪，快回去吸大·嘛吧。”

　　“……”

　　科比和纪国耻都已经到场边接受治疗，两兄弟听到湖人球迷的谩骂，均是怒火中烧！

　　纪国耻觉得自己吃了亏，这会更是暴跳如雷，恨不得学阿泰斯特，冲上去暴打这些狗屎球迷！

　　老邓利维脸色难看，快船球员见到双胞胎受辱，同样面色发冷。

　　就连湖人球员都觉得自家球迷做得过分，骂骂那两个家伙就好了，种族歧视什么的完全是多此一举！

　　泰勒·斯威夫特满脸都是心疼的表情，看着纪国耻在场边接受队医现场缝针，边缝便呲牙咧嘴，一定痛死了。

　　艾玛·罗伯茨同样为纪国耻担心，心中希望这家伙是那个。

　　科比本来想回到更衣室接受治疗，看到纪国耻在场边就缝上了，心中立刻破口大骂，这下他也不得不留在场边进行治疗。

　　“这个王八蛋！”

　　科比心中大骂，他的伤口要比纪国耻大了一倍，这苦头就要多吃一倍，小飞侠心中对纪国耻更加愤恨。之前那一肘，科比原本是为了报复纪国耻赛季初期，曾公开嘲笑他17/47，可是现在旧怨未平又添新仇，两人的梁子越结越大了。

　　三个裁判本来已经商定好，判罚纪国耻技术犯规，但是听到湖人球迷满场的歧视性语言，连忙又凑在一起商量半天，最后取消了对纪国耻出示技术犯规的决定，双方都是普通犯规！

　　所以说，什么是猪队友？

　　这就是猪队友！


第118章 远程技能

　　纪国耻在场边缝了三针，一分钟后重新上场，迎接他的是满场湖人球迷的嘘声。

　　科比这边还没完事，他要缝七针，看到纪国耻重新上场，小飞侠气得刚缝了一半的伤口，咕嘟咕嘟往外飙血……

　　湖人球迷的骂声依然不断，纪国耻心怀怒气，上场立刻扔了一记三分……

　　“砰！”

　　这是纪国耻本场比赛，第四次光荣打铁，4投0中。

　　湖人球迷顿时发出各种嘲笑，然而只笑到一般，纪国仇在篮下又一次卡主拜纳姆，在小鲨鱼头顶抢到狐狸弟弟投丢的前场篮板，接着立刻起跳补扣！

　　“嘟！”

　　裁判吹罚拜纳姆身后推人，纪国仇通过自己弟弟的视线，早已经看到拜纳姆在自己起跳后从身后推了一把，完成灌篮后机智地拉住篮筐，避免了受伤的危险。

　　拜纳姆这个家伙，在场上总是会作出不冷静的举动，甚至是一些有违体育道德的动作，纪国仇一直提防着他。

　　山猫的杰拉德·华莱士不就险些让他给废了吗？

　　所以一定要小心这个王八蛋！

　　第一节剩下4分30秒，纪国仇加罚命中，拿到自己第十分，投篮5投4中。

　　禅师在场下叫了一个暂停，这次暂停第一为了让科比尽快回到场上，另一个是对拜纳姆防守十分不满，小鲨鱼在纪国仇面前笨拙地像头猪，禅师现在心里就是这么想的。

　　纪国仇走到替补席坐下，接过队友递来的佳得乐，嘴上说了声谢谢，心里却在对纪国耻说道：“你都缝了三针了，还没有冷静下来吗？继续带着急躁的心态，怎么打脸？？”

　　纪国耻不说话，但是自己哥哥说的没错，今天他手感不佳，必须要想其他办法。

　　老邓利维暂停时继续强调对科比的防守，小飞侠受伤后，用脚趾头想都知道，那家伙一定会更加难以对付，所以对他的包夹速度要更快，其他球员补位轮转速度也要快，不能给湖人太多空位投篮机会。

　　湖人队暂停后换上了法玛尔、科比、沃顿、奥多姆、夸梅·布朗的组合。

　　夸梅·布朗被誉为最水状元，唯一的长处也许就是篮板球不错，防挡拆也合格，但是其它就真没有什么能再拿得出手的东西了。这家伙上赛季季后赛，连无人防守的灌篮都能扣飞，上空篮不进更是家常便饭，经常被自家球迷狂嘘，也算是一朵奇葩。

　　科比暂停后重新上场，现场镜头分别给到小飞侠的眼眉和小狐狸的脸颊，再看看两人的面部表情，这两个家伙都是一脸苦大仇深的样子，好像被人欠钱不还一样。

　　“臭小子，你会付出代价，这是我说的。”科比在纪国耻身边低声说道。

　　“我好怕，是用一倍的代价吗？”纪国耻也不是善茬，闻言立刻针锋相对，快把科比鼻子气歪了。

　　奥多姆发前场球，快船球员防守严密，科比借着队友的掩护，冲到快接近中场的位置才拿到篮球，然后就被纪国耻连人带球一起顶翻在地。

　　科比这下摔得不轻，纪国耻摆明了是故意动作，小飞侠这次真是勃然大怒，迅速站起来，将手上的篮球对准纪国耻的脸部狠狠砸了过去，含恨发射了自己的Q技能。

　　纪国耻向旁边灵巧地一闪，一个跳大，轻而易举躲过了小飞侠的远程技能。

　　“嘭”的一声！

　　整个“斯台普斯球馆”顿时陷入了一片死寂，球迷们纷纷呆若木鸡，就连两个原本要开大的小狐狸和小黑蛇全都呆立当场，旁边准备参与团战的野兽和喇嘛外加一条小鲨鱼也在一瞬间全都中了石化术，在半路掉线了。

　　只见这位敬业的裁判用自己的一张老脸，全盘接下了小飞侠之前放出的Q技能伤害。

　　貌似打到野怪了……

　　“啪啪啪啪啪……”

　　整个篮球场上，只有落在地上的篮球和地板碰撞，发出几道声响。

　　所与人的视线都盯着裁判，这位裁判脸上半个红色的篮球印清晰可见，两道鼻血就像两条小溪，哗啦啦淌到地板上……

　　“嘟！”

　　裁判满嘴是血，如怒目金刚般吹响了口中的哨子，连血都被他吹的四处飞溅。

　　纪国耻看到他瞋目切齿的样子，心中顿时笑开了花，小飞侠你这次还不死！

　　禅师这下坐不住了，连忙走到场边，让自家队医赶紧上去帮忙。

　　另一边的老邓利维却是满脸笑开了花，同样让自家队医赶紧上去献殷勤，心中打定主意，回去一定好好表扬这只小狐狸，干得漂亮！

　　谁都知道，湖人没了科比，就相当于没了爪子的老虎。

　　不对，应该是一只小猫……

　　裁判先是走到纪国耻身边，对狐狸弟弟出示一次技术犯规，接着走到科比面前，稍一犹豫，双目含恨做出“一级恶意犯规”的手势。

　　现场近镜头清楚地拍到，这位裁判做手势的时候，一只手不知是有意还是无意，离小飞侠非常近，险些打到科比。

　　查尔斯·巴克利在直播间笑得肚子疼，幸灾乐祸地说道：“我想裁判刚刚一定是想对着科比来上一巴掌，小飞侠这次犯规完全可以直接罚出场，但是这位裁判不知出于何种原因，只出示了一次‘一级恶意犯规。’”

　　肯尼·史密斯腹黑地说道：“这是个聪明的决定，我不是指这会让比赛更加精彩，而是在如此判罚后，他的名声会随着赛后火热的话题而水涨船高，相信他很快就会执法更多重要的比赛，大卫·斯特恩今天就在观众席上坐着。”

　　科比这都没有被罚出场，让禅师和湖人球迷松了一口气，暗叫一声侥幸！

　　老邓利维却在场边大发雷霆，拿球砸人怎么判都应该被罚出场，裁判这么判明显是拿自己炒作！

　　“这王八蛋裁判，科比刚刚怎么不砸死他！”纪国耻见到科比仅仅拿到一次一级恶意犯规，气得在心中破口大骂。

　　科比自己也没想到，砸了裁判竟然还能活蹦乱跳待在场上，不知道肘一下会怎么样？

　　不过小飞侠随后想起来，他之所以这么麻烦都是拜纪国耻所赐，自己到现在可是吃了这个该死的中国人不少亏，一会必须肘回来，他什么时候吃过这么大的亏？

　　老邓利维和禅师这时候都不约而同做出了同一个决定，将两个一看就没有把打球放在心上的家伙换了下来，况且他们刚刚拿到一次技术犯规和一次恶意犯规，第一节不适合再留在场上，必须让他们下场冷静一下。

　　快船没有了纪国耻，还有一个纪国仇，依旧能抖上一抖。

　　湖人队没有了科比，那就立刻成为一支鱼腩球队，三角进攻没有24号出色的单打，只是个听起来很厉害的名字而已。

　　首节纪国仇进攻端爆种，弟弟下场前他就已经拿到11分。纪国耻下场后，熊猫哥哥承担了更多的进攻任务，第一节直到进入最后一分钟，老邓利维才将他换了下来。

　　此时熊猫哥哥已经拿到15分5篮板，单节的数据比不少首发还好，投篮7投6中，今天纪国仇展现了他在进攻端上的潜力。

　　纪国耻单节4投0中，可以说发挥十分糟糕，但是老邓利维依然表扬了他，单凭将科比兑子这件事，他做的贡献就不比哥哥纪国仇小。

　　这就是：我不好，你也别想好。

　　湖人队，科比第一节6投4中，拿到8分1篮板1助攻，只打了8分钟和纪国耻双双下场休息。拜纳姆4分2篮板，小鲨鱼总算不像第一场那么悲剧，今天他第一节的得分就已经比他上一次全场得分还高。拉马尔·奥多姆5分，乔丹·法玛尔4分。

　　第一节结束，比分25:22，湖人队落后三分。

　　“布莱恩特，再有一次技术犯规你就要被驱逐出场，这正是对面双胞胎弟弟的目的。如果你想做什么，那就在最后一节去做，在这之前，你需要先将胜利装到湖人队的口袋里。”

　　禅师知道对科比这样的球员，不能用对付寻常的办法，需得旁敲侧击，还必须要掌握极深的语言艺术才能将他控制在正确的道路上不至于跑偏。小飞侠有时候在路上看见旁边不顺眼的东西，一头就撞上去了，这将是灾难！


第119章 败坏人品？

　　科比这次听进了禅师的话，决定暂且收肘，留到第四节看情况再决定弄不弄死那只死狐狸！

　　第二节，菲尔·杰克逊比赛一开始就把科比换上场。

　　老邓利维早猜到这一点，针锋相对，同样换上了纪国耻，让两人继续对决。

　　湖人场上阵容：乔丹·法玛尔、科比·布莱恩特、卢克·沃顿、图里亚夫、安德鲁·拜纳姆。

　　快船队场上阵容：黑帕克、莫布里、加西亚、托马斯、纪国耻。

　　老邓利维将不到230磅的纪国耻推上中锋位置，这让快船球迷十分担心，体重225磅的小狐狸对上体重280磅的拜纳姆，这可是相差整整50磅的体重，悬殊如此严重，纪国耻还不被拜纳姆欺负死？

　　纪国耻上场后，采用绕前防守对付比自己体重高了50磅的小鲨鱼，他的敏捷和速度要比自己哥哥更加出色，一双猿臂往天上一举，法玛尔这位传球能力本就一般的控卫，担心被纪国耻断球打反击，根本不敢轻易给内线的拜纳姆传球。

　　科比侧翼拿到篮球，运球向篮下突破，中距离急停，闪出一个小空当立即在莫布里头上出手投篮……

　　“唰！”篮球空心入网！

　　科比进攻端需要的投篮空间很小，有时候根本不需要，随随便便运一下，接着迅速起跳来一个飘起的后仰，就可以轻松在对手头上颜射。

　　如此霸道的投篮，再加上美如画的投篮姿势，如果一旦准起来，的确能让球迷为止疯狂！

　　当然，老大即使不准，照样能让球迷疯狂，总之就是吊！

　　纪国耻和科比相比，少了些偏执多了些狡猾，说不上是好还是坏，老大的偏执帮了他很多，同时也害了他不少。

　　黑帕克和纪国耻挡拆，后者掩护后拉到侧翼，接球同样强行在拜纳姆身前出手……

　　科比这么打，是欺负莫布里身高矮。

　　纪国耻这么打，是欺负拜纳姆脚步笨拙。

　　两人对位都有优势，这就是身体天赋的重要性。

　　身体天赋不但在球员年轻时重要，球员年纪大了以后更加重要，科比和艾佛森就是最好的例子。

　　拜纳姆相比纪国耻，脚步何止慢了一拍，当他把手伸过去封盖的时候，篮球都快落进篮筐了。

　　“砰！”

　　纪国耻听到这个声音脸色发青，这已经是5投0中了，难道要来个类似马盖蒂当年的22投3中，或者巴克利的16投2中？

　　这两个家伙当年这么差的命中率，却都靠着罚球拿到20+。不过人家那是有强壮的身体能冲到内线拼到罚球，可他看了看自己苗条的身材，立刻打消了这个念头，硬拼拜纳姆一巴掌就把他拍飞了。

　　科比心中颇有些幸灾乐祸，他暂时不跟纪国耻对位，不过看到对方倒霉，小飞侠心中就是一阵高兴。

　　这一高兴，手感就越发出色。

　　第二节7分30秒，纪国仇被换上场，快船换上了自己的主力阵容。

　　禅师却将拜纳姆换了下去，又换上夸梅·布朗。

　　拜纳姆这段时间很难接到球，纪国耻的绕前让小鲨鱼十分郁闷，在这之前很少有人会对他实行绕前，拜纳姆根本没有应对之法。

　　纪国耻这段时间尽管已经6投0中，但这和拜纳姆没什么关系，纪国耻投篮机会出来了，没有投进去只能说狐狸弟弟在第一节败坏了自己的人品。

　　比分32:30，湖人队靠着科比连续取分，将分差缩小到只差两分。

　　纪国耻拿到4分4篮板，这四分都是靠着罚球得来的，投篮6投全失。

　　两队换人之后，纪国仇进攻端在低位接球，对付水货状元夸梅·布朗。

　　“老大，不要回头，这家伙右边有大块空当，直接转身突破！”纪国耻在弧顶接应，一眼看到夸梅·布朗的防守有极大破绽。

　　纪国仇在弟弟的视线上同样看到了空当，心中一乐，先向左运球虚晃，接着迅速右转身突破了史上最水状元，杀到篮下迅速双手扣篮，轻松拿到两分。

　　这是纪国仇今天拿到的第17分，投篮8投7中。

　　“妈的！老大，你是不是把我的手感都偷走了？我的妹子还在场边坐着，你快把手感换给我。”

　　纪国耻见到自己哥哥的投篮命中，心中悲愤欲绝，他的手感从来没有像今天这么差过，难道真败坏了人品？

　　“这是你自找的，得罪谁不好，非要得罪科比，国内现在有60亿球迷在对你唾骂，你的手感能好就怪了。”

　　纪国仇今天心情和弟弟正好相反，主动开始了玩笑，这在平常可很少见。

　　艾玛·罗伯茨已经把目光放在纪国仇的身上，她现在觉得6号应该就是那个总帮他修电脑的好人，刚刚听到身边的球迷管纪国仇叫做“士官长”，这位球迷不是别人，正是纪国仇的头号粉丝比利·克里斯。

　　小萝卜丝一问才知道，快船球迷给纪国仇起了很多外号，其中“熊猫哥哥”是流传最多的一个，其它还有“士官长”、“指挥官”也相当有市场。这两个外号是源于纪国仇在博客上透露，自己平时最喜欢“光环”和“质量效应”这两款游戏，于是球迷就将这两款游戏的主角名字当做纪国仇的外号。

　　艾玛·罗伯茨这下立刻知道了，既然喜欢玩游戏，那就应该就是自己认识的好人，而且还总帮自己修电脑……

　　湖人队进攻，科比借助无球掩护兜出来，在侧翼三分线接到篮球。

　　莫布里跟上，科比探测步将莫布里逼退一步，立刻起手投篮，空中带着略微后仰，姿势美如画，这是小飞侠招牌式的投篮……

　　“唰！”

　　科比这种投篮就是不合理，但就是能进，打得莫布里一点脾气没有。

　　老邓利维连忙吩咐詹姆斯·波西准备上场，莫布里是真的防不了科比，对方有没有机会都仗着身高优势强行出手，就是欺负莫布里个头矮。

　　场上没有死球，比赛继续，老邓利维不至于为了把莫布里换下来叫个暂停。

　　纪国耻进攻端又跑出了机会，拉德马诺维奇盯人能力实在不敢恭维，可是纪国耻接到篮球想起自己6头0中的尴尬表现，心中反而希望拉德马诺维奇跟上他。

　　拉德马诺维奇一看自己阻止不了，干脆留在篮下等着抢篮板。

　　于是场上出现了令两队全都尴尬的一幕，纪国耻不想投，拿着篮球等着拉德马诺维奇上来；拉德马诺维奇却停在了内线，用眼神盯着纪国耻，那意思是你快投，我们好抢篮板。

　　纪国耻在45度三分线拿着篮球不动弹，湖人队也不上去逼抢，场上就这么怪异的陷入了罕见的冷场状态。

　　两队球迷这时候也都停止了呼喊，整个“斯台普斯”球馆在这一刻就像被按了停止键，球员和球迷都不动了，场面十分滑稽。

　　“我草，你们倒是上来抢球啊。”

　　纪国耻恼羞成怒，湖人这帮王八蛋看死自己投不进去，竟然都不上来防守？

　　“好，你们不上来，老子这次非投进去不可。”

　　纪国耻原地站了两秒，发现没人理自己，只能含恨起跳投出三分……

　　两队球员全都等着抢篮板，抬头望着纪国耻投出的篮球。

　　“不对，这球好像投得轻了？”

　　湖人球员和球迷都觉得不太对劲，接着便看见纪国仇从人群里抢先一步跳起来，在空中对着根本没有碰到篮筐的篮球一点，轻松将篮球点进篮筐。

　　这下湖人球员终于反应过来，纪国耻这一球压根不是投篮，根本就是助攻！

　　两兄弟这次精妙的配合让快船球迷振臂高呼，华裔双胞胎的传球时常会迷惑场上包括自家球员在内的所有人，他们全联盟独一无二的双胞胎！


第120章 跟我没关系

　　上半场比分48:48，两队战成了平手。

　　快船队的纪国仇上半场9投8中，罚球6罚6中，逆天的投篮命中，仅仅半场就砍下22分8篮板2助攻2盖帽的超级数据，弟弟纪国耻上半场7投0中，拿到6分5篮板3助攻2盖帽，他这个投篮命中率同样逆天，不是一般人能干出来的，不过今天他的助攻数倒是罕见的比自己哥哥还多。

　　湖人队的当家球星，科比·布莱恩特上半场15投8中，拿下24分2篮板2助攻，眼眉缝七针也无法阻止愤怒的小飞侠大开杀戒，其他球员，奥多姆8分、拜纳姆6分、法玛尔5分。

　　中场休息，老邓利维在更衣室，鼓励纪国耻减少远距离投篮，有机会可以尝试向篮下切入，熊猫哥哥拉到中距离接应。

　　在篮球场上，有时候投不进去，全是心理问题，尤其像纪国耻这样病态地在意自己数据是不是好看的家伙，越是担心就越是投不中，最后当然就真的投不中。

　　“我也不是处女座啊？”纪国耻也在纳闷，为什么今天自己那么在意数据好看与否呢，以前不是这样啊？

　　不过最近纪国耻还真就特别在意这一点，尤其是在拿到月最佳新秀以后，他就再见不得自己的数据不好看，得分少了难受、投篮命中率不到50%难受、三分命中率不到40%也难受……反正哪个数据不好，心中就不舒服，就心塞！

　　另一边，湖人队的更衣室，禅师话不多，只向球员强调一些基本注意事项就不再多说。

　　菲尔·杰克逊对自己手下这些球员有几斤几两最是清楚不过，球队目前的阵容要是实话实说，他们真就不是快船队的对手，能否赢球全靠科比的发挥，小飞侠拿到40+并且命中率高，他们就有机会拿下比赛，否则他再怎么布置也是没用。

　　下半场比赛开始，两队首发阵容没有什么改变。

　　快船队率先进攻，布莱文·奈特面对速度缓慢的老鱼，借助纪国仇掩护，加速突破直接杀到篮下，赶在湖人球员补防前上篮得手。

　　湖人队的控卫和中锋，论速度都属于在自己位置上极度缓慢的球员，所以他们会被太阳队的挡拆打得吐血，因为他们防不住纳什和小斯挡拆后的快速切入。现在面对布莱文·奈特和纪国仇，湖人球迷郁闷地发现，他们还是防不住。

　　“布莱文，增加你的攻击欲望！”老邓利维站在场边，对着刚刚进球的布莱文·奈特大声喊道，既然挡拆进攻的效果这么好，哪有不乘胜追击的道理？

　　禅师在座位上皱起了眉头，不过他相信费舍尔能自己解决问题，那个小个子速度不错，但是三分球能力几乎没有，并不是那么难以应付。

　　老鱼费舍尔防守端被打了一个，进攻端同样加强了自己的攻击欲望，中距离接到科比分球，用自己强壮的身体强打布莱文得手。

　　中立球迷纷纷笑了，洛杉矶双雄这两个后腿一号位竟然在互爆，仔细想想这也是挺有意思的一件事，都说以己之长，攻彼之短，这两支球队可倒好，完全反过来了。

　　快船队进攻端，布莱文·奈特再次借助纪国仇的掩护突进内线，费舍尔这次离得比较远，机智的老鱼看准了快船队后卫没有三分球能力，防守时离着两步距离防守，及时在内线堵住了布莱文·奈特。

　　纪国耻突然从弱侧切入篮下，布莱文·奈特背后传球为狐狸弟弟送出一记精妙的分球，后者在篮下接球起跳，无视老鱼费舍尔双手灌篮得手。

　　老鱼这次是最接近纪国耻的湖人球员，但这球费舍尔不敢阻挡，他再强壮也拦不下身高210cm的内线球员，蛮干只能白白给对手送上二加一机会。

　　“卧槽，我终于进球了，不再0中了。”纪国耻把篮球灌进篮筐后，猛然想起自己终于开壶了，当即兴奋地拉了一把篮筐，发泄自己N投不中的郁闷。

　　“嘟！”

　　裁判对着纪国耻一指，判了他一次拉框犯规。

　　“裁判先生，我只是在保护自己，这不应该是犯规。”

　　纪国耻乐极生悲，一脸委屈地上前向裁判辩解。

　　裁判被纪国耻的话气笑了，刚刚他灌篮的时候，四周压根没人，保护个屁！

　　纪国耻抗议无效，但好歹他将自己的投篮命中变成8投1中，至于这次犯规，才是他的第二次犯规。

　　湖人队进攻，科比无球跑动，在距离篮筐10英尺距离的肋部接到队友分球，小飞侠背身持球面对错位防守的熊猫哥哥，背转身左右来回晃动。

　　纪国仇在他身后一动不动，他的身高有绝对优势，等着科比出手时再封盖。

　　科比见到晃不起来纪国仇，转身强起，一个难度超高的大后仰投篮！

　　纪国仇上前封盖，然而小飞侠靠着惊人的腰腹力量，在空中用更长的滞空时间，等着纪国仇先落地才投出手中的篮球……

　　湖人球迷对科比这次精彩的美如画+超级后仰投篮，发出声嘶力竭的欢呼！

　　可惜这种投篮难度太高，科比集锦里这种球倒是一抓一大把，可那些都是从整个赛季理截取出来的精彩镜头，科比在比赛里没投中的球更多，这次投篮就是其中之一。

　　拜纳姆在篮下占据有利位置，这次小鲨鱼托了科比的福，纪国仇错位去防守科比，再赶回来抢篮板已经错失了最有利的位置和时机，起跳后在空中还被拜纳姆撞了一下，被顶开摔到地板上。

　　小鲨鱼抢到篮板，在篮下没人防守，再次起跳准备灌篮拿到两分。

　　“扑通！”

　　这道重物落地的声音可不是纪国仇发出的，熊猫哥哥虽然被撞开，但是用手扶一下地板就止住了冲力，摔在地上的是倒霉的拜纳姆。

　　拜纳姆拿到篮板球，在篮下无人防守，立刻重新起跳准备完成一次双手灌篮。

　　纪国耻从一侧拍马赶到，他冲过来本来是为了盖科比，可是距离太远，他从三分线外回到篮下，就只剩下拜纳姆这条小杂鱼可以收拾，抱着豆包也是干粮的心态，纪国耻当即一把将其从空中按了下来。

　　拜纳姆的身体协调性一般，在空中根本稳不住自己身体的平衡，扑通一声跌落到地板上，摔了个半死！

　　纪国耻没有听到裁判吹哨，他也不去管为什么，捡起盖下来的篮球，迅速向着前场一扔……

　　布莱文·奈特飞速杀出，接到篮球身前已经没有湖人防守球员，轻松上篮将球打进。

　　“4个助攻3个盖帽了，这么一看，今天我也挺吊。”

　　纪国耻见到裁判没有吹罚自己犯规，心情大好，他就怕裁判吹主场哨，现在看起来，联盟并没有人要为难他们，或许这和大卫·斯特恩在现场看球有关。

　　菲尔·杰克逊对这一球很不满意，少见的在场边对裁判大声抗议，因为拜纳姆被纪国耻盖帽后就一直躺在地上，裁判在布莱文·奈特上篮后暂停了比赛。

　　“我记得拜纳姆这赛季报销了？”纪国耻见到拜纳姆似乎真的受伤了，连忙在心里替自己开脱。

　　“是报销了，季后赛都没打。”纪国仇记得比他还清楚。

　　“这和我没关系，是他自己倒霉，我确实盖到了篮球上，那是好帽，裁判都没吹。”

　　“你解释什么，又没人说你故意的？”

　　湖人球迷显然不这么认为，有人甚至对纪国耻喊出了杀人犯、红色狐狸、共产熊猫等称呼。

　　“卧槽，这跟我有什么关系？”纪国仇听到有人喊共产熊猫，顿时哭笑不得。

　　“你别说，共产熊猫这名字我觉得比你其他外号都要好听。”纪国耻觉得这些美国佬很奇怪，他们不会是以为，加上“共产”两个字就算骂人了吧，这有什么威力吗？

　　纪国耻摇摇头，看了看满头大汗，一直用手捂着膝盖韧带部位的小鲨鱼，心中也有些过意不去，趁着拜纳姆被抬出场前，主动走上前说道：“对不起，等你康复，我们保龄球馆再战。”

　　拜纳姆闻言，一口气上不来，指了指纪国耻，脑袋一歪直接气晕了过去。

　　湖人球员同时望向纪国耻，眼神大大的不善，要不是他的话听起来没什么不对的地方，估计已经挨揍了。

　　纪国耻感受到四周充满敌意的目光，心想万一在这里被群殴那可是吃了大亏，连忙转身逃到自己半场。

　　禅师听到队医初步诊断，拜纳姆这次又是右膝受伤，心中立马知道，这次小鲨鱼的伤势恐怕轻不了。右膝是拜纳姆的老伤所在之处，大个子的膝盖是最脆弱的地方，一旦反复受伤下场都好不了。

　　比赛重新开始后，湖人队员明显受到拜纳姆受伤影响，攻防两端的注意力没有之前集中，被快船队趁机打了一波8:2，禅师连忙叫了暂停。

　　第三节7分05秒，比分60:54，湖人队落后快船队6分。


第121章 把你的棒棒收起来

　　纪国耻这段时间趁着湖人队内线防守薄弱，伺机又在湖人队的篮筐上面肆虐了一把，将自己的数据增加到10分7篮板5助攻3盖帽，投篮命中率也变成9投2中，今天他命中的这两次投篮全都是灌篮。

　　共产狐狸手感再差，总算是没有像对面的夸梅布朗一样，把刚刚科比一次吸引快船三人包夹后的精妙分球，愣是在无人防守的情况下给扣飞了。

　　被扣飞的篮球径直飞到场外，险些砸到愤怒的禅师脑袋上。

　　“这个笨蛋！”场边的茱莉亚·罗伯茨作为湖人球迷，见到夸梅布朗拙劣的表现，忍不住轻声骂了一句。

　　艾玛·罗伯茨在旁边小声嘀咕：“熊猫哥哥比那个大黑鬼厉害多了。”

　　纪国仇确实比夸梅·布朗厉害多了，他已经拿到24分10篮板3助攻2盖帽，今天有望拿到生涯第一次30+10。

　　“要不要我帮你刷分？”

　　“这不废话吗，你不给我传球，自己也投不进去。”

　　“妈的，我好心帮你，你还嘲笑我？好心被当驴肝肺！”

　　纪国耻心中一边骂，一边注意到，湖人队替补席上，禅师居然忍不住火气，站到场边对着湖人球员大发雷霆！这可少见的很，肯德基老爷爷一向是不怒自威，家里楼塌了也依然正襟危坐，很少像波波维奇一样用咆哮甚至是责骂让球员进入状态。

　　不过正是因为极其罕见，就连科比面对菲尔杰克逊的咆哮也不敢随便放肆，湖人球员在场上的态度倒是比之前更加积极。

　　纪国仇在内线抛开连扣篮都扣不进去的夸梅布朗，防到三秒区外和波西一同包夹运球突破的科比。

　　估计已经报销的拜纳姆，打起三角进攻虽然坑爹，但是比夸梅布朗还是要强一些，至少小鲨鱼能帮助科比牵扯防守兵力。

　　湖人现在连能凑乎着用的拜纳姆也没有了，真正变成只能靠着科比个人能力来取分。

　　三人在篮下一同起跳，纪国仇对着科比手上的篮球扇去，小飞侠又一次用他过人的腰腹力量，在空中拧成了S型，躲过纪国仇的封盖，同时利用自己铁肘做掩护逼退波西，在空中用一个超高难度的上篮在快船两人防守下将球打进，顺便还造了纪国仇一次犯规。

　　“嘟！”

　　裁判吹响了口中的哨子，明确无误的判罚防守犯规，但实际上纪国仇只碰到了科比的汗毛，熊猫大侠终于见识到了传说中体毛犯规。

　　裁判眼瞎吗？

　　当然不是，裁判清楚知道这一球判纪国仇犯规牵强，但是不这么做，湖人本就实力不如快船，拜纳姆一下场，湖人还怎么打？

　　大卫·斯特恩在观众席里暗暗点头，这种比赛是对裁判掌控比赛能力的考验，在公平与精彩之间，越能掌握其中的度量，就越能说明一个裁判的执法越优秀。

　　“蜗壳就是吊！”

　　纪国耻这一球被拉德马诺维奇拉到外线，见到科比在篮下一打二连着自己哥哥都给一块戏耍了，心中忍不住赞叹起来。

　　“你不是科黑吗？”

　　“放屁，我一直都是科蜜！”

　　“科蜜还肘击自己偶像？”

　　“谁说科蜜就不能肘击科比，一码事归一码事。”

　　“去泥马逼！”纪国仇忍不住吐了粗口，这是他第三次犯规，看起来还安全，但是再犯一次他就要在第三节下场休息，大多数球员在这个时候都会被犯规影响到防守强度。

　　科比加罚命中，小飞侠通过这次加罚，已经拿到29分，今天有望40+。

　　快船队进攻，湖人队在禅师的授意下，放松了对纪国耻的看防，选择适当包夹在内线发挥出色的纪国仇。

　　纪国耻看着身前两步远的拉德马诺维奇，有一种被深深鄙视的感觉。

　　“这是把我当大猩猩了？”

　　布莱文·奈特运球到前场，见到纪国仇要到位，立刻把篮球传到低位。

　　纪国仇在低位吸引两名湖人球员包夹，突然转身佯作进攻篮筐，篮球却从脑后被他分到外线无人看防的纪国耻手上。

　　奥多姆连忙补过来，纪国耻等的就是他，篮球又被分到阿泰斯特手上。

　　科比再补，这次慢了一步，阿泰斯特抬手三分命中！

　　野兽这个赛季的三分命中率达到38%，赛季初更是一度接近40%，所以别看他一身横肉，外线三分球的手感其实相当不错。

　　纪国耻这场比赛不敢再轻易投篮，但是刷刷助攻倒也不错。

　　“不要管他，我们不能失位。”科比向奥多姆埋怨，他对喇嘛这次补防十分不满。

　　奥多姆不敢多说，点点头示意知道。

　　科比自己带球运到前场，在侧翼45度三分线外就开始侧身靠打，将波西顶到距离篮筐18英尺处，立刻转身，用投篮假动作打算晃起对手。

　　波西识破科比的假动作，没有理会。

　　科比晃了一下，见到对方没动静，当即假戏真做，转身跳投出手……

　　“唰！”

　　湖人球迷在科比投出的篮球落入篮筐后，高举双手发出猛烈的欢呼！

　　老大的投篮就是好看，只要投进，每一球都能拿到集锦里去，每一球都是那么的美如画。

　　波西摇了摇头，今天凡是他单防科比，很少成功防住这个难缠的家伙，尤其这样的投篮，太伤防守球员的积极性，好像无论怎么都防不住一样。

　　纪国仇进攻端，低位再次接球，又一次从外线的纪国耻视线里看到身后的夸梅布朗站位有问题，迅速转身突破，在篮下造了最水状元防守犯规，拿到两次罚球。

　　两罚全中，纪国仇已经拿到26分，离他第一次30+的目标又近了一步。

　　整个第三节，纪国仇和科比两人滚烫的手感都没有凉下来，快船队平时不善得分的中锋居然和联盟攻击力最强的后卫展开了对攻，这可让场边的记者和所有收看本场比赛的球迷想象不到。

　　在记者们预想中，这场德比就算出现这种飙分大战，应该也是擅长得分的纪国耻和科比一起飙分，而不应该是擅长防守、篮板和策应的纪国仇。

　　第三节2分40秒，场上陷入死球，老邓利维率先将两兄弟换下场，准备第四节再派两人上场决战。

　　比分70:67，快船队仍然有三分领先优势。

　　查尔斯·巴克利趁着死球时说道：“快船还保持着小小的领先优势，熊猫哥哥已经拿下30分，狐狸弟弟只有12分，我觉得他们两个可能是穿错了球衣。”

　　肯尼·史密斯笑道：“你说的很有可能，不看球衣只看他们在场上的表现，常看快船比赛的球迷一定会把人认错，快船队或许是故意让两人穿错球衣，对湖人队的防守造成误导。”

　　禅师没有把科比换下来，想赢球换上他们的替补只会拖后腿，这场比赛只有辛苦科比打满接下来的时间。

　　科比倒不觉得累，小飞侠的体力别说才30岁，就是到了35岁也照样能每场比赛打40分钟，称得上保值保量，这一点他确实是和乔丹最接近，巅峰期非常长。

　　第三节结束，科比已经将自己的得分刷到35分，比分也变成73:73，湖人队将比分追成平局。

　　第四节10分50秒，科比没有休息，面对快船队的替补大发神威，连续命中两记三分球，将比分变为75:79。

　　老邓利维见势不妙，连忙先把纪国耻换上去，这家伙第二节和科比一同在场下坐了半天，此刻体力比哥哥充沛。

　　纪国耻上场后对上图里亚夫，常规赛的时候对面这家伙的防守让他很不舒服，今天又正好赶上手感不佳，见到图里亚夫心中十分难受。纪国耻最讨厌的对位球员就是像图里亚夫这样的蓝领，他们动作野蛮、身体素质又好，个个又黑又硬，如果再碰到喜欢下黑手的家伙，那就更糟糕了。

　　球场上刚刚有人摔倒，地上留有汗迹，球场工作人员正在处理，比赛暂时停顿。

　　纪国耻趁机凑到小歌星附近，泰勒·斯威夫特在座位上向狐狸弟弟喊着加油，结果不小心把“啦啦棒”碰到身边的尼克尔森头上。

　　“把你那该死的棒棒收起来。”

　　尼克尔森脑袋上无缘无故挨了一棒子，立刻拐着弯骂了泰勒·斯威夫特一句，他早就气不过身边有个臭丫头一直在给快船队加油。

　　湖人队的头号球迷，尼克尔森的变态本性到老了也依然没有收敛。

　　泰勒·斯威夫特没听出来什么意思，反倒连连给老前辈道歉。

　　纪国耻却不乐意了，老子的妹子你还敢戏·弄，简直不知道“死”字怎么写。

　　“不用给他道歉，老屁股喜欢用湖人球迷的棒棒。”


第122章 双重挡拆

　　尼克尔森大怒，以他现在的地位，江湖上少有人敢对他不尊敬，此刻湖人头号球迷，恨不得拿他的两座小金人砸死快船队的小王八蛋，张口骂道：“小杂种，你会为你的话付出代价。”

　　纪国耻才不会被他吓住，两手一摊：“除非你脱裤子，否则我才不怕你。”

　　尼克尔森这下可真被气坏了，当年紫金军团和绿衫军团总决赛大战，作为湖人头号球迷的尼克尔森跟随紫金军团一起出征波士顿，结果绿衫军球迷逮着他一顿狂嘘，这位两届好莱坞影帝激动之下，居然脱掉裤子用他的菊花和凯尔特人球迷隔空对射，怎一个霸气了得？

　　纪国耻不和他多说，担心这个死老头再脱了裤子用菊花射他，到时候裁判再给他一个技术犯规，把他罚下那多不合算，嘴上占了便宜连忙转身就走。

　　泰勒·斯威夫特吐吐舌头，一声不吭，他可不敢和尼克尔森打嘴仗，不过手上的啦啦棒又被她举了起来，继续为纪国耻大声喊着加油。

　　尼克尔森捂着心脏，被这小两口气得心绞痛！

　　纪国耻上场以后又是打中锋，这下图里亚夫只能看向菲尔杰克逊。

　　禅师摇摇头，示意不跟。

　　拜纳姆受伤离场后，第四节衔接段出场的中锋是姆本加，身高213cm，体重260磅，除了身高其他各方面都不出色，只能仗着213cm的身高勉强能成为饮水机球员。

　　纪国耻在低位接到篮球，湖人球迷当即疯狂对他送上各种嘲笑，大家都知道狐狸弟弟根本没有低位技巧，居然在低位背身装起蒜来。纪国耻确实不会勾手也不擅长在低位进攻，不过他并非没有办法，身体向后一靠，立刻转身跳投……

　　“唰！”

　　篮球应声入框，这里距离篮筐只有不到十英尺，他的背身跳投在这里一样能用，这叫低位跳投。他看了看鸦雀无声的湖人球迷，心中想道：“一会老子开心，再给你们表演表演背身三分跳投，吓死你们这帮王八蛋！”

　　纪国耻和尼克尔森这么一闹，再加上湖人球迷疯狂的嘘声，让他一时间反倒忘了什么数据，手感立刻重新回到身上。

　　快船球迷在篮球落进篮筐后，立刻为纪国耻送上巨大的欢呼。

　　这是纪国耻今天第一次投篮命中，哪怕快船球迷人数不多，也爆发出了让纪国耻在球场上都能听得清清楚楚的欢呼声。

　　尼克尔森气得在场边大骂，纪国耻听不到他骂什么，但看到泰勒·斯威夫特在一旁撅嘴的样子，就知道一定不是好话。他在回防路过尼克尔森身边时，故意对着湖人铁杆球迷挥了挥拳头。

　　“你走了狗屎运，下一球你绝对投不进去。”尼克尔森捂着胸口，对纪国耻大声喊道。

　　湖人队这次进攻转移球非常顺畅，科比吸引了双人包夹后将篮球分出，自己无球跑动，从一侧底角跑到另一侧底角，再次接球后立刻转身后仰出手……

　　波西跟得很紧，几乎将整只手掌盖到科比眼前，然而篮球还是应声入网！

　　湖人球迷发出惊天动地的欢呼声，立刻将快船球迷的声音压了下去。

　　肯尼·史密斯也觉得今天的科比简直无法阻挡，向巴克利问道：“假如由你来写‘KB传’的最后一章，他能排在历史第几位？”

　　查尔斯·巴克利想了想，说道：“我想他毫无疑问将是名人堂的Firstballot，他高中刚毕业就进入NBA，他是从未打过大学联赛却拥有最辉煌职业生涯的高中领跑球员之一。他和KG、DK他们是一组，KB可能会是这组里的得分第一。”

　　肯尼·史密斯点头同意这个观点：“KB可能是他这个时代最杰出的球员，虽然以前有威尔金斯和乔丹，但他们不和KB同处一个时代，就像LBJ并不是和BK同一时代一样。”

　　查尔斯·巴克利最后补充道：“他显然够资格，事实上你可以把他放进全时代最具爆发力最有统治力的球员列表中，时间会告诉我们这些球员将如何排位，他可能就排在我下面。”

　　肯尼·史密斯：“……”

　　纪国耻不知道是不是天生贱皮子，就像电影里的男主角一样，不被人挑衅，不先被人狠K一顿他就不爆发！第四节电视镜头回放了他和湖人头号球迷尼克尔森的冲突，尽管各大电视台都不知道这两位说了什么，但一看尼克尔森愤怒的表情，就知道这两位一定不是朋友。

　　第四节7分20秒，老邓利维换上纪国仇，快船队主力阵容重新回到场上。

　　纪国耻这五分钟时间，终于恢复了状态，进攻端连续用他的翻身跳投取得分数，姆本加在纪国耻面前显得极为笨拙，小狐狸5投4中短短五分钟拿到9分，和湖人队的科比在最后一节展开飙分大战，顿时让电视前所有的球迷目不转睛盯着画面，大家伙看篮球比赛，最想要看到的就是这样精彩的飙分大战！

　　科比能拿到81分，攻击能力可想而知，两兄弟车轮战也占不到一丝便宜，小飞侠此刻已经拿到40分3篮板3助攻，而且看他精力充沛的模样，再拿十分刷个50+想必是轻松加愉快的事。

　　纪国仇上场以后，快船队防守端更加固若金汤，小飞侠状态神勇，依旧能不去内线就不去内线，基本都在15英尺外投篮，很少去内线攻击篮筐。

　　两边你来我往，互不相让！

　　熊猫哥哥重新上场后，手感同样火热，在低位面对夸梅·布朗，后者的低位防守能力比姆本加强些有限，被熊猫哥哥连续在内线吊打。

　　湖人队的内线在小鲨鱼下场后，彻底成了沙包，被两兄弟你一拳我一脚肆意玩虐！

　　科比在外线同样势不可当，无论是面对波西还是莫布里，对小飞侠来说似乎都没什么两样，即便老邓利维最后五分钟用阿泰斯特防守小飞侠，依旧没有任何效果，已经打疯了的科比，谁来都一个样。

　　快船这三人的防守都已经到位，但是科比就是能投进去，所有人只能干瞪眼没有办法。

　　最后2分05秒，比分98:98，两队战平，老邓利维叫了暂停。

　　纪国仇已经拿到35分11篮板4助攻3盖帽，纪国耻23分12篮板6助攻4盖帽，阿泰斯特14分、莫布里10分、布莱文奈特8分、波西6分。

　　科比拿到47分4篮板4助攻、奥多姆16分、费舍尔10分、法玛尔10分。

　　快船队球员上场前，纪国仇拉住波西，轻声说道：“放科比进来，防他的传球路线。”

　　詹姆斯·波西稍作迟疑，不明白熊猫哥哥的意思，但随即想到纪国仇平时沉着稳重，此刻应当不会胡闹，点头答应下来。

　　两兄弟这是又想给科比设下圈套，他们两个这种招数，对付科比这样的球员只能使用一两次。一旦科比落入陷阱，吃了苦头再想让他继续上当基本是不可能的一件事。小飞侠个人能力太强，一旦有准备，可以有很多种方法应对两兄弟的陷阱。

　　所以他们两个这招一直留作压箱底的武器没有动用，就等着关键时刻，能够一锤定音的时候再用出来，现在无疑就是这样的时候。

　　快船队上场以后，先进攻。

　　布莱文·奈特在上线和哥哥纪国仇进行第一次挡拆配合，弟弟纪国耻则和阿泰斯特在下线同时进行第二次挡拆，这是快船队这个赛季的标志性配合，两组挡拆同时进行，对任何防守强队来说都难以防范，尤其两兄弟进攻技巧越来越出色，谁都能充当终结者，这套战术的威力会越来越强。

　　湖人队这时候的防守真说不上多么出色，禅师对拉德马诺维奇的防守已经失望透顶，这家伙滑雪技术要比他打篮球好得多，就像拜纳姆更擅长打保龄球，湖人队里全是奇葩，逼得菲尔·杰克逊只能换上年轻的阿里扎充当三号位，让奥多姆顶上四号位。

　　快船队双挡拆，瞬间创造出好几个进攻机会，纪国仇顺下冲击篮筐；纪国耻拉倒侧翼中距离；波西外线埋伏；阿泰斯特肋部中距离；布莱文·奈特也可以自己试着上篮……

　　禅师在场边看得眉头大皱，快船队的双胞胎两个简单的挡拆，一下子竟然创造出比他三角进攻还要更多的进攻机会，这样的进攻要如何防守？

　　布莱文·奈特最终选择把球交给纪国耻，这是他认为传球失误率最低的选择。

　　纪国耻接球就投，奥多姆在篮球飞过头顶时才赶到纪国耻身前，做出的封堵毫无用处。

　　“砰！”

　　纪国耻狠狠一拍手掌，居然这个关键时候打铁！

　　“篮板！”

　　禅师在场下坐不住了，今天湖人队已经丢了太多的前场篮板，他已经看到夸梅·布朗被纪国仇挡在身后，阿泰斯特缠住了奥多姆。

　　纪国仇对准篮球一跳，身后一股大力传来，将他整个人推了出去……

　　裁判没有吹响哨音，夸梅布朗这是一次明显的犯规，但是这个裁判作出了对湖人有利的判罚。

　　夸梅·布朗推倒纪国仇，摘下了篮板，随后将篮球传给了科比。

　　“靠！”

　　科比心中忍不住骂了一句，这个脑残状元，没看到自己身边有人吗？

　　波西和科比同样纠缠在一块，科比一着急，一肘子挥了过去，顶翻波西接到篮球。


第123章 怎么会这样？

　　老大关键时刻又出肘了，一招直接干翻波西！

　　当值裁判依旧没有吹罚湖人队犯规，好在波西临死前影响了科比的推进速度，干扰了湖人队的快攻。纪国耻和阿泰斯特回防到位，科比运到前场发现没有机会，没有鲁莽进攻，慢下来等待队友跟上。

　　老邓利维在场边向着裁判大声咆哮，面部狰狞表达自己的不满，被副裁判严重警告！

　　“他们已经犯规两次了，足足两次！”老邓利维伸出两根手指，在副裁判面前使劲晃了两下。

　　“你可以赛后向仲裁委员会投诉，但如果你再大声干扰比赛进行，我可以向你出示技术犯规。”

　　副裁判丝毫不给面子，老邓利维气得脸色通红，可这个时候他这个教练万万不能拖球员后腿，再继续抗议就该吃到技术犯规了，只能强忍下来。

　　科比前场运球观察，湖人球员无球跑动，帮小飞侠拉开空间，夸梅布朗出来掩护。

　　波西想起纪国仇先前的话，没有阻挡科比的突破，将注意力都集中在夸梅布朗上，小飞侠一旦传球，他会第一时间把球断下来。

　　纪国仇换防延阻科比，故意放科比往自己左边突破，弟弟纪国耻在三米开外，背对着他们，看起来十分安全。

　　科比这个时候如何会想到这是个陷阱？瞧到破绽，立刻运球加速突破。

　　“这下你还不死！”

　　纪国耻在科比运球突破的下一秒，迅速转身，在科比没有反应过来的瞬间和哥哥完成了包夹，两人联手将科比困在左边篮筐，靠近底线的位置。

　　科比见到自己被双胞胎围困，立刻双手抱球，机智地想要叫一个暂停解除自己的危机。就在科比叫暂停的同一时间，纪国耻将自己一只手伸进科比怀里，一把按到了篮球上。

　　“小样，就你的小手还想和我抢球？”

　　纪国耻把手按到篮球上，立刻发力和科比抢夺篮球的控制权，这个时候他的一双大手发挥了作用，更强的指关节和腕关节，轻而易举地将篮球从小飞侠手上夺了过来。

　　“嘟！”裁判终于吹响了口中的哨音，做出争球手势。

　　这一球，这位裁判倒是没有再偏袒湖人队，毕竟联盟总裁就在观众席上坐着，太过分他这饭碗就该保不住了。

　　湖人球迷顿时发出震天的嘘声，对裁判的判罚送上无数谩骂！

　　一切对湖人不利的判罚，在主场球迷看来都是误判，都是裁判针对他们。这种情况所有球队的球迷都一样，每当快船队输球时，快船球迷第一个抱怨的同样是裁判，认为裁判偏袒对手，想让他们输球。

　　纪国耻对着科比笑了笑，揶揄着说道：“小飞侠，你是不是真的会飞，一会飞给我看看啊？？”

　　科比脸色铁青，摸了摸自己眼眉上的伤口，对纪国耻简直恨之入骨。这次争球，科比也知道自己没有什么胜算，心中的怒气更加止不住，恨不得抡起一肘打爆纪国耻的脑袋！

　　争球的两人，一左一右站在快船队篮下的罚球线两边，裁判将篮球往天上一扔，纪国耻迅速起跳将篮球拨给阿泰斯特，以压倒性优势赢得了这次争球。

　　科比再愤怒，他也改变不了两人相差至少30公分的摸高差距，尤其纪国耻的弹速比30岁的科比只强不弱，小飞侠除了真得会飞，否则一点胜算都没有。

　　快船队抢回球权，老邓利维犹豫一下，没有叫暂停。

　　纪国仇落位时打出手势，告诉队友执行什么战术，他是快船队的场上教练。

　　快船队依旧打双重挡拆战术，不过这次在上线执行挡拆的是纪国耻，下线变成了纪国仇，两人调换了一下位置。

　　两兄弟的双重挡拆，位置只要相互调换一下，生成的变化就会更加变幻莫测，防不胜防。

　　湖人球员有些发懵，一时间甚至忘了两人的技术风格，就连聪明的小飞侠都被两兄弟的变化弄懵了，不知道该怎么防守。

　　阿泰斯特突然插入篮下，用纪国仇的话讲，阿泰斯特此刻就是支线任务，两兄弟是主线。在他们两个进行主线任务时，其他队友可以在两人的基础上随机应变，衍生出其他变化，使得快船进攻更加难以防范。

　　布莱文·奈特借助纪国耻的掩护，又一次得到好几种传球选择。

　　快船控卫单论传球技术，丝毫不逊色联盟里其他的大师级控卫，第一时间选择最有威胁的阿泰斯特，篮球被精准地传入篮下。

　　阿泰斯特接到篮球，立刻起跳双手扣篮……

　　阿里扎防守虽然出色，但是经验太少，加上快船队战术实在令人眼花缭乱，换了巴蒂尔来也未必能防得下来这一球。

　　禅师皱着眉头叫了一个暂停，快船队这种配合一看就是新开发出来的战术，但是威力出奇的大，看起来丝毫不逊色他的三角进攻。

　　菲尔杰克逊当然不会认为自己的三角进攻比不上对手，但现在的问题是，他的三角进攻此刻没有合适的执行球员。再好的战术，归根究底还是要人来执行，禅师恰恰是没有合适的人来发挥出三角进攻应该有的威力。

　　反观快船队的战术却是专门为两兄弟量身订造，能够发挥出120%的威力。

　　这场比赛，菲尔·杰克逊突然有了一种不好的预感。

　　老邓利维十分兴奋，球队这套战术的确是最近才研究出来，这是快船队教练组反复观看两兄弟比赛中的配合集锦，找到的暂时最能利用两兄弟双胞胎身份和技术的战术。

　　这两人射程都足够远，进攻端又能够互补，将来随着他们武器库里的武器种类越来越多，这套战术的上线无法估量。两兄弟现在相当于爆到了自己的成长武器，还是专属绑定并且将来有可能升级为传奇武器的那种极品。

　　老邓利维自认，如果自己遇到这种配合，一时间也很难找到限制的办法。

　　湖人替补区，菲尔·杰克逊向球员用平静地语调说道：“我们用区域防守，每个人守好自己的区域，三分线外可以适当放一放，我们赌他们的三分不准。”

　　禅师镇定自若的神态，让湖人球员原本急躁的心态恢复了不少，有这样永远都稳如泰山的优秀教练，湖人球员们自然不会轻易崩盘。这就是一个冠军教头的作用，他们能够在球队面对逆境时镇住场子，在困境里带给球员取胜的信心。

　　菲尔·杰克逊的方法暂时来说已经是非常正确的布置，但是禅师也知道，球员没有经过演练，哪怕知道百分百正确的防守方法也没有用，他们在场上根本用不出来。如果内行点来讲，那就是缺乏训练，执行力不够！

　　湖人队进攻端也受到了影响，科比暂时猜不到上次被包夹是落入了两兄弟事先设计好的圈套，菲尔·杰克逊也想不到，凡是正常人都不会想到这是陷阱，毕竟没人能想到两兄弟有心灵感应。

　　所以小飞侠又一次看到破绽，依然并没有产生犹豫，运球又一次冲进了两兄弟的陷阱里。

　　这次科比就没有争球的好运气了，他的灌篮直接被纪国耻从空中按了下来，一个非常明显的好帽，裁判想吹主场哨都没机会。

　　纪国耻几乎是在空中直接把科比手上的篮球抢到了自己手里，这是一次类似肯扬马丁大帽菜鸟韦德的盖帽，比直接扇飞出场还要羞辱对手。

　　科比什么时候遭受过这样的屈辱，见到“老大”失去重心倒在地板上后，全场湖人球迷同样被惊呆了，连嘘声都忘记了发出，个个仿佛中了石化术一样愣在当场。只有少数快船球迷先反应过来，激动地发出歇斯底里的欢呼！

　　这一球简直不能用霸气来形容，这是能被当做年度最佳盖帽的一球，这次受害者可是联盟攻击能力最强的24号！

　　湖人球员同样愣住了，他们无法想象科比会在球场上遭受这样的封盖。

　　“老大”可还没老呢，今年科比依然处在自己的巅峰期，这就像巅峰的奥尼尔被人骑扣一样，几乎是不可能发生的事情。所以湖人球迷和球员都在这一刻，抱头做出无法相信的模样，如果画面定格，再给他们加上台词就是：“上帝……怎么会发生这种事？”

　　两兄弟可没有被定格，两人同时下快攻，篮球被纪国耻第一时间传到布莱文·奈特手上，快船队的快速反击。

　　湖人队只有阿里扎和老鱼费舍尔及时回防，其他人还在原地发愣，快船队前场5打2。


第124章 想不到吧？

　　前场五打二，退防的费舍尔和阿里扎只能象征性地伸手拦一下，算是尽人事。

　　布莱文·奈特运球杀入禁区，假动作上篮吸引费舍尔防守后将篮球传给纪国仇。

　　今天快船队球员都希望能帮助熊猫哥哥，拿到他的生涯第一次40+。

　　纪国仇没有人防守，在空中接到传球一个双手灌篮，轻松拿到两分。

　　第37分！

　　湖人球迷还沉浸在刚刚的盖帽中，纪国仇灌篮之后，“斯台普斯”球场里的湖人球迷依旧没有发出什么声响，稀稀落落的嘘声完全掀不起风浪，只有数千快船球迷在忘情的欢呼。

　　纪国仇今天早就破了自己生涯单场最高得分纪录，在这之前，中国人在NBA的单场最高得分纪录是由姚明保持的41分，第二就是纪国耻对阵雄鹿拿到的39分，现在纪国仇有希望超过自己的弟弟，只要他再拿到3分就可以做到。

　　比赛时间还剩下59秒，比分102:98，快船队领先4分。

　　菲尔·杰克逊叫了球队最后一次长暂停，湖人这次进攻必须打进，否则剩下的时间已经不够他们反败为胜。

　　湖人关键时刻，没有别的办法，只能看科比的发挥。

　　这个不难猜，就连快船的球迷都知道，湖人关键时刻只能把球交给科比。球队里有这样一位球星，大家最后一攻根本不用去猜谁是终结者，科比不会传球也不会把机会让给别人，可以说小飞侠和大猩猩完全反着来。他们的性格和球风南辕北辙。

　　禅师为科比安排了“中路双掩护”战术，这个双掩护可和快船队的双重挡拆不同，湖人队和其他球队的双掩护都是两名球员为一名球员设置掩护，帮助掩护目标创造空位投篮机会。

　　比赛重新开始，湖人球迷终于从打击之中恢复，不过他们没有发现，当事人科比的心情还没有平复，小飞侠心中都快要气爆了，脑子里只有一个想法——肘死双胞胎弟弟！

　　湖人队罚球，禅师立刻知道不好，快船队居然用纪国耻错位防守科比？

　　“没错，你猜不到吧？”纪国耻和老邓利维同时说出这句话，只不过一个是和小飞侠说的，另一个是对禅师说的。

　　老邓利维在场边笑得很狡猾，看向另一边依旧面无表情的菲尔·杰克逊，知道这家伙一定想不到自己会如此布置，连他自己都想不到。

　　这招其实不是老邓利维想出来的，而是纪国耻主动提出要在最后防守科比。

　　老帅一考虑，觉得这未尝不是个妙招，便同意了小狐狸的请求。

　　科比这场比赛下来，当真是和纪国耻结下了不共戴天的仇恨，什么双掩护此刻统统被小飞侠抛在一边，小打大还要个屁双掩护？

　　“这次非肘死这个王八蛋！”

　　科比不知道，冲动是魔鬼！

　　纪国耻正是担心连续骗了科比两次，人家第三次不再上当，今天24号手感这么好，万一给他们来个绝杀，那可就不美了。

　　小飞侠进攻端的攻击手段可谓多种多样，只要随便来个急停跳投，两兄弟就只能干瞪眼没辙。所以这关键的最后一攻，必须想办法让科比再次冲击篮筐，这才能再骗他上当一次！

　　科比未必不知道自己被算计了，但是以他的高傲和偏执的性格，必定会知难而进，明知不可为而为之。

　　说人话，蜗壳那就是典型的明知有困难，迎着困难也要上。

　　科比面对纪国耻的防守，一个加速就从小狐狸的左侧突破进去，这个方向正是纪国耻故意放给他的突破路线，纪国仇早已经准备好协防盖帽。

　　菲尔·杰克逊知道不好，尽管不知道两兄弟是怎么做到如此天衣无缝的包夹协防，但是这一球无论如何都不应该再冲到篮下进攻。可是科比见到纪国耻，显然已经失去了冷静，或者说他就是要正面突破纪国耻，非要冲进去灌篮把刚刚那次封盖找回来不可。

　　“给我下来！”

　　弟弟纪国耻被过了，哥哥纪国仇却早就等着科比，迅速地转身回防，在科比起跳灌篮的同一时间，熊猫大侠已经从科比身侧跳起，将一只大手按在科比手中的篮球上……

　　“啪！”

　　科比这下终究是没有还回来，反而重蹈覆辙，整个人在空中再次失去平衡，径直落到地板上。

　　没有灌进的篮球自然落到了纪国仇手里，这次熊猫大侠的封盖和刚刚狐狸弟弟的封盖几乎是一模一样，只不过换了一个人，这次盖帽的是双胞胎哥哥！

　　“斯台普斯”球馆，这下无论是湖人球迷还是快船球迷，全都陷入石化状态！

　　两方球迷简直像做梦一样，这可是联盟进攻能力最强的球员，怎么会连续两次被人把灌篮生生按下来？而且令湖人球迷格外不敢相信的是，科比又一次在空中就被人把篮球抢走了，纵观科比整个职业生涯，似乎都没有被人这么羞辱过？

　　快船队再次快速反击，这次湖人球员就只有费舍尔及时回防，不过刚退到中场老鱼就连意思一下的心思都没有了，人家快船又是五人下快攻，他这条老鱼还能1V5不成？

　　纪国仇在篮下接到传球，轻松一个上篮，将自己的得分增加到39分，已经追平了弟弟纪国耻在对阵雄鹿的比赛里创造的单场最高得分。

　　比分104:98，湖人队已经很久没得分了，比赛时间还剩下46秒，明眼人都知道，湖人队大势已去。

　　科比起身后对着裁判大声咆哮，举着自己的左手，示意刚刚纪国仇的盖帽是一次打手犯规。

　　裁判摇头表示自己看得很清楚，不予理睬。

　　科比的情绪非常激动，依然对着裁判高声咆哮！

　　“嘟！”

　　裁判对科比出示一次技术犯规，将小飞侠罚出场外。

　　场边的菲尔·杰克逊依然一副古井无波的表情，但他知道，这是科比主动向裁判讨要技术犯规。小飞侠连挨两次大帽，自尊心必然受辱，同时他也知道这场比赛恐怕没有翻盘的可能，所以此刻没有必要再留在场上了。

　　湖人球迷对着裁判尽情狂嘘，“斯台普斯”球馆一时间地动山摇，湖人球迷包括场边的尼克尔森和茱莉亚·罗伯茨，只要是真正的湖人球迷就绝不会埋怨自家球星发挥不好，他们相信这场比赛最后一分钟的两次盖帽，都只是他妈的意外，双胞胎兄弟只不过走了狗屎运而已。

　　他们这次输球，完全是裁判偏帮快船，下一次较量，湖人一定会让隔壁那条小破船知道，紫金军团的尊严不容他人践踏，现在这条小破船吃了多少，到时候都要吐出来！

　　好吧，这种心理状态是大部分球迷在主队输球后的真实写照，谁也别笑话谁。

　　科比罚下、拜纳姆伤退。

　　湖人球员这下彻底失去斗志，最后的半分多钟走了个形式，场上没有停表，比赛很快结束。

　　最终比分106:101，湖人队以五分的分差，小负同城死敌快船队。

　　这个结果在赛前各大媒体的预料之中，快船赢球几率更高，他们已经八连胜，以湖人队目前的实力恐怕很难阻止这个同城对手。

　　但是他们猜到了结局，却没有猜到输球的过程，这场比赛湖人队输的十分蹊跷，科比爆种爆了一半，最后一分钟诡异地挨了两个大血帽。正是这两次盖帽成了改变比赛走势的分水岭，湖人队这场比赛就输在了这两个大帽上。

　　科比赛后没有出席记者发布会，美国的媒体对此罕见地报以理解态度，居然没有一家媒体因此去向联盟投诉。这种情况只要有人投诉，科比和湖人队百分之百都要被联盟处罚。

　　不过美国媒体显然不会在带有红色味道的对决里，主动砸自己一方的场子，他们今天都是湖人球迷，最低限度不能做亲者痛，仇者快的事。

　　快船队赢球了，但是赛后记者招待会上，出席的记者依然没有湖人队多，且大多是亚洲面孔，一看就是中国来的记者。

　　这让快船球员很是尴尬，赢球的兴奋仿佛被人当头浇了一头冷水。

　　纪国耻对此毫不在意，没人来更好，那些想找茬的不来才是好事，尤其那个什么达·本丹、达·萨比，没事就和他们两个作对，好在这段时间球队连胜，两兄弟已经很久没看到他们，不知道死了没有？

　　纪国仇这场比赛打破个人单场得分纪录，出场36分钟砍下39分12篮板4助攻4盖帽。本来他有希望拿到40+，可惜最后半分钟湖人队放弃，熊猫大侠没好意思趁机刷分。不过来日方长，40+分对他们两个来说并不是一道难以逾越的鸿沟。

　　纪国耻出场35分钟拿到24分14篮板6助攻5盖帽。

　　快船队这次赛后发布会持续时间很短，就那么几个人，15分钟就散场了。

　　阿泰斯特赛后再次向两兄弟发出邀请，这场比赛怎么也算是同城德比大战，记者们虽然可以在赛后冷落他们，但是明天的报纸上可不会再冷处理，反而会对这场比赛大书特书，特别最后两记大帽，必定是浓墨重彩，着力描写的重点。

　　纪国耻接受了邀请，就连纪国仇今天也没有拒绝，这次几乎是全队同去，他没有理由拒绝，否则就是不给队友面子，然而很快他就后悔了……


第125章 真正的洛杉矶德比（一）

　　快船队全队出动，目标是酒吧而非夜店，十几名球员个个开着自己心爱的坐骑，公路上只见浩浩荡荡一排豪车跑车，不知道的路人还以为是那个土豪的结婚车队呢……

　　纪国耻看着队友们不少都开着豪华跑车，心中十分羡慕，酸溜溜地说道：“一年才几十万去税工资，这么几个月就花了一大半出去，这么下去可不行。老大，我们要不要先让经纪人接几个广告应一下急？”

　　纪国仇的宝马X6就在他前面，闻言哼了一声：“当初是你嫌弃代言费太低，非要等到全名星赛之后再接代言，现在离全明星可还有一段距离，你这么快就改口了？”

　　纪国耻大怒：“你才拿到几次技术犯规和恶意犯规？我可都把破财的事帮你扛下了，光罚款都快罚死我了！还有，现在泡妞实在太费钱……”

　　纪国仇笑道：“我看你是见到泰勒·斯威夫特赚钱比你多，心里嫉妒。其实你根本不用担心，我们现在的身价每场比赛都在上涨，到时一个球鞋合同每年就有上千万，心急吃不了热豆腐。”

　　两人说着，前面带头的车居然停了下来，这下快船队全都停到了路边。

　　纪国仇也下了车，上前去看看怎么回事。

　　很简单，今年快船队大换血，球队里一半都是新加入的球员，洛杉矶哪里有安全并且环境又好的酒吧，此刻竟然没人知道？

　　“这还算事吗？我知道一个地方，叫他们跟我来。”纪国耻从哥哥的视线里知道怎么回事，当即一踩油门，加速赶到众人最前面带路。

　　小狐狸这会心情正郁闷，准备带这些家伙一起去马盖蒂当初带他去的那间酒吧。

　　他这次人多，倒要看看有哪些不开眼的家伙敢惹他，最好再看见那五个二货，到时候啪啪啪啪……

　　可是俗话说得好，人一倒霉，喝水都塞牙缝！

　　纪国耻刚刚开到酒吧大门，没看到五鼠，倒是碰到一支不比他们势弱的车队正好迎面开了过来，两只车队正好堵在了大门口进退不得。

　　“嘿，是我们先过到的，你们先让开，让我们先进去。”纪国耻大怒，竟然被人卡在门口，居然有人敢和他们抢路？

　　“胡说，明明是我们先到的。”对面车队排头的是一辆红色法拉利，从车窗伸出一个脑袋向他大声喊道。

　　两人互相一看，当时就像吃了半斤苍蝇一样恶心！

　　“小飞侠！”

　　“死狐狸！”

　　纪国耻和科比同时认出对方，均是大怒，当时就想下车和对方来个全武行。

　　既然第一个是科比，那对面的车队不用问，自然是刚刚输了球的洛杉矶湖人队，鬼知道他们怎么会也跑到这边来？

　　科比现在真是想下车和纪国耻来个单挑，但是此刻他老婆孩子都在车上，小飞侠还是忍住了怒气。

　　“瓦妮莎，带着孩子回到车上，一会发生了什么都别下车！”科比见到瓦妮莎居然也跟着他下了车，连忙又把自己老婆送回车里，谁知道对面的亚洲人球场外面是什么德行，安全第一。

　　纪国耻哼了一声，见到自己队友和湖人球员都纷纷下车围了过来，对着科比说道：“这样，一边进去一辆，谁也不吃亏。”

　　科比闻言问道：“哪边先进去第一辆？”

　　“这个……”

　　纪国耻被问住了，两边都不肯在这一点上落了下风。

　　说起来这事可大可小，反正让湖人第一个进去，他们是肯定不同意的。反过来也一样，湖人队也不肯让快船队第一个先进去。

　　这不是面子问题，这是原则问题。

　　“真麻烦，我们猜拳，石头、剪子、布！”纪国耻见到队友都在看他，湖人球员也都把目光投过来，一着急便脱口而出。

　　“好主意，就这么办！”科比居然很痛快地答应了。

　　纪国耻这下傻了，在心里问道：“什么情况，我不过随便说一句，他们怎么还答应了？对了老大，美国佬会这个吗？？”

　　纪国仇十分无语：“当然会，人家还有‘世界冠军赛’呢，普林斯顿大学还有教授专门研究这项运动的玩法，你真当这是小孩子玩的东西啊？”

　　“艹，我还真以为这是小孩玩的东西，这帮教授真是吃饱了闲得没事干！”

　　这么一来，洛杉矶德比战历史上最蛋疼的一幕就出现了，两边商量后决定比赛的规则如下：哪边赢一次就可以把车开进去一辆，一直到哪边把车全部开进去为止。

　　纪国耻既然是提议这项比赛的人，自然要第一个出场，于是他和科比又一次对上了。

　　两人互相对望的目光十分不善，一人伸手摸了摸眼眉，另一人伸手摸了摸脸颊，然后发现对方的动作后又立刻把手放下，眼中的怒火却是更加旺盛！

　　“我一定不能输，不过一会要出什么呢？”两人都在心里想着，别看这种游戏简单，但仔细一想，这里面还真是有大学问，难怪普林斯顿的教授要来研究。

　　快船球员和湖人球员都在旁边喊着各种加油口号，不远处，有不少跟踪两队球员的狗仔们此刻都在纳闷，这帮家伙围在一块不斗殴，在那瞎嚷嚷什么？

　　这些敬业的狗仔们刚才见到这两队居然在酒吧门口堵住了，当时可是兴奋的够呛，这帮家伙居然会在赛后碰到一块，再联想到这两支球队刚刚在球场上杀的刺刀见红，这下可有好戏看了，会不会演变成史上最大群殴呢？

　　可是现在看起来，这帮家伙一点不像要动手的样子，人群里也没有惨叫，你们倒是快点打起来啊……

　　人群中，只见科比和纪国耻同时喊道：石头、剪子、布——

　　快船球员和湖人球员的目光顿时全都集中在两人的手上，看看哪边赢了。

　　纪国耻出了布，科比同样如此，第一回合两人不分胜负。

　　“哈哈，我的手比你大，这应该算我赢。”

　　“放屁！”

　　科比最讨厌人家说他手小，霎时怒火冲天！

　　纪国耻心中偷笑，作为和足球一样的发明国，他很清楚，玩这个游戏的时候只要生气，那就有很大几率出“石头”，这就是他的目的，小飞侠这次你还不死！

　　两人再来，继续同时喊道：石头、剪子、布……

　　“卧槽，怎么可能！”

　　纪国耻傻眼了，科比出得居然不是石头，而是剪刀！

　　比分0:1。

　　“你输了，德里克，把车开进去，我继续出战。”科比一脸得意，小飞侠此刻心中大爽，这感觉简直比肘人还爽！

　　快船队球员见到老鱼一脸笑意回到自己车上，随后慢悠悠进了大门，脸色全都难看得很，十几道目光这下全集中到纪国耻身上。

　　“我靠，这压力太大了，老子为什么要提议玩这种愚蠢的游戏？”

　　纪国耻看到自己队友目光，那是深深的鄙视目光，而且看他们的样子，这是打算让他继续出战！

　　“好，我们再来！”纪国耻对着科比大喊。

　　两人再次同时喊道：石头、剪子、布……

　　纪国耻这次又出了布，科比还是出剪刀，0:2。

　　“该死的‘布’！我为什么要出布？”

　　湖人队的奥多姆这次开车进去，纪国耻不敢看自己队友的目光，对着科比再次大吼一声：“我们再来！”

　　石头、剪子、布……

　　纪国耻这次出了石头，科比却出了布——三杀！

　　“你快滚开吧！”纪国仇一把推开纪国耻，这么输下去还得了？

　　“哥，你可要帮我报仇，一定要为我的智商讨一个说法！”纪国耻觉得自己应该到角落里划圈圈诅咒科比，怎么可能连输三次，太不科学了？

　　湖人队球员全都振臂高呼，这声音又让远处的记者像是小猫吃不到鱼一样心痒难耐，他们看不到人群里面发生了么？

　　“他们究竟在干什么，单挑吗？”

　　黑曼巴打了狐狸弟弟，熊猫大侠终于出场，现在是红色熊猫VS黑曼巴！

　　“大熊猫加油！”

　　“熊猫哥哥必胜！”

　　“共产主义必胜！”

　　这是快船球员在为纪国仇加油，熊猫大侠可就让人放心多了，不过是谁喊得最后一句？

　　“科比必胜！”

　　“黑曼巴加油！”

　　“老大上肘子！”

　　湖人球员这下看到了，最后这句话正是纪国耻喊得，顿时惹来湖人球员包括科比的怒目而视，这小王八蛋太欠揍了！

　　“石头、剪子、布……”

　　纪国仇和弟弟上次一样，这次也出了布，然而湖人球员的欢呼声宣布了比赛胜负，科比又是剪刀！

　　“爸爸最厉害！”科比的熊孩子在一旁拉着小飞侠的裤腿说道，科比心中高兴，抱起自己的女儿狠狠亲了一口，又和走过来的瓦妮莎来了一个热吻。

　　纪国耻突然看到瓦妮莎手上举着的手机，心中大惊：“我靠，这贱人什么时候拿出手机来的，我们是不是都被拍进去了？”

　　纪国仇脸色同样发青，这可糟了，瓦妮莎这么干不用想都知道，肯定是打算科比赢了就发到网上，输了就毁尸灭迹的注意。

　　现在科比何止赢了，简直是完虐两兄弟！

　　在发现瓦妮莎拿着手机的那一刻，无穷的压力瞬间笼罩纪国仇的头上。

　　阿泰斯特也看到了瓦妮莎手上的手机，本来野兽还打算出战和科比较量一番，结果一看到瓦妮莎手上的手机，再想到科比完虐两兄弟，这小飞侠一看就是练过的啊，当时就十分没义气地后退了一步，和他做出同样动作的还有快船队其他球员……


第126章 真正的洛杉矶德比（二）

　　科比大杀四方，顿时豪情万丈，冲着快船众将大喝一声：“还有谁？”

　　“老大，我们好像被人出卖了。”纪国耻被科比的气势逼退了一步，回头一看，感情站在前头的就剩下他哥俩，快船队这帮没义气的家伙在科比一声怒吼下，居然全都一声不吭卵缩了。

　　“勿慌，咱们能反败为胜！”纪国仇伸手一摆，强自镇定，不知道是安慰纪国耻还是在给自己打气，不过看他的脸色显然不太妙。

　　石头、剪子、布……

　　0:5！

　　石头、剪子、布……

　　0:6！

　　“……”

　　每次和科比喊完这句话，纪国仇的脸色就白上一分，待到不能再白的时候就开始由白转青，青到深处再由青转黑……

　　比分2:10，这就是双方最终战绩，纪国仇铁青着脸，当湖人队球员最后一个开车进入酒吧大门时，快船队球员才进去两个，这次输得简直不能再惨了。

　　“没事，我们球场上赢了，就当让他们一会。”纪国耻特意在科比没走远的时候，对自家队友说道。

　　“你等着，下次我会在球场上连本带利讨回来，这次就算利息。”科比本来已经扫清心中阴霾，这下又被纪国耻气得不清，两人的仇看来是难以消解了。

　　快船队全队落在人家屁股后面吃灰，来时因赢球带来的喜悦已经消散的差不多了，不过这酒还是要喝的，输掉第二次德比不能怪两兄弟，只能怪科比大神猜拳太凶残，谁能想到老大智商这么高？

　　进了酒吧，两方队员自觉地分散两角，一左一右尽量离得远点，省得一会酒劲上头打起来。

　　今天要么说倒霉呢，本来想找个包间，结果这包间居然还满了。快船球员只能找了一处足够容纳全队的位置坐下，侍应生很快把各自点的酒端上来。

　　两兄弟各自点了鸡尾酒，阿泰斯特拎着一杯威士忌，冲着众人开口说道：“让我们庆祝今晚比赛取得胜利，快船队会继续连胜下去，我们的目标是十连胜！”

　　众人举杯，一起高喊：“十连胜！”

　　这帮家伙故意扯着脖子狂喊，离他们八丈远的湖人球员都听到了。

　　“呸，我就不信他们能十连胜，十连败去吧！”武贾西奇出声骂道，这家伙今天压根没有获得多少出场时间，有限的上场时间还3投0中，此刻正郁闷着呢。

　　科比同样皱着眉头，心中对球队如今的战绩十分不满。今天输球固然有他自己一部分责任，但是队友不利也是事实。尤其球队的内线实力远逊快船，现在拜纳姆又受伤了，看样子没几个月康复不了，球队内线实力就更加孱弱。

　　“必须对球队高层再次施加压力，我可不想再输了，也不想再次进不了季后赛。”科比狠狠喝了一口闷酒，心中情绪又开始由晴转阴。

　　快船队这边，球员们一杯酒下肚，立刻进入了状态，开始吹牛打屁；讲黄色笑话；聊共同嗜好，一时间淫笑声不断……

　　纪国耻一进到室内，目光就在四处巡视，想看看五鼠今天在不在？这时候人多，当然要趁机来个恃强凌弱。

　　“见鬼，该出现的时候这些家伙就不出现，还真是反派龙套的命！”

　　酒过三巡，时间在吹牛打屁以及聊黄色笑话中总是过得特别快，纪国耻没有哥哥节制，两杯酒下肚已经有些喝多了，站起来身子一晃，打算去卫生间方便一下回来再战。

　　“别走错了女厕所！”阿泰斯特这几个黑鬼冲着摇摇晃晃的小狐狸喊道，这几个黑又硬酒量明显比纪国耻好不少，人家比小狐狸多喝了不少，却也不像他两杯就站不稳，忍不住奚落一番只喝了两杯鸡尾酒居然就开始摇摆摩擦的小家伙。

　　纪国耻走得远了，还能听到自己队友的嘲笑。

　　“小家伙就是小家伙。”

　　“小狐狸中看不中用，我们继续喝。”

　　“……”

　　纪国仇此刻是最清醒的一个，最开始那杯酒才喝了一半，每次小酌一小口，像是品尝红酒一样。

　　这样的场合纪国仇实际上感觉很无聊，比那天陪克里斯汀看“巴巴拉拉小魔仙大电影”还是“魔法奇缘”来着，反正比去电影院看那种无聊的电影还要没劲，有这时间回家找小萝莉撸一把“光环”或者来一发“使命召唤”多好。

　　没有人注意到，在酒吧阴暗的角落里，不知道什么时候那五位倒霉蛋又一次出现了。这五个家伙见到纪国耻摇摇晃晃，拐入卫生间的走廊，连忙用衣服包着几个啤酒瓶，脸色倒是和科比有些相像。

　　“真是天助我也，没想到这个家伙还敢再来，大家教训完他立刻从后门跑，他有队友跟着，我们动作要快。”

　　查特和他四个小伙伴躲在角落，就是怕纪国耻发现，他们五个别说打十个，就算随便挑个布莱文·奈特和纪国耻出来，他们也未必是对手，职业运动员的反应、速度、灵活以及抗击打能力都远超普通人，他们挨了两次揍深有心得。

　　不过一想到这里，五鼠就泪流满面，他们可不就是普通人嘛，不然哪能被人打趴下两次，血淋淋的教训啊！

　　“所以一定要偷袭！”查特说完，把一本“孙子兵法”狠狠揣入怀里，看来这段时间所获非小。

　　纪国耻此刻摇摇晃晃，脑子也有些不清醒，走到了卫生间门口，看了看两个卫生间门上的牌子，没有字只有图案，嘴上嘀咕着：“绿色的是女厕所、红色的是男厕所，红男绿女，没错……”

　　科比此刻正在卫生间，小飞侠不知道吃坏什么，肚子痛了起来。

　　五鼠在纪国耻身后迅速跟上，来到卫生间门口，五人先是贴着门口听了听，发现里面没有流水潺潺的声音。几人相互看了一眼，查特把门轻轻推开一条缝隙，打眼一瞧，里面真得没有人。

　　“太好了，那家伙一定是在上大，我们待会趁着他拉到一半，当头打他个半死！哈哈，只是想想我已经忍不住要看到他倒霉的样子！”查特脸上布满笑意，其他四人闻言也露出满脸得意的笑容，仿佛已经看到纪国耻倒霉的样子。

　　五鼠在门口迅速一商量，分出四个偷偷摸摸进了卫生间，他们倒是不傻，还知道留了一个在外面守着门口，这位就是五人里胆子最小的家伙。

　　科比此刻正坐在马桶上，手上拿着一部手机，正是瓦妮莎用来拍摄他和两兄弟猜拳决斗的画面。

　　这个酒吧的卫生间里有四个小单间，外面小便池没有人，五鼠倒是挑了个好时候。四个小单间门口有小型显示屏，四个里只有一个亮了起来，显示里面有人，其他三个都是空的，那么纪国耻在哪不言而喻。

　　“等等，我们没戴头套！”查特和三个小弟正准备行动，突然发现他们没准备丝袜，被看出来是要吃官司的。

　　“我们关上灯。”其中一人提议。

　　“好主意！”其他三人立刻复议。

　　纪国耻此刻正在卫生间寻找小便池，结果找了半天什么都没找到。

　　“妈的，厕所里没有小便池，老子还怎么方便？”纪国耻往墙上狠狠拍了一掌，又踹了一脚。

　　艾玛·沃特森今天跟随剧组参加在洛杉矶举行的“哈利·波特与凤凰社”电影下画活动，剧组内大部分主演今天晚上都来到这间酒吧庆祝，现在已经是午夜12点，剧组中的几个主演都没有成年，他们已经准备离开。艾玛·沃特森在临走前去了一趟卫生间，此刻正好被纪国耻堵在里面。

　　纪国耻还在外面犹豫，四周都找不到小便池，要不要在别的地方解决算了，反正里面也没人。就在他准备脱裤子的时候，艾玛·沃特森正好开门走出，眼前突然出现一个身高马大的亚洲人，顿时将她吓坏了！

　　“这个……我进错男厕所了吗？”艾玛·沃特森心中第一时间冒出这个念头。

　　“小姐，你走错厕所了。”纪国耻转头看去，第一眼没认出来是谁，倒是认出是个女的，眉头一皱，接着问道：“小妞，看着这么眼熟，拍片的吧？”

　　艾玛·沃特森见到是个醉鬼，当即知道，这个时候不能惊到对方，带着英伦女人特有的气质，轻轻一低头，用轻柔舒缓的声音沉着地说道：“抱歉先生，我想我走错了地方。”

　　“没事，我送你出去。”纪国耻居然也装起绅士来，大步走到门口，学着管家一样把门打开，躬身做出请的姿势，恭送艾玛·沃特森离开男厕所。

　　艾玛·沃特森这时候已经不太害怕，反而心中好笑，看来这个家伙只是喝多了，应当不是坏人，当下轻轻一笑，便要走出去。

　　“你……你怎么在那边？”

　　女厕所的对面就是男厕所，像保镖一样守在男厕所门口的白人软蛋一看到纪国耻，脸色瞬间吓得面无血色，苍白一片！

　　“是你？”纪国耻虽然七八分醉，但对倒霉的五鼠还是印象十分深刻，一眼就认了出来。“去死吧！”纪国耻这时候反应迅速，当下一脚踹了过去，将两次都没有被打的白人软蛋，直接KO！

　　艾玛·沃特森这下可吓坏了，不知道刚刚看着还很温和的亚洲人，为什么突然暴走，瞬间变成了恶棍一般。

　　“当啷……噼里啪啦……哐当……”

　　看门的白人软蛋刚刚坐倒在地，对面男厕所同一时间传来一阵叮咚乱响！

　　纪国耻和艾玛·沃特森双双把视线看去，只见科比满脑袋是血，“砰”地一声撞门而出！

　　“帮忙！”

　　科比别看满头是血，神智却很清醒，估计是从卫生间里面撞门而出的冲击力过大，冲出来以后直接冲到纪国耻身边才停住，半个身子都进了女厕所。

　　“上个厕所都能满头是血，你也算吊了，谁叫你去女厕所偷窥，被打了吧？”纪国耻见到科比满头是血，幸灾乐祸地说道。

　　科比气得想吐血，还没等说话，对面女厕所又冲出来四个人，正是五鼠剩下的四只。


第127章 真正的洛杉矶德比（三）

　　查特见到完好无损的纪国耻，还有满头是血的科比也懵了。纪国耻看见他的鼻子同样汩汩往外冒血，科比看样子还在里面做出了反击。

　　纪国耻事后一直纳闷，科比究竟是怎么做到1V4，并且在卫生间那么狭小的地方，不但能在四人的围攻下成功逃脱，还能反击目标造成伤害，难道科神铁肘就真得这么吊吗？

　　查特四人此刻已经血气上涌，愣了一下，也不管那么多了，立刻准备冲上来再次群殴纪国耻。

　　纪国耻一拉身边的艾玛·沃特森，和科比一同退到女厕所，顺便把卫生间的门给带上。

　　科比此刻不知道得罪了谁，居然在厕所里被人偷袭，还以为这四个人是冲着他来的。

　　“难道是奥尼尔？”科比心中第一时间冒出沙克·奥尼尔的模样，莫非是这个死胖子找人对付他？

　　艾玛·沃特森先是被纪国耻KO白人软蛋吓了一跳，接着见到满头是血的科比又是一惊，这时候她根本认不出这个满头是血的黑人就是NBA球星科比，还以为自己倒霉遇上了黑帮火拼，被纪国耻大手紧紧抓着也没有或者说不敢反抗，只能花容失色地又被亚洲人拖回女厕所，不知道该不该大声呼求？

　　“你抖什么？有老子在你不用怕。”纪国耻感受到艾玛·沃特森身体不住的颤抖，把女卫生间大门一关，开口说道。

　　科比在一旁心中感动，听到这话还以为纪国耻要仗义出手，原本对小狐狸的恶感顿时消散大半。小飞侠抹了一把头上的血，正准备说话，外面四个人一脚踹开女厕所的大门，一人拎着一个啤酒瓶冲了进来。

　　“老大，救命，快带人来男厕所，我和科比被围攻了。”这两人都不知道，纪国耻嘴上硬气，心里却早就对自己的哥哥发出求救信号。

　　纪国仇半杯酒下肚，此刻很清醒，闻言立刻把视线转移到纪国耻身上，小狐狸四周的一切景象尽收眼底。

　　“小狐狸和恶霸在厕所打起来了，跟我去帮忙。”纪国仇说完，拎起一支酒瓶，一马当先冲了出去。

　　快船队球员一愣，阿泰斯特反应最快，看到纪国仇的动作，立刻猜到发生了什么，同样拎起一支酒瓶子跟着冲了出去。其他快船球员反应也不慢，十多人霎时间声势浩大冲向了卫生间方向。

　　他们这边闹出这么大动静，湖人球员离着老远也看到了，特别看到快船球员不少手上都拎着酒瓶，一看就是跟人干仗的架势。

　　“他们那么多人，拿着酒瓶干什么去了？”奥多姆出声问道。

　　老鱼费舍尔反应最快，猛地站起来，急促地语气说道：“不好，布莱恩特刚刚去了厕所，拿上家伙去帮忙！”

　　湖人球员显然以为快船球员这是要围殴科比，虽然科比确实被人围殴了，但并不是被快船球员。

　　酒吧门口，正准备离开的哈利波特剧组，都在等着艾玛·沃特森，现在就差她一个了。酒吧里湖人和快船两帮人马加起来超过二十个，兼且个个膀大腰圆，手上这时候又都拿着武器，这场面的冲击力丝毫不亚于好莱坞黑帮大片火拼的场景，酒吧保安和客人一时间全被惊动，他们自然也不例外。

　　“那边好像是厕所方向，糟了！艾玛在里面！”一直暗恋小赫敏的鲁伯特·格林特第一个反应过来，这个傻小子担心小赫敏卷入黑帮斗殴，急得头发都竖起来了，连忙学着两队球员跑到最近的一个座位，抢过这处客人的酒瓶，急冲冲往厕所杀来。

　　丹尼尔·雷德克里夫，也就是演哈利波特的那位演员，见状也跟了上去，不过他倒是没去拿酒瓶。

　　哈利波特的男性剧组人员互相看了一眼，这种情况他们只能跟上去，真出了问题看看到时能不能帮上忙。

　　酒吧里的场面一时间声势浩大，三方人马即将汇聚一堂，而此刻小小的厕所里同样风起云涌……

　　四个家伙冲上来，纪国耻把艾玛·沃特森拉到身后，顺便用力推了一把，将小赫敏推到最里面的角落，接着和科比并肩站在一起。两人在这一瞬间，都感觉到世事无常，变化莫测，刚刚他们还在球场上互肘，这么一会就要在厕所并肩作战，所以说将来的事还真是无法预料。

　　查特上来先是一酒瓶子砸向纪国耻的脑袋，这位对小狐狸的仇恨是最大的一个。

　　纪国耻懒得躲，伸出一脚后发先至，直接踢到对方柔软的小肚子上，又是一招KO！

　　“为什么……又是……这样……”查特这句台词已经说过三遍，现在他真是有点后悔今晚来报复纪国耻。

　　科比这边，小飞侠反应迅速，一把架住对方挥来的酒瓶，上前进行贴身肉搏，职业运动员的力量哪是普通人所能承受，只见科比一肘一个，瞬间放到两个倒霉蛋……

　　“卧槽，怎么这么快？”纪国耻无法想象小飞侠居然这么勇猛，没听说科比练过啊？

　　纪国耻一边想着，一边同样夺过最后一人的酒瓶，随后狠狠敲在对方的脑袋上。短短的甚至不到半分钟时间，这几个倒霉蛋中的最后一人也步了自己同伙的后尘，五鼠全部倒在地上失去了战斗力。

　　“喂，你没事吧？”纪国耻见到四个家伙又像第一次他和马盖蒂联手一样，三下五除二被干翻在地，回头对艾玛·沃特森说道。

　　艾玛·沃特森本来正想说：“我没事，能不能让我先离开。”然而话还没说出口，她就看到门口又冲进来好几个膀大腰圆的黑人巨汉，一下子把到嘴边的话又吓了回去。

　　湖人球员和快船球员同时冲到卫生间门口，相互间挤在了一块。本来是快船队先到一步，但是他们走错了方向，冲进了男厕所，结果转出来后就和湖人队员并驾齐驱。

　　武贾西奇一眼看到科比满头是血，然后又看到纪国耻手上拎着一直酒瓶，这家伙也不知道是护驾心切还是为了在科比面前表现，当即把手中的酒瓶扔向纪国耻。

　　纪国耻哪能想到被湖人球员攻击，完全没有防备，只觉得脑袋上一痛，晕晕乎乎就向后摔倒，正好把小赫敏压倒在身下。

　　“啊！”艾玛·沃特森被纪国耻整个压倒身下，顿时惊叫一声！

　　鲁伯特·格林特，也就是饰演电影里哈利波特的死党的演员，他慢了一步被两队球员堵在外面，没办法进去。正在焦急，突然听到艾玛在里面一声尖叫，这小子当时脑袋一热，浑身血液涌上头顶，不知道哪里来的力气，居然愣是挤开了快船队的蒂姆·托马斯和湖人队的拉德马诺维奇往里面赶去……

　　“卧槽，敢打我们的小狐狸，你去死吧！”

　　阿泰斯特见到武贾西奇动手，当即一拳对着斯洛文尼亚人打了过去，这一拳不偏不倚，正中武贾西奇的鼻子上，两条血箭喷洒在空中。

　　科比连忙喊道：“别动手……”

　　但是这句话已经来不及，两边球员这个时候都有点喝多了，场面瞬间失控。

　　噼里啪啦……丁零当啷……

　　不大点的地方顿时惨叫声……酒瓶子爆头声……还有骂声响成了一片……

　　纪国仇也不知道怎么回事，他想上前看看纪国耻怎么样，然而奥多姆一拳挥来，他连忙先躲开这一击。

　　奥多姆似乎找准了纪国仇，组合拳不断打来，纪国仇躲着躲着，两人就不自觉远离了卫生间。

　　卫生间这块地方实在太小，球员们施展不开自己的一身武艺，打着打着，交战地点就转移到了酒吧大厅里，这地方就够大了。

　　酒吧里其他客人惊叫声四起，纷纷往门外跑，跟踪两队的记者这时候纷纷泪流满面，颤抖着双手不停按下隐藏相机的快门，记录下这历史性的一刻，这将会是洛杉矶历史上，最激烈的一场德比大战！

　　“太好了，我们等了一晚上，不就是为了等到这样精彩的场面出现吗？”其中一位狗仔边拍边发出感慨，眼神里冒出兴奋地光芒，后来干脆也不偷偷摸摸了，就这么光明正大拿出相机拍摄。

　　“说得对啊，最好打死几个，那就更好了。”身边的狗仔复议，这种场面对他们狗仔来说，实在太幸福了。

　　这么些狗仔们正在感慨兴奋当中，突然不知道从哪飞来的一支啤酒瓶，正中这个倒霉蛋的脑袋上，只听见“哗啦”一声，啤酒瓶碎成无数块玻璃碎块满天飞舞，这个倒霉的家伙当即倒地不起，晕了过去。

　　这支啤酒瓶终于让这些狗仔们知道，战地记者这个职业究竟是有多么危险，搞不好那边没出人命，他们这边先挂一个。

　　酒吧内的保安此刻是最无助的群体，他们七八个看起来人数也不少，但是再看一眼场上个个膀大腰圆的家伙，他们却是不敢轻易深入战团。

　　瞧瞧那个阿泰斯特，一身肌肉像是拳击手，出拳如风，对面武贾西奇节节败退，连连中招，眼看就要撑不住了。

　　再看看老鱼费舍尔，那家伙恐怖的上身肌肉，赤裸胸膛追着瘦小的布莱文·奈特满场飞奔，未来的球员工会主席看起来也不是省油的灯，战斗力简直爆表！

　　那边的特雷沃·阿里扎和詹姆斯·波西正在上演防守大战，这两人一人举着一个凳子，头上不知道从哪弄来一个果盆扣上，看似在对攻，实际上却是守得密不透风，其他方向飞过来的榴弹都被两人用板凳和头上的简易头盔一一弹开。

　　再看夸梅·布朗状如牛犊，实际上却和快船队的老猫莫布里在场上对飚三分，两人捡起自己能找到的一切具有杀伤力的武器，然后只管扔向对方，这是远程职业的对决。虽然他们的暗器每次发出都是别人中招，比如外号“屠夫”的图里亚夫就不知道被哪里飞来的盘子击中后脑，本来屠夫先生还打算找到阿泰斯特好好较量一下，结果出师未捷身先死，直接被队友的盘子砸晕了过去。

　　还有角落里，湖人队的滑雪男拉德马诺维奇和快船队大刷子蒂姆·托马斯正在进行一场史诗级较量，两人摆出各种一看就很牛叉的姿势，不停变换各种手势——你出蛇手，我出鹤爪；你出虎拳，我用八卦；你用咏春我使散手……反正这姿势是变了又变，可这俩王八蛋就是不动手。

　　不过要说这里面最吊的一位，还要数弗朗西斯科·加西亚，只见加叔双眼一瞪，使出压箱底绝技——死亡之瞪，整个战场一时间竟无人赶来挑衅，无论是快船球员还是湖人球员，一时间望风而逃，怎一个霸气了得！


第128章 真正的洛杉矶德比（四）

　　画面暂时转到事件的起源，酒吧女卫生间。

　　事态扩大，两队转移到了大厅展开大斗殴，科比见到纪国耻倒地不起，先过来看看小狐狸怎么样。

　　就着这个时候，鲁伯特·格林特拎着一支酒瓶终于挤了进来，一眼看去，只见到一个家伙压在艾玛·沃特森身上，小赫敏在底下不住的呻吟，还有一个死黑鬼正要上前一起欺负他的梦中情人。

　　此情此景，霍格沃茨魔法学院的小伙伴眼睛都红了！

　　鲁伯特·格林特两步上去，一酒瓶往科比脑袋上抡去，好在小飞侠听到队友呼喊，临时回头，这一瓶子没有砸在后脑致命位置。

　　“砰”的一声，科比没有防备，居然让战斗力没有5的鲁伯特·格林特打昏了过去，直挺挺倒在纪国耻旁边。

　　乔丹·法玛尔没有参与斗殴，上前两拳放倒鲁伯特·格林特。

　　纪国仇这时候已经在外面KO了喇嘛，用得是他手上的诺基亚N95，扔出去直接打掉奥多姆两颗门牙！

　　可怜的喇嘛，现在正在外面满地找牙……

　　“不要冲动，先看一看他们再说。”纪国仇对着想要动手的乔丹·法玛尔说道。

　　乔丹·法玛尔倒是想跟纪国仇较量一下，不过再看看纪国仇身边的黑帕克，湖人球员比快船人数上少了两个，此刻立刻显出劣势。乔丹·法玛尔1V2，顿时不敢动弹。

　　小赫敏这个时候终于用脚瞪开纪国耻，把晕倒的纪国耻一脚踹到旁边同样晕倒的科比身上，这下小狐狸和黑曼巴叠在了一块。

　　“啪啪啪……”

　　这时候，一位刚刚挤进来的勇猛狗仔，正好在门口按下了快门，记录下这伟大的一幕。

　　艾玛·沃特森此刻真是吓坏了，听到外面乱哄哄的像是在世界大战！再看看晕倒的鲁伯特·格林特，又见到明明已经躺在地上，但是眼前居然还站着的一模一样的纪国仇，简直比她拍摄哈利波特还玄幻。

　　小赫敏双手抱胸，战战兢兢后退两步，缩到了最里面的角落，一张美丽的脸蛋此刻满脸惊惶，脸色苍白一片，再想到被人扑倒的经历，眼泪都快流出来了。

　　“我只不过来到酒吧喝了一杯果汁，为什么会遇到这种事？”艾玛·沃特森心中想道。

　　画面回到主战场，酒吧门外的保安被临时调到室内，如此终于凑齐了十几人，在保安队长的带领下，他们还是战胜了胆怯，冲进了混战的人群中，拼命拉开了相互斗殴的两队球员。

　　阿泰斯特此刻已经揍趴下了武贾西奇；老鱼费舍尔也推到了布莱·文奈特，然后正想扩大战果的时候，不知道被谁用盘子砸晕了；加叔依然没人敢惹，瞪谁谁蛋疼，到最后愣是连根毛都没掉；奥多姆费劲千辛万苦，终于捡起自己的两颗门牙还有纪国仇的诺基亚手机，悲愤欲绝地给自己的牙医打了电话；阿里扎和波西一人被盘子砸晕，一人被啤酒瓶放倒，这两位日防夜防，最后还是没防住自己人的暗器；拉德马诺维奇和蒂姆·托马斯依旧在对持，并且最终没有分出胜负；夸梅·布朗已经用盘子砸晕了三名队友和一名记者，老猫莫布里的战绩是两名队友两名记者外加哈利波特……

　　当老邓利维和菲尔·杰克逊各自带着一大票律师，面色煞白地赶到警局时，不少球员已经被送到了医院。

　　“该死的，到底是怎么回事，你们不是去酒吧庆祝吗？”

　　老邓利维看着已经清醒过来的纪国耻，还有一大票脑袋上缠着绷带的球员大声咆哮道。

　　另一间房，科比也已经清醒过来，小飞侠头上缠了厚厚的绷带，面对菲尔·杰克逊的咆哮，脸色同样尴尬。

　　※※※

　　——洛杉矶时报。

　　“一只蝴蝶，能够在万里之遥外引起一场飓风。一个误会，可以引起数十人斗殴。”

　　——纽约时报。

　　“五个恶棍，引发洛杉矶历史最大斗殴，湖人VS快船！”

　　——Espn。

　　“NBA历史上最精彩的斗殴，联盟的态度：罚/不罚。”

　　——今日美国。

　　“据悉此次斗殴没有造成球员重伤，奥多姆掉落两颗门牙乃最重伤情！”

　　——时代周刊。

　　“哈利波特剧组爆料，引发空前斗殴原因——双胞胎性侵艾玛·沃特森！小飞侠也干了！！”

　　——泰晤士报。

　　“霍格沃茨魔法学校三名最佳学徒出访美利坚——全军覆没！”

　　——太阳报。

　　“卫生间到底发生了什么？”

　　——纽约每日新闻。

　　“双胞胎与小飞侠，断背山？”

　　——华盛顿邮报。

　　“队友杀手No.1——夸梅·布朗OR卡蒂诺·莫布里。”

　　——赫尔辛基新闻报。

　　“诺基亚，您值得信赖！”

　　2007年12月18日，除非今天发生世界大战，否则全球报纸的头条只有一个。

　　继昨夜精彩纷呈的洛杉矶德比之后，两家球队的球员又在酒吧上演了一出令人瞠目结舌的附加赛，当真是好戏连台，高潮迭起，特别是最后这场战况激烈的附加赛，可谓是吸引了全世界的目光。

　　从今天早上开始，全球所有报纸的头条无一例外，都是关于两队酒吧斗殴的新闻。昨天晚上能够让他们报道的东西实在太多，当时在场狗仔足有近十位，他们抱着战地记者的职业精神，以减员一半的代价，拍出了一张张火辣劲爆的照片，以及一段段震摄眼球的视频……

　　全球人民此刻都爽的不能再爽，简直高潮不断！

　　NBA纽约总部此刻乱成一锅粥，大卫·斯特恩凌晨就被助理吵醒，知道这件事后连夜赶到总部。这不，天还没亮，会议室已经大门紧闭，数十位高层一大早就被电话吵醒，不少人连胡子都没刮，就和他们的总裁一样火急火燎赶回来处理这件，可以称得上NBA历史最大斗殴的大事件。

　　现在几十位高层已经在里面商议了一个早上，还没有研究出对两支球队如何处罚的结论。不是他们没效率，实在是这件事闹得太大太轰动，而且他们得到的资料越多，就觉得这事越玄幻，怎么还有哈利波特这些乱七八糟的东西？

　　性侵……断背山……全队大斗殴……误会……黑曼巴狐狸联手对抗黑帮分子……

　　大卫·斯特恩现在焦头烂额，这个信息量实在太大了，快70岁的总裁表示必须要吃两粒速效救心丸才能继续开会。

　　不仅仅NBA联盟理不清这起“NBA历史最大斗殴”事件的头绪，就连洛杉矶警方现在也是一个头两个大。

　　洛杉矶警方已经成立专案小组调查这件离奇斗殴事件，洛杉矶警察总部从数个分局调集数十位警界精英，分成三个小组分别给哈利波特剧组、湖人队、快船队录口供。

　　到了接近中午，警方将所有笔录做完，顿时觉得这事更他妈的复杂了。

　　哈利波特剧组里的哈利波特作笔录时表示，自己是被一个酒瓶和一个飞碟同时击中，随后直接晕倒，之后发生了什么一概不知；鲁伯特·格林醒过来以后情绪激动，吵着要见小赫敏，他的话足够再次让自己上头条，这小子说他亲眼看见一个亚洲人在女厕所性侵艾玛·沃特森，而湖人队的科比·布莱恩特就在旁边帮他看着，他们是轮奸！

　　这个猛料让身边的警察都有点承受不住，险些坐倒在地。这位录笔供的警察正是湖人队球迷，脑海里第一时间想起的就是“鹰郡事件”，但是他怎么也不能接受，科比会和双胞胎兄弟性侵全球知名的童星，还是在女厕所！

　　艾玛·沃特森的笔供是由一位女警官录取，上面压根没提“性侵”两个字。据小赫敏所说，纪国耻是醉酒而误入女卫生间，她当时正打算出去，两人在门口恰好遇到科比在男卫生间被人袭击。于是他们殃及池鱼，被黑帮分子一同逼回女卫生间。

　　至于湖人队和快船队因何发生斗殴？

　　小赫敏表示自己什么都不知道，她当时被晕倒的纪国耻压在身下，自己也差点晕了过去，只听到外面突然乱哄哄的，不知道他们为什么就打起来了。

　　湖人队这边，科比对录口供的警察表示，自己压根不认识那五个偷袭他的家伙，并且严重怀疑这五个人就是奥尼尔派来的，应该把那个死胖子从迈阿密抓过来严刑拷打！没错，幕后黑手一准是他没跑……

　　做笔供的警察咳嗽一声，善意地提醒科比，先说事发经过。

　　科比点点头，陷入了回忆……

　　当时他正准备出去洗手，刚一推门，整个卫生间的灯光突然全部熄灭！

　　接着几个黑影就用酒瓶袭击了他的头部，幸亏他的反应快，第一下没有被打中部位，接着立刻对其中一道黑影挥出一拳，拼着脑袋又被打了几个包，撞开卫生间的门冲了出来。

　　冲出卫生间后，他就看到纪国耻和小赫敏在女卫生间门口打情骂俏，想不到这只死狐狸居然和赫敏搞地下情……

　　做笔供的警察再次咳嗽一声，又一次善意地提醒科比，先说事发经过。

　　“不好意思，情不自禁！”科比点点头，再次陷入了回忆……

　　接着那些袭击他的人追出来，把他们一起逼近了女卫生间。他和纪国耻只能自卫反击，在女卫生间放倒了那些袭击他们的恶棍，就在这个时候，湖人球员和快船球员赶过来，或许是见到他一身是血，以为是纪国耻造成的，两边因为误会而动起了手。

　　最后小飞侠愤怒的表示，他是被哈利波特的人偷袭晕倒，不然事情不会发展的这么恶劣！


第129章 这下火大了

　　快船队这边，纪国耻录口供时表示，他昨晚喝多了之后，貌似可能没准真得误入了女卫生间，这可不是他诚心的，他还在里面遇到了小赫敏，就是拍哈利波特那个。

　　小狐狸对这位警官强调，他在知道自己进错了地方后，连忙退了出去，性侵什么的根本就是无稽之谈。

　　做笔供的警察同样咳嗽一声，善意地提醒纪国耻，与案件无关的事不要多说。

　　“您是湖人球迷？”纪国耻试着问道。

　　“不，我是快船球迷，但这不是重点，你还是先说说，后面发生了什么？比如袭击你们人的样貌，是不是这几个？”这位警官拿出一叠照片递给纪国耻。

　　纪国耻接过来一看，正是五鼠的照片，当即摇头：“我压根不认识他们，别不是科比的仇家吧？”

　　快船球迷警官点点头：“那你接着说。”

　　好，我记得，当时刚刚和小赫敏退到门口，我正打算返身进入男卫生间，接着就见到科比在男卫生间和刚刚照片里的五个人斗殴，我和小赫敏绝对是被无辜卷入了战斗，这件事根本和我们无关。

　　但是我不能见死不救，这是我父亲从小……不对……是我的孤儿院院长，他总教导我们责任越大，力量越大。

　　纪国耻没有看到这位警官脸色已经发黑，接着说道：所以我念在和科比都是NBA球员的份上，在女厕所以一敌四，英勇地帮助小飞侠击退了敌人。警官你是不知道，他当时满头是血，没有我昨天他就挂了。真的，你还别不信我告诉你，我真不是吹牛逼……

　　但是我万万没想到，好心没好报，我得到的并不是感谢，反而是湖人球员的恩将仇报！我被武贾西奇那个王八蛋卑鄙地偷袭，看见我脑袋上的伤口没有？就这里，被他丢出的酒瓶砸中，我哪会想到湖人球员会攻击我，完全没有防备就晕了过去。

　　至于后面的事，那可跟我没有一点关系，这事都是湖人队和科比弄出来的，应该把他们全队禁赛一个赛季。

　　纪国耻可谓相当的无耻，压根不说他认识那五个家伙，反正到时候就算被踢爆，他也可以狡辩被武贾西奇打傻了，认不出来人了。反正不管怎么样，他肯定不会主动承认，对面根本是点错了相！

　　“你这家伙，应该是你被人揍的满头包，现在全队都挂了彩，你最好祈祷别被他们发现事情的真相，不然有你好受的。”纪国仇已经知道事情的前因后果，觉得科比还真是倒霉透顶，据说小飞侠头上缝了十几针，中度脑震荡，至少要休息一周。

　　“谁说都挂了彩，莫布里和加西亚还有托马斯不是屁事没有嘛？你也没被人打到，哪来的全都挂彩？”

　　纪国仇这可气坏了：“你这王八蛋，就该被人打个半死！”

　　此刻，两队球员都在医院治疗伤势，他们的伤势有轻有重，最严重的是被纪国仇用诺基亚手机打掉两颗门牙的奥多姆；还有被阿泰斯特按住一顿胖揍的武贾西奇，后者被打断了鼻梁，牙齿也被打掉了一颗；科比头上缝了整整十七针，并且有中度脑震荡；布莱文·奈特被老鱼打断了两根肋骨，轻微骨裂，至少要休息一个月；其他球员或多或少都有瘀伤和轻微脑震荡什么的……

　　湖人队和快船队高层此刻没有纪国耻这么悠然自得，居然还有闲心在医院调戏女护士。老邓利维和菲尔·杰克逊同时收到属下递来的报纸，太阳报不知道从哪里得到的消息，将鲁伯特·格林提供口供时的话掐头去尾刊登了上去，一时间引起轩然大波！

　　“华裔球星性侵艾玛·沃特森，科比也干了？”

　　这个标题瞬间吸引了全球不明真相观众的围观，太阳报不单有鲁伯特·格林的口供，还有当时一位悍不畏死的狗仔冒死拍下的照片为证，纪国耻确实在照片里死死压在艾玛·沃特森身上，而且这个镜头截得非常巧妙，正好定格在艾玛·沃特森在纪国耻身下露出痛苦表情的一瞬间。

　　这就是典型的断章取义，外国佬也会这手，还玩得非常溜。

　　这下英国人民群情激愤，他们认为有了这张照片已经铁证如山，这个该死的黄皮猴子，居然敢把英国的宅男女神给玷污了，简直该给他行宫刑，然后再推出去打靶！还有那个有强奸犯前科的死黑鬼，应该把他们两个一起送到同志俱乐部，被那些同志狠狠调教两天再丢进化粪池人道毁灭！

　　“纽约每日新闻”时隔不到半小时，跟着又发布了一则爆炸新闻，他们刊登了一张纪国耻和科比抱在一块的照片。至少在定格的画面里，这两个人确实叠在一块，很难让人不联想到断背山一类的东西。

　　这个新闻又像一颗重磅炸弹，四个2直接炸晕了美国球迷和国内球迷，全球60E科比球迷此刻快崩溃了，他们无法相信和承受这个大炸弹，在论坛大声喊着：“科比不是强奸犯，科比不是同性恋～！”

　　瓦妮莎公开谴责“纽约每日新闻”，认为他们发布虚假新闻，刻意歪曲事实。

　　不过人家到真没说科比和纪国耻搞基，只刊登了图片，其他都是读者自己脑补的，这可和他们没关系。

　　科比和纪国耻这下双双吐血，他们当时全都晕倒了，谁知道这个造型是怎么形成的？两人看完了也觉得一阵恶心！

　　泰勒·斯威夫特现在觉得自己应该是在做梦，一早上无数的信息量让这个傻妞的脑容量到现在都有些反应不过来。

　　小狐狸会性侵？他和科比搞基？？那我怎么办？？？

　　“不可能，绝对不可能！”

　　泰勒·斯威夫特连忙打电话给纪国耻，可是这段时间纪国耻认识的人都在给他打电话，不只是他们的孤儿院院长、同学、姚明，易建联，马盖蒂，就连执行社区服务的洛杉矶孤儿院校长都打电话问他是不是真的？看那意思最近是不打算让他来义务劳动了，这位黑人校长担心自己的菊花有危险，太可怕了～！

　　甚至是他不认识的国内外记者，这个时候也都想方设法联络上他，所以小狐狸和大熊猫都已经关机了，这时候谁也联络不上他们。

　　国内媒体相比国外媒体同是一丘之貉，甚至无耻程度有过之而无不及，没有第一手消息他们居然也能写出图文并茂的现场实况报道，这就吊大了。

　　现在国内的科黑和美分是最活跃的群体，强奸犯的口号几乎在所有和篮球有关的论坛都能看到，反倒骂纪国耻的居然没有科比多。可想而知，科比论影响力当真是世界第一，喜欢和讨厌的一样多。

　　湖人和快船面对全世界球迷和围观群众的一致声讨，此刻已经焦头烂额，最要命的是他们通过内线得到消息，联盟已经有半数高层通过对他们严厉制裁的决定，带头人是联盟副总裁萧华。

　　好在大卫·斯特恩还要等警方公布消息后再做最终决定，不过即便如此，两家球队的高层也坐不住了，原本是同城死敌的两家球队，现在突然成了同命鸳鸯，湖人和快船的高层在中午进行紧急会面，共同商讨如何解决眼前的风波。

　　艾玛·沃特森现在同样一身麻烦，小赫敏的父母听到消息已经买了机票准备立刻飞过来，她在电话里怎么解释都没用。可想而知连她的父母都不相信，她又如何向她的影迷和外面看热闹不嫌事大的媒体解释？

　　全球有能量的世界性媒体现在其实已经从警局得到大致消息，但是他们才不会这么快就还给纪国耻和科比清白，这事炒的越久对他们越有利。等什么时候榨干了这个新闻的价值，他们再来个神转折，主动还给这些人清白，到时不但可以获得良心媒体的美誉，还能压榨一把最后的新闻价值，这可是一本万里的买卖。

　　所以这些媒体十分清楚，现在要做的不是还给当事人清白，而是继续在滚烫的焦点上多加几把火，把这件事炒的越热越好，彻底利用完再讨论如何还这些人清白。

　　再说了，他们这么一抄，对这几个当事人的知名度扩张只有好处没有坏处，反正早晚都要还他们清白，他们可以算是在这段时间，免费在全世界用所有的头条在帮他们炒作，谁能得到这样的待遇？如果汪峰知道这事，恐怕会当场口吐鲜血而亡，这是多少人一辈子都盼不到的好事。

　　在这点上，他们到并没有胡说，事情还真像这些媒体说的一样，这几位当事人的名气今天一早突然火遍了全世界，华裔双胞胎现在真正成了全球家喻户晓的人物。

　　现在你要跟个英国佬提杜兰特，谁知道那是谁？

　　但要提华裔双胞胎，英国佬一准纷纷破口大骂：快拖出去打靶！

　　科比还好，有过一次类似的经历，况且他的名气已经够大了，再来一次也未必有多少提升。

　　纪国耻就不一样了，这件事一出，比他在比赛里拿到82分引起的轰动还大。现在全世界没有人不知道他，这家伙玷污完小赫敏还不过瘾，居然连着老大的菊花一起收了，这尼玛简直丧心病狂！

　　湖人和快船的高层只用了一个中午的时间，迅速对此事达成一致，非常高效地安排好一切，最后分别通过自家媒体放出消息：两支球队将在晚上举行发布会，公布斗殴事件的整个始末，届时两队球员都将会出场。

　　这下各大媒体都坐不住了，他们还有无数柴火没填进去燃烧呢，特别是昨天那些英勇的狗仔们，手里都握着一大堆劲爆的视频和照片，原本还指望细水长流，慢慢和这些全球性的报纸和媒体谈条件，大赚一笔。

　　可是现在这两支球队要公布斗殴事件的经过，那他们手上这些资料的价值岂不是大大缩水？

　　不过再唉声叹气，捶胸顿足，他们也无法阻止湖人队和快船队的动作，除非美国发生十级地震，否则发布会将会准时举行。

　　洛杉矶外的媒体此刻纷纷大骂，这两支球队举行发布会的速度实在太快，离得远的例如纽约媒体，他们根本来不及在发布会举办的时间赶到现场，留给他们的时间只有六七个小时，这绝对是故意的！


第130章 作秀

　　2007年12月18日，19点30分，湖人队和快船队联合举行的发布会准时进行。尽管时间赶得很紧，但是一些距离较远的媒体还是有办法，不少居然坐着老板的私人飞机赶来参加这次发布会，可以想象这件事的轰动性。

　　新闻发布会的现场被两家球队安排在一家五星级酒店大厅内，大堂里只摆放了一百个媒体座位，这又让到场的近千名记者破口大骂，湖人队和快船队摆明了故意为难他们，区区一百个座位压根不够坐。

　　这当然是故意的刁难，据说联盟里有不少人都嚷嚷着要对他们执行比当年“奥本山事件”事件还要严厉的处罚，这让两支球队如何不嫉恨在一旁煽风点火，推波助澜的媒体？

　　不过就算现场只有一百个进场名额，大部分有影响力的媒体还是不担心自家无法入座，这只是两支球队的小报复罢了，难道还真敢于天下人为敌不成？

　　19点30分，坐在电视前收看直播的美国球迷，还有全世界收看网络直播的球迷，此刻都是忍俊不禁，憋不住要发笑。

　　艾玛·沃特森这个据说被纪国耻在女卫生间强暴的英国童星，甚至有可能还被科比上了第二轮的女主角，此刻一身正式装扮出场，黑色的长款外套配上条纹针织衫与小脚裤，看起来英伦风范十足。

　　所有人都往小赫敏脸上看去，艾玛·沃特森神情正常，看起来一点不想被强暴的女孩。而且最另人大跌眼镜的是，她居然和满头绷带的纪国耻走在一块，两人行走间似乎还有交流，这就更加不像被人强暴的样子，试问有谁会和前一天才强暴自己的男人走在一块？

　　科比·布莱恩特，这位斗殴事件的第二男主角就在纪国耻身后，小飞侠此刻同样满头绷带，而且要比纪国耻厚多了，整个人看上去就像个印度阿三，身边是他的妻子瓦妮莎。

　　纪国仇和奥多姆走在一块，熊猫大侠觉得很过意不去，奥多姆还没有来得及接受牙医手术，此刻两颗门牙还漏着风呢，连说话都说不清楚。

　　喇嘛人倒是很不错，知道整件事是个误会后，并没有追究自己的两颗门牙，反而把纪国仇用来攻击他的手机还了回去。

　　纪国仇接过手机时，清楚地看到上面还留有两道显眼的牙印。这还不算什么，最吊的是他的手机居然一点问题没有，照常使用，简直不可思议！

　　蒂姆·托马斯和拉德马诺维奇走在一块，这两个家伙昨天比划了半夜，最终被警察带走时也没有分出胜负，不过摆了一夜姿势也是个力气活，据说拉德马诺维奇回去之后肌肉酸痛，托马斯直接就抽筋了，两人可能要休战一场比赛。

　　武贾西奇带着防护面具，不情不愿地走在阿泰斯特身边，可怜的斯洛文尼亚人鼻梁骨才刚接上，现在每走一步路伤口处都会一阵剧痛。然而武贾西奇纵使再不情愿，也不得不在球队的要求或者说威胁下，带伤出场作秀，否则以后比赛就不用出场了。

　　老鱼费舍尔推着布莱·文奈特，走在阿泰斯特后面，快船队的小个子控卫肋骨骨裂，需要休养一个月，此刻他不能走动，坐在轮椅上被老鱼推着出场。如果给布莱文一个近镜头，就会发现他笑得十分牵强。这很正常，哪有这么容易就一笑泯恩仇？除非让他把老鱼的肋骨也打断，不过费舍尔那一身恐怖的上肢肌肉，还真不容易打断他的骨头。

　　阿里扎和波西两个人头上缠着绷带，他们到现在也没弄明白，昨天明明已经防守的滴水不漏，最后是怎么被人不知不觉打晕了？难道是魔法？？

　　说到魔法，他们后面还真有两个魔法学院的倒霉蛋，鲁伯特·格林特和哈利波特走在一块，两人头上同样缠着绷带，前者一脸嫉妒地看着纪国耻，一副标准的后宫脸。

　　他之所以如此表情，是因为小赫敏恨他胡说八道，已经一整天没有搭理他了，眼看这段暗恋只能永远保持在单相思状态下，这家伙当然对纪国耻恨之入骨！

　　“老子暗恋了五年啊，我青梅竹马的小赫敏……”

　　鲁伯特·格林特心中大喊，然而他不知道，即使没有这么一档子事，他的暗恋也永远是单相思，连备胎都当不上。

　　弗朗西斯科·加西亚自己一个人走在队伍最后面，没人敢靠近他，加叔瞪谁，谁蛋疼！

　　湖人队和快船队的球员，大部分都顶着一身伤，镜头一扫，很少有人完好无损，可是此刻却又不得不装出一副哥俩好的模样，只是两队球员的笑容看起来不但牵强，还带着深深嫌弃，这场面还真是说不出来的滑稽。

　　许多记者心中腹诽：“你们这帮虚伪的家伙就使劲演吧，一会最好演着演着再打起来，到时候看你们这帮住在好莱坞的家伙怎么圆场。”

　　电视前的泰勒·斯威夫特，见到纪国耻一直在和那个小贱人赫敏低头交流，心中醋意大发，巴不得那个英国婊子被人强奸才好。

　　当然，干这事的不能是纪国耻……

　　湖人队和快船队举行这个发布会，自然是为了澄清事实，解释误会，希望最大限度降低联盟对他们的处罚，最好是不处罚。

　　两支球队在洛杉矶还是很有能量的，湖人和快船的高层已经知道事情的真相，包括纪国耻才应该被打破头这件事，他们也从警方得到了准确消息。但是为了减轻事件的严重性，他们不知道用了什么办法，让五鼠的口供完全和两队球员撇清了关系，虽然依旧是点错相，但并不是纪国耻，而是一位没人认识的黑帮分子。

　　就连科比现在都不知道自己其实是替纪国耻背了锅，当然小狐狸此刻也在暗叫侥幸，五鼠居然没把他供出来。他却不知道，老邓利维和菲尔·杰克逊都已经知道事情的真相。

　　艾玛·沃特森作为女主角，今天由她当面现身说法，正是击溃谣言的最好办法。包括科比和纪国耻这两位男主角，都要各自解释当时的经过，为此次斗殴事件进行彻底还原，这就是整个发布会的流程。

　　最后发布会的尾声，他们还准备了一个小彩蛋，科比的夫人瓦妮莎亲自播放了一段视频，正是昨天晚上，两队在门口相遇，为了争路而猜拳比斗的录像。

　　这一环节，快船队球员事先没有接到通知，两兄弟看到被小飞侠狂虐的视频，顿时脸色煞白！

　　“卧槽，瓦妮莎那个臭婊子，居然玩这一手？”纪国耻大怒，再一看印度科比一脸得意洋洋的臭屁样，当时就想发飙！

　　艾玛·沃特森和纪国耻坐在一起，小赫敏忍不住捂嘴偷笑，向纪国耻笑道：“看了这个视频，我也不相信你们会无缘无故打架斗殴，昨天也许是上帝的恶作剧。”

　　纪国耻看向艾玛·沃特森，这位许多人只知道她叫赫敏却不知道她真正名字的童星，已经渐渐长大，貌似都快成年了。虽然媒体上说她是少有的没长歪的童星，但其实仔细看，还是远不如她小时候可爱，果然萝莉什么的只要一长大都要大大减分。

　　如果说五年前小赫敏的容貌能评98分，那么现在的艾玛·沃特森顶多只能评88分，她在容貌上比泰勒·斯威夫特强些有限，要是算上小歌星高挑的身材，这两个小妞在纪国耻眼里评分差不多。

　　艾玛·沃特森还不知道对面这家伙居然在给她的容貌评分，见到纪国耻从上到下把他看了个遍，暗骂一声“色狼！”

　　纪国耻延迟了半天，才接收到艾玛·沃特森的语音通话，当即恨声说道：“昨天你应该最清楚，我们完全是被那个印度人连累了，该死的小飞侠居然叫他老婆偷偷录视频，我们昨天真应该用手机录下他被人打得满头包的样子。”

　　艾玛·沃特森哭笑不得，这家伙反应好像比正常人慢了十秒，只能淡然一笑，说道：“唐纳德·斯特林先生邀请我明晚去斯台普斯看比赛，到时候我会和经纪人一起看一场快船队的比赛，希望你会有好的表现。”

　　纪国耻看了一眼远处的抠门老板，偷偷把脸靠了过去，悄悄说道：“你去看比赛就好，但是小心提防那个老色鬼，那家伙不是好东西。”

　　艾玛·沃特森闻言吓了一跳，看着纪国耻一副认真的模样，心中暗道：“哪有这么说自己老板的，我看你更不像好东西。”

　　快船队的唐纳德·斯特林和湖人队的老板杰里·巴斯都邀请了哈利波特剧组去看比赛，这也是降低两队斗殴负面影响的举措。

　　原本哈利波特剧组打算去看名气更大的湖人队比赛，但是湖人接下来两场比赛都是客场，反倒是明晚快船在主场迎战多伦多猛龙，于是哈利波特剧组便只能接受了唐纳德·斯特林的邀请，19号晚上去看一场快船队的比赛。

　　当然哈利波特剧组里有一个人坚决反对去看快船比赛，那就是鲁伯特·格林特。不过他一个人自然拗不过整支剧组，此刻这个单相思的可怜虫，正在用带着穿透性的目光，妄图在十米外用眼神杀死纪国耻，把小赫敏从恶魔的手上抢回来。


第131章 再去酒吧腿打断

　　纪国耻没有看到，有人凌空瞪了自己一整场发布会，纪国仇倒是无意间发现了，在心中说道：“你和那小子有仇吗，怎么一直咬牙切齿瞪着你？”

　　“还有这事？我看看。”纪国耻没有自己转身去看，而是用哥哥的视线看去，果然发现鲁伯特·格林特那小子一直瞪着自己，眼神十分不友好。

　　纪国耻嘿嘿一笑，化身小狐狸对着艾玛·沃特森说道：“艾玛小姐，你的男朋友想来是误会我们了，你叫他不要来找我决斗。”

　　艾玛·沃特森顺着纪国耻的目光一看，果然看到鲁伯特·格林特用一副恶狠狠地目光，凶神恶煞地在远处瞪着他们。

　　“哼，你不用管他，我和他没什么，他才不是我男朋友，他也没胆量找你决斗。”艾玛·沃特森脸色微红，低头迅速地说道。

　　纪国耻在心中得意地笑道：“小子，本来你KO科比，我倒是挺看好你，但是敢瞪我，那你就活该泡不到妹子，老子给你穿小鞋。”

　　这一场发布会下来，两队球员就像是道具，出来亮个相，表个态，就没有他们什么事了。

　　可能某些道具还有几句台词，念念球队事先写好的稿子，例如科比、纪国耻，剩下的像武贾西奇和布莱文等人，他们最希望的是赶快结束这场义务演出，让他们回到家里的床上好好养伤，这一架打的太蛋疼！

　　发布会持续了一个半小时，记者们的提问时间一到，新闻官当即宣布结束这场发布会。

　　球员们都是大松一口气，终于可以回去养伤了。

　　湖人队和快船队的球员现在要说不后悔，那肯定是假的，这种场外受伤，球队根本不会负担他们的薪水，也就是说不出场他们就赚不到钱。特别是像布兰文·奈特和武贾西奇这种要休战一个多月的倒霉蛋，少打十几场比赛，至少要损失几十万美金的工资。

　　联盟也在关注这场新闻发布会，大卫·斯特恩等人当然不会全信这两队的鬼话，他们的最终判罚要等到警方公布正式消息才会宣布。

　　就在湖人队和快船队举行的新闻发布会结束后一小时，联盟临时在官网发布通知，鉴于警方还没有放出这次斗殴的详细资料，联盟不会在这之前做出判罚，两支球队在联盟最终处罚结果公布前，依旧可以照常出赛，任何球员都不会被禁赛。

　　两支球队松了一口气，这也就是说，他们明天的比赛不会受到影响。

　　老邓利维回到办公室，看到球队队医交上来的检查结果，心中的怒气再次喷涌而出，在办公室愤怒地咆哮：“告诉那些小王八蛋，这个赛季谁再去酒吧？我就把他按在板凳上一年，我说到做到！”

　　老邓利维有理由如此愤怒，布莱文·奈特至少休战一个月、波西休战1周、保罗·戴维斯休战一周，他们一下少了两名主力和一名内线替补。

　　尽管那边的湖人队更惨，奥多姆休战一周、武贾西奇休战一月、连老大可能都要缺席两场比赛，斗殴前就受伤的小鲨鱼已经确认赛季报销。

　　但是邻居惨，不代表自己也要惨。

　　“这帮臭小子打的这叫什么架，战斗力太差了！”老邓利维骂完以后，临了还来了这么一句，吓得助理教练们根本不敢出声搭话。

　　两兄弟回到家，刚刚换好衣服，门铃就被按响。

　　另一个艾玛，小萝卜丝站在门口，手上捧着大半个芝士蛋糕，见到开门的是头上缠了厚厚绷带的纪国耻，原本带着笑容的小脸顿时凝固，语气不耐地说道：“印度人，我要找你哥哥。”

　　纪国耻正一肚子气，闻言把门用力一关，同时在心里喊道：“哥，嘴大的艾玛来找你了。”

　　纪国仇连忙从卧室飞奔出来，纪国耻对自己哥哥鄙夷地一笑，这时他的手机也响了起来，是泰勒·斯威夫特打来的。

　　“喂，亲爱地你还没睡呢。”纪国耻这句话纯属废话，现在才晚上九点，哪有人睡这么早。

　　泰勒·斯威夫特正在IMDB网站上发帖，狂黑艾玛·沃特森的最新电影《哈利波特与凤凰社》，结果被N多的赫敏粉丝围攻吊打，心情简直糟糕透了！

　　“你怎么样了，白天打不通你的手机，头上的伤严重吗？”

　　“没事，其实科比那才是真的受伤，我脑袋上根本没缝针，这是为了作秀故意包得这么厚，发布会我关手机了。”

　　泰勒·斯威夫特闻言想K他两拳，不过这么无耻倒是符合他的性格。

　　纪国耻走到自己房间，两人开始聊起了电话粥。

　　纪国仇打开大门，艾玛·罗伯茨正满脸愤怒地看着掉到地上的蛋糕，有一种回家拿她的那把左轮，一枪打死纪国耻的冲动！

　　“你弟弟真是欠揍，不要再让我看到他！”艾玛·罗伯茨胸口剧烈起伏，一看就是到了发飙的警戒线。

　　纪国仇帮忙捡起蛋糕，已经四分五裂的芝士蛋糕散发出的香气迅速弥漫了整个走廊。

　　“好香，这是你做的？”

　　艾玛·罗伯茨可惜地看着碎成几块的蛋糕，用力点了点头：“我用了一天时间才学会，做坏了两次才成功，本来想拿来让你尝尝，现在不能吃了。”

　　纪国仇闻言笑道：“这有什么不能吃的，地上本来就不脏，把碰到地上弄脏的地方切掉就可以了。现在只不过碎了一点，不过我们吃的时候早晚要将他切成小块。”他说完，直接捡了一块没有碰到地上的蛋糕，迅速扔进嘴里，嚼了两下，伸出大拇指说道：“不错，这是我吃过最好吃的芝士蛋糕。”

　　艾玛·罗伯茨这下怒气全消，笑成了一朵花，就是这朵花开得有点太大了。

　　“真的嘛，你要是喜欢吃，改天我再给你做一个，保证比今天做的还好。”

　　“那好，我陪你一起做，我也想学做蛋糕。”

　　纪国仇也不知道是真憨厚还是在那扮猪吃老虎，居然还会顺杆子往上爬，这让一直偷听他说话的纪国耻，打着电话走到房间门口，对他伸出一根大拇指，意思是你真吊！

　　※※※

　　2007年12月19日，洛杉矶快船在主场迎战来访的多伦多猛龙。

　　今天这场比赛，原本并不受媒体关注，猛龙排在东部第七位，但在媒体眼里依然只是一支弱队，如果不是在疲软的东部，以他们的实力根本没可能进入季后赛。

　　然而一场大斗殴，让这场比赛成为备受瞩目的一场较量，大家依然不是为了看两队比赛，他们是想看看在这场震惊全球的洛杉矶史上最大德比之后，快船是会因此一蹶不振，还是继续势如破竹的连胜下去。

　　洛杉矶快船在战胜同城死敌湖人之后，已经九连胜，今天再赢下这场比赛，他们就将成为联盟本赛季第一支十连胜的队伍。

　　这个赛季很少有球队能连胜五场以上，西部强队太多，即便能赢一场两场，也很难连续战胜同一区的强队，所以快船队的9连胜在联盟里一枝独秀。

　　泰勒·斯威夫特和暮光女今天全都到了现场，小萝卜丝在家里看比赛，她不愿意去现场看球。

　　艾玛·沃特森今天觉得十分奇怪，为什么身边这个身材高挑的女孩，从她坐到座位上就一直充满敌意地看着她？

　　纪国耻此刻在更衣室，没看到小歌星和小赫敏坐在了一块。

　　今天哈利波特剧组五六个人坐在前排，吸引了现场不少镜头，尤其是小赫敏，这是继娜塔莉·波特曼以后，又一个没有长歪的童星。

　　克里斯汀也算是小时候好看，长大了也不丑。但是暮光女跟小赫敏和娜塔莉·波特曼这些童星的名气不可同日而语，媒体在排这个名单的时候，她根本没有资格参与进去。

　　纪国耻在更衣室，看到少了好几个队友显得空荡荡的房间，识趣地站到角落里，以免老邓利维拿他撒气。

　　布莱文·奈特受伤以后，已经修养一个月的外星人卡塞尔提前复出，本来外星人打算多养一阵子再复出，但是现在布莱文被老鱼一顿胖揍，他不复出球队就没控卫可用了。

　　今天快船的首发阵容：萨姆·卡塞尔、弗朗西斯科·加西亚、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　老邓利维心中暗叫侥幸，辛亏交易来的阿泰斯特和加西亚都是战斗力足够的高手，要不然现在可能连首发阵容都凑不出来。想到这里，老邓利维又想起跑到女厕所间接引起这件事的纪国耻，眼光四处掠过，结果找了半天没找到这臭小子哪去了？

　　最后还是纪国仇指了指，老邓利维顺着手指方向看去，这王八蛋居然猫在按摩床后面。

　　“小狐狸，你今天准备打上40分钟吧！”老邓利维对着纪国耻大声喊道，要不是顾及一掌拍死他，球队又要少一个主力，说什么也要给他一掌尝尝。

　　这场比赛Espn进行直播，解说和嘉宾分别是杰夫·范甘迪、雷吉·米勒、魔术师约翰逊。

　　杰夫·范甘迪比赛开始前说道：“比赛前我特意和猛龙主教练聊了一会儿，他说只要球队多传球寻找空位给射手投篮，就会胜面较大，他还说只要球队的外线有准头，他们就不惧怕任何队伍，你们可以发表意见了。”

　　魔术师约翰逊睁着眼睛说道：“我丝毫不怀疑他们能一举攻垮对手，他们队里有三分王、还有一堆出色的外线射手，就连中锋都可以投三分，最重要的是他们有会传球的控卫，所以我觉得他们可以战胜快船。”

　　雷吉·米勒可跟快船没有仇，自然不会像魔术师一样睁着眼睛说瞎话，十分专业地说道：“光靠外围投篮的球队不是生就是死，特别是当你沉溺其中不能自拔时，猛龙连中锋都会投三分，他们实在太过依赖外线，一旦遇到防守出色的球队，他们就会十分困难，因为他们就这么一招，不是赢就是输。”


第132章 面条状元

　　杰夫·范甘迪笑道：“我觉得观众们现在都不想跟我们讨论今天谁胜谁负的问题，埃尔文你说是吧？我想你一定知道，那天晚上最详细的经过，不如现在跟我们讲讲。”

　　魔术师脸色不太好看，不是因为他们和快船队斗殴，和快船干一架有什么了不起？他现在尴尬的是那晚最终战绩竟然是5:3，湖人队里目前有5人因伤不能出战下一场比赛，而快船队只有3人，这说明他们没打过对手，这才是在湖人功勋元老眼里最丢人的一件事。

　　“你们知道的，科比他是最先被人偷袭，而且我们人少……”

　　雷吉·米勒在一旁看着魔术师脸色十分不自然，一脸不爽的样子，心中一阵幸灾乐祸。米勒和埃尔文·约翰逊没有仇没有怨，但是他和科比却有着解不开的仇恨，2002年那场比赛，米勒和科比在中场上演全武行，那次是他先动的手，但是最后两人都没占到便宜。这说明他的战斗力实际上不如科比，没吃亏是占了先偷袭的便宜。所以从昨天听到科比被人打得满头包开始，他就特别痛快，一直爽到今天。

　　当然，现在爽的人、幸灾乐祸的人绝不止他一个，迈阿密的那条大鲨鱼喜不自胜，据说昨天晚上在家里情不自禁地放起了烟花庆祝，结果乐极生悲，当晚就被警察带走了，直到今天早上才被放出来。这个故事告诉我们，烟花这个东西可不能随便放。

　　快船队球员已经入场，今天快船队球迷对主队发出的欢呼声格外猛烈，震得“斯台普斯球场”一阵摇晃。快船球迷此刻就像魔术师一样，对快船队在德比战中赢得胜利欢呼雀跃，当然指的是酒吧那场，那才是真正的德比！

　　纪国耻入场后在技术台一连翻了两个跟头，这让快船球迷的欢呼声更大。

　　快船球迷们此刻心里都在想：“看看，我们的球员和科比一起战斗，24号听说要休息两场比赛，我们的9号却还能活蹦乱跳地翻跟头，这就是差距啊！”

　　魔术师看到纪国耻在那发浪，心中诅咒这小子最好摔个半死，嘴上说道：“据我说知，当时袭击科比的恶棍一共有四个，科比在先被偷袭的情况下，反击打倒了三个。对了，那只小狐狸也打倒了一个，算是帮了点忙，从这点来看，我觉得他还是个不错的小伙子。”

　　雷吉·米勒和范甘迪都没有反驳，心里腹诽这个已经发福的家伙，还是那么爱吹牛，但是这种场合还是不要打脸比较好。

　　纪国耻翻完跟头，向着他的绯闻女友泰勒·斯威夫特点了点头，顺便还使了个眼色。

　　这段时间，洛杉矶已经有不少三流小报纷纷报道他和泰勒·斯威夫特似乎有不可告人的秘密，两人接受采访时，都用无可奉告来搪塞，既不承认也不否认，算是借机炒作一下。

　　泰勒·斯威夫特甜甜一笑，接着觉得不太对劲，迅速转头一看，果然那个英国小婊·子也在向纪国耻回应。

　　“自作多情的英国小婊·子！”泰勒·斯威夫特再次向艾玛·沃特森投去一道不善的目光，心中骂道。

　　猛龙队首发阵容：何塞·卡尔德隆、安东尼·帕克、贾马里奥·穆恩、克里斯·波什、安德里亚·巴格纳尼。

　　今天这场比赛，看点找一找还是有不少，比如上赛季的状元，意大利中锋和双胞胎哥哥的对决很有看点。

　　安德里亚·巴格纳尼上赛季作为状元被猛龙选中，这个赛季升为首发，在场均不到三十分钟上场时间里能贡献11分，得分能力算是不错，这是个类似奥库的投射型内线，能拉出来投三分并且将此作为自己主要进攻手段。

　　不过作为内线，巴格纳尼场均只有三个篮板，这就实在太寒酸了，就连拉简·隆多都比他篮板多，身为状元和7尺中锋这脸往哪放？

　　意大利面条内线最被人诟病的除了篮板当然还有他的防守，就算他的盖帽还可以，但在媒体眼里他还是一个：不会防守的投射型不管板内线。

　　以上不是这场比赛最大的看点，最大的看点是纪国耻VS波什，龙王可是彻彻底底的全明星内线，这个赛季场均22分+9篮板数据，已经处于职业生涯的巅峰期。不过波什还没有在季后赛证明自己，所以在03黄金一代里，他充其量只能算全明星，无法像大猩猩和大腮帮一样成为巨星。

　　不仅仅是波什不能称之为巨星，就连甜瓜安东尼也是如此，但凡不能带队打入至少分区决赛的球员，都没有资格称为巨星。

　　所以联盟里全明星球员不少，只要入选过全明星正赛的球员都可以管自己叫全明星，不过巨星两只手就能数得过来，想按上个“巨”字，必须先在季后赛证明过自己。所以布泽尔管自己叫巨星，其他人最多给他加个“准”字在前面，打过西部决赛的反骨仔确实要比波什、安东尼地位高的多。

　　纪国仇开场前代表自己球队挨个向猛龙球员拥抱打招呼，最后和猛龙主帅萨姆·米切尔相互拥抱之后，比赛正式开始。

　　开场跳球，纪国仇VS巴格纳尼。

　　“为什么我老念成八格牙路？”纪国耻开场前还在心中自言自语。

　　裁判一声哨响，“斯台普斯”球馆新加入的弹跳测量仪，立刻检测出纪国仇的弹跳高度，看得出熊猫大侠今天并没有拼尽全力，但是起跳高度已经达到75cm，毫无意外战胜了意大利状元。

　　纪国仇现在的垂直弹跳最高纪录为83cm，助跑最高弹跳92cm，以上都是在球队里测量所得，他的弹跳能力已经进入内线球员中的一流行列。

　　NBA内线球员弹跳，垂直弹跳达到80cm就算一流，超过90cm算超一流，至于1米以上的球员，应该是从来没有出现过，狼王、小霸王、魔兽巅峰时期也就是90cm——95cm左右。

　　纪国仇现在的弹跳差不多到达了他的极限，即使今后再有提升，最多也就提高1、2cm，然后持续六七年就会开始每年下降几厘米，三十岁后下降更快，这就是一个球员运动能力增长与下降的过程，如果遭遇重大伤病，例如小斯的微创手术，还会大大加快这个下降过程。

　　卡塞尔这次伤病过后，运动能力再次下降，外星人现在的能力实际上已经无法打NBA级别的比赛，但是快船无人可用，黑帕克现在同样不够资格打NBA首发，替补都有点勉强，相对而言，卡塞尔至少还有意识和经验。

　　猛龙队的卡尔德隆防守能力一般，不擅长逼抢，但是今天却抢得很凶，卡塞尔运到前场，立刻交出篮球。

　　纪国仇拉到上线接球，狐狸弟弟立刻插入篮下，接到熊猫哥哥的精准传球强行上篮，造成对手犯规。

　　巴格纳尼向裁判示意自己没犯规，然而慢动作回放清晰的显示出，他的手确实打在纪国耻的手腕上，才使得后者将篮球甩出界外。

　　快船队现在基本上没有控卫，那么熊猫大侠进攻端的责任就变的更为重大，他必须连控位的活一起干了。

　　国内现在有不少球迷呼吁，快船不如把刘伟弄过去算了，要不弄来孙大圣也行，但这些提议遭到了不少网友炮轰，认为这两人到了NBA恐怕连运球过半场的任务都未必能完成。

　　猛龙队进攻端，继承了他们悠久的“靠跳投投死对手”的传统，他们进攻还算不错，但是防守能力必须要从联盟球队后面数才能找到。

　　上赛季新教练萨姆·米切尔的到来为他们提升了自己的防守能力，尽管只是从倒数提升到中游偏下的位置，但也足够让他们在东部打进季后赛。

　　卡尔德隆运球突破，他平常不总这么干，今天这是摆明欺负卡塞尔老眼昏花。

　　纪国仇补防，狐狸弟弟不得不再补哥哥的位置，于是波什出了空位投篮机会。

　　快船队轮转起来，阿泰斯特补防波什，但是依然无法阻止猛龙当家球星的投篮。

　　波什撤步投篮命中，为猛龙队拿到第一分。

　　这就是猛龙队的打法，卡尔德隆和TJ·福特依靠掩护突破，吸引防守后分球。波什和巴格纳尼拉开，再辅助一群外线射手，只要对手协防他们的突破，就要承受猛龙队外线和中距离的精准打击，这样的打法正好克制一号位薄弱的快船。

　　第一节打完半节，比分10:14，猛龙队领先4分。

　　老邓利维用黑帕克换下卡塞尔，根据这半节的表现，老邓利维已经决定让黑帕克打首发，卡塞尔防守端漏洞实在太大，综合利弊，至少这场比赛用黑帕克更好。

　　波什第一节已经拿到7分，投篮4投3中。

　　纪国耻为了去补内线漏洞，让波什获得了太多投篮机会，龙王精准的中距离投篮不盯紧，很有可能就这么两分两分被投死。

　　巴格纳尼半节时间一分未得，以往意大利状元在内线球员中引以为傲的速度、灵活都被纪国仇和纪国耻克制，半节比赛他还没有拿到一次投篮机会，篮板更是摸都摸不到，半节比赛交出0分0篮板0助攻1失误的尴尬数据。

　　暂停时，全场快船球迷都在肆无忌惮地嘲笑这位意大利状元。

　　“什么狗屁状元，我看是意大利狗熊，还是面条做的狗熊！”

　　快船记者在场边当面嘲讽多伦多来的同行，对面却偏偏没有办法还击，实在是巴格纳尼不但攻不进，还没有防住，连他们都想这么喷一喷自家球员。


第133章 换防

　　纪国仇对位意大利面条，半节时间拿到4分3篮板3助攻，这是要拿三双的节奏！

　　纪国耻5分2篮板1助攻，表现同样出色，两兄弟几乎包揽球队所有得分，看起来波什的进攻出色，但是防守似乎高不到哪去。

　　被洛杉矶同行大肆嘲讽的加拿大记者们，一着急就想抬出被爆的纪国耻来还击，但是话到嘴边又生生憋住了，因为双胞胎兄弟到现在还是加拿大国籍。

　　现在加拿大全国人民都在为邀请双胞胎兄弟加入加拿大国家队而努力，波什再好那也是外人，双胞胎才是自己人，可不能舍本逐末。加拿大记者赛前没有丝毫为难两兄弟，反而希望两兄弟爆了波什，这家伙总是寻求交易，估计早晚都要长翅膀自己飞掉！

　　暂停结束之后，黑帕克对卡尔德隆的突破有了一定程度抑制，阿泰斯特和加西亚单防出色，不会轻易放自己对位球员进入内线，猛龙队的突破分球战术受到了控制。

　　猛龙队见状迅速改变打法，波什开始更多背身单打纪国耻，并且加强无球跑动，利用队友的掩护寻找高位出手机会。

　　波什的背身单打，纪国耻并不是太害怕，他的身高臂展让他对这种进攻方式天生克制，博士连续两次单打都以失败告终，狡猾的龙王不再尝试用这招对付纪国耻，开始更多利用无球掩护和挡拆寻找得分机会。

　　纪国耻的速度和灵活强于波什，包括他的弹跳和速度都占有优势，综合运动能力他要比波什强出一筹，按理说应该同样可以限制波什。但是在更重要的经验上他差了太多，波什利用队友掩护和反跑总能寻找到出手空间，利用自己出色的投射能力取得分数。

　　老邓利维在场下对着纪国耻大喊：“他得多少分，你就要得多少分，明白没有？”

　　魔术师在直播间笑道：“老邓利维看起来对狐狸弟弟要求非常高，我可不认为只打了几场比赛的家伙就能和波什互爆，他在白日做梦。”

　　雷吉·米勒的看法与埃尔文·约翰逊有分歧，他反驳道：“克里斯·波什向来不是单防出色的球员，猛龙队的内线防守非常糟糕。况且我们都知道，防守看经验，进攻看天赋，所以就算防守端被动，并不会影响到进攻，我认为狐狸弟弟有能力拿到20+甚至更多。”

　　场上比赛很快验证了两人的看法，纪国耻同样利用队友掩护，中距离出手命中！

　　美国媒体以及不少专家认为，纪国耻无论体型还是打法都和克里斯·波什更加接近，小狐狸的三分更好，臂展更好，除此之外和波什非常相似。不过两人终究有所区别，事实上现在对纪国耻的模板是谁这个话题，一直都有争论。

　　要说他像加内特，他没那么硬；要说他像诺维斯基，他的冲击力和运动能力又更强；说他像波什，他的射程又更加远，身体素质也更好……

　　现在熊猫大侠的模板公认是邓肯，但是纪国耻还真没有较为公认的模板存在。

　　这要是在国内，估计就要被媒体吹成五大前锋的综合体了……

　　第一节比赛结束，比分24:26，快船队主场落后2分。

　　纪国仇拿到8分5篮板4助攻2盖帽，纪国耻7分3篮板1盖帽，阿泰斯特5分、莫布里4分。

　　第一节波什拿到11分2篮板、卡尔德隆4分、安东尼·帕克4分、TJ·福特4分、德尔菲诺3分。

　　老邓利维对纪国耻第一节的防守不满意，对球队的防守作出调整：“熊猫哥哥和狐狸弟弟第二节上场后，交换防守对象。小狐狸，如果你让那个意大利软蛋拿到超过五分的分数，我就把你换下来一掌拍死！”

　　纪国耻对老邓利维如此威胁，只能立下军令状，高声说道：“教练，你放心吧，我要让他拿到五分以上，就自己滚下来。”

　　阿泰斯特笑道：“你要真的滚下来才好。”

　　快船其他球员纷纷喝倒彩，想看看纪国耻到时真的滚下场是什么样子？

　　“呸，防不住波什，老子不信还弄不死那根意大利面条！”

　　老邓利维敲打完弟弟，转向纪国仇立刻换了一副面孔，慈眉善目对着熊猫哥哥大肆赞扬，鼓励他再接再厉，第二节争取再把波什0封，那就再好不过了。

　　纪国仇被教练夸得有些不好意思，抽空向对面的暮光女看去，克里斯汀今天穿了一件他的6号球衣，就坐在快船队的替补席对面，见他望来，对他偷偷竖起一根大拇指。

　　“老大，我们现在去猛龙主场，你猜球迷会不会对我们欢呼？”纪国耻第二节和哥哥坐在场下，在心中问到。

　　“应该会吧？”纪国仇不确定地答道。

　　“如果我们加入中国队，是不是就该被嘘了。”

　　“你又想加入加拿大队？”

　　纪国耻嘿嘿一笑：“没有，我就是随便那么一说，最近太空易表现突然好了起来，连续几场比赛拿到15+，我在浏览国内门户网站的时候注意到，那边的风向又变了，鬼知道那些该死的官僚怎么想的？”

　　纪国仇闻言皱了皱眉，他知道弟弟的意思，但是他还把自己当做中国人，当然要为自己的国家而战。跑去外国帮人家打比赛，只会更加助长那些该死的汉奸和移民党的嚣张气焰！他们越出名就越不能带这个头，所以宁愿不去打奥运会，纪国仇觉得也不应该替别的国家出战。

　　第二节替补时段，快船队场上阵容：卡塞尔、黑帕克、莫布里、加西亚、托马斯。

　　快船球迷泪流满面，球队一下少了三名球员，加上赛季报销的利文斯顿、布兰德、谢里夫·阿卜杜·拉希姆，他们一共有六名球员被送入伤病名单，现在能打球的就只剩下8人，这下只能进行八人轮换了。

　　这套阵容打了三分钟，场上比分已经变成27:31。

　　老邓利维知道不妙，立刻做出换人决定，两兄弟被重新换上场。

　　第二节8分55秒，两兄弟重披挂上阵，他们换下了卡塞尔和加西亚，快船队阵容变成了：黑帕克、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　猛龙队只换上波什，其他球员依然使用第二梯队，场上阵容：TJ·福特、德尔菲诺、卡波诺、克里斯·波斯、拉休·内斯特洛维奇。

　　两兄弟上场后，按照老邓利维安排，防守端错位防守。

　　快船队进攻，纪国耻对位拉休·内斯特洛维奇，这是一员混迹NBA多年的欧洲老将，职业生涯最巅峰也不过10+8数据。

　　NBA的角色球员，大多数30岁以后都会下滑严重，尤其是欧洲球员，他们那种下滑速度简直超出想象，很可能上个赛季还能打上主力，取得不错的数据，下个赛季就连当个替补都勉强。

　　纪国耻侧翼接球，原本应该立刻把球转交给队友，自己去无球跑位寻找机会。但是他发现对面这个老家伙脚步笨拙，进攻欲望一下子就充满胸膛，做了一个传球假动作，立刻收球加速向内线突破。

　　两兄弟的持球突破练得不多，这不是他们的常规武器，球队为两人安排的技术训练暂时还是以投篮和低位勾手/背身投篮为主，其他都是辅助。不过他们的速度和爆发力，对付一些力量强但是脚步不够灵活的球员，偶尔运球突破的效果非常不错。

　　纪国耻轻松突破拉休·内斯特洛维奇，波什在内线补位防守，纪国耻迎着猛龙核心起跳，无视波什的防守一记战斧式劈扣，在空中躲开波什封盖的手掌狠狠将篮球扣了进去！

　　波什本来有机会封盖，然而纪国耻狡猾得很，扣篮时另一只手架在身前，直接给了龙王一记洛杉矶之肘。波什中招后在空中几乎失去平衡，落地后狼狈地摔倒在地板上，惨遭纪国耻正面颜扣！

　　“斯台普斯球馆”顿时响起快船球迷声势浩大的欢呼，无数奚落和嘲讽传到龙王耳朵里，更加让躺在地上的波什悲愤不已！

　　裁判响起哨音，毫不犹豫判罚了波什犯规，二加一！


第134章 混合防守

　　龙王这会还倒在地上，原地打了两个滚想要造纪国耻犯规，结果见到裁判的判罚，情绪一激动登时忘了初衷，倏地一下起身，上前对着裁判大声质问：“他肘击了我，你没有看到吗？那是个明显的犯规，是恶意犯规！”

　　快船球迷立刻对着波什发出更猛烈的嘘声，裁判觉得波什挑战了自己的权威，当即对着喷了自己一脸口水的龙王又补了一个T，追加一次技术犯规。

　　波什更怒，连牙套都脱了下来，准备和裁判好好讲讲道理。

　　猛龙球员见势不妙，连拉带拽将龙王拖到场边，这要是再来一个T，妥妥的被罚出场，赛后波什还有可能遭到联盟禁赛追罚。

　　纪国耻在旁边拍着巴掌幸灾乐祸，或者说是煽风点火，小狐狸心下觉得自己干得还不赖，应该可以向教练交差了，和队友庆祝这次精彩的灌篮后，他终于想起看看自己的女朋友。

　　泰勒·斯威夫特同样穿着他的9号球衣，见到纪国耻望过来，挥了挥手上的啦啦棒，为自己的小男友加油。不过很快她就再次不爽起来，旁边这个英国小婊还在自作多情，泰勒·斯威夫特终于忍不住，对着艾玛·沃特森呛声说道：“你认识小狐狸吗？”

　　艾玛·沃特森虽然觉得自己身边的女球迷，态度上十分无礼，但还是礼貌地回答：“是的，我们认识，有什么问题吗？”

　　泰勒·斯威夫特这下反倒被问到了，为难的话跑到嘴边却无法说出口，毕竟她再过分就是无理取闹，生气也要顾及一下自己的形象问题。

　　“没问题！”泰勒·斯威夫特硬邦邦地说道，说完立刻转过头，不再搭理英国小贱人。

　　艾玛·沃特森觉得莫名其妙，她眼力很敏锐，见到泰勒·斯威夫特一身名牌坐在前排，看样子不是明星就是富家小姐。奇怪的是，不知道为什么老和自己过不去？

　　纪国耻在场上两罚全中，球权归快船。

　　这次的颜扣让波什开始急躁，任何成名已久的球星，在场上被一个新秀菜鸟如此挑衅羞辱都会想要换回来，波什也不会例外。

　　然而猛龙队再次进攻，快船队防守他的变成了双胞胎哥哥。这还没什么，更加倒霉的是，错误预计熊猫大侠单防能力的波什，在不久之后又在篮下挨了哥哥一记大帽，这让他更加失去冷静，出手选择变得不再合理。

　　第二节结束，比分52:46，快船队领先6分结束上半场。

　　纪国仇拿到12分9篮板6助攻3盖帽、纪国耻13分5篮板1助攻2盖帽、阿泰斯特12分、托马斯6分、加西亚6分。

　　猛龙队的克里斯·波什上半场拿到13分4篮板、卡尔德隆9分、TJ·福特8分、安东尼·帕克8分、德尔菲诺6分。

　　杰夫·范甘迪中场休息拿着数据统计翻了半天，摇摇头说道：“我发现意大利状元上半场出场15分钟，数据是0分0篮板0助攻2失误1盖帽。”

　　雷吉·米勒奇怪地问道：“那一个盖帽，盖得是谁？”

　　魔术师约翰逊开起了玩笑：“不会盖的波什吧？”

　　三人说完哈哈大笑，半场0蛋数据，这位状元就算不是水货，至少也是个二货无疑。

　　猛龙当年用状元签选择这位0蛋中锋，现在看来当真是大大的失策，阿尔德里奇和布兰顿·罗伊都要比他强出许多，还有拉简·隆多和鲁迪·盖伊现在看起来也都表现出全明星潜力，这四人无论哪个现在都要比意大利中锋强得多，猛龙却愣是选了一个意大利面条男，还真是慧眼如炬。

　　老邓利维在更衣室对球员上半场的表现十分满意，先是夸奖了几句，接着话锋一转，问道：“大家还记得我们最近演练的防守战术吗？”

　　纪国仇眼前一亮，他知道老邓利维说的是什么，最近球队教练组在为球队丰富了几套进攻战术之后，又把精力放回到防守上。

　　快船队的教练组，最近受到东部大发神威的凯尔特人启发，这个赛季绿衫军凑齐三巨头，首先展现给大家的不是华丽的进攻，反而是他们固若金汤的防守。

　　凯尔特人现在是全联盟防守最好的球队，他们靠的是令人眼前一亮的混合防守，即盯人与区域联防结合的防守阵型。同时个人战术素养极高的绿衫军，在场上还可以根据对手随意转换防守战术，熟练的使用联防和盯人两种防守。

　　凯尔特人这个赛季由前火箭队助理教练锡伯杜打造的防守体系，使得绿衫军的对手每场比赛只能拿到87分，用铜墙铁壁，密不透风来形容最是恰当不过。

　　快船队的防守同样很好，但是老邓利维总觉得没有发挥出双胞胎真正的潜力，他们的防守还可以变得更好。

　　NBA在2001年开始已经允许在场上打联防，但大多数队伍仅仅在必要的时候打上几个回合，一直使用联防的队伍基本上没有，太阳和现在的凯尔特人都不是真正的联防，而是一种混合防守。

　　NBA的三秒区和合理冲撞区是联防天生的克星，在这样的规则下，中路必然会露出空当，一旦遇到韦德、保罗、帕克等突破能力极强的全明星，很容易被人从中路打穿防线。

　　凯尔特人是因为有加内特，马刺队则是有邓肯，这两人都是一个人就能守住中路的防守端大杀器，所以这两支球队打混合防守无往不利，可以经常在场上使用联防来对付像大猩猩这样的巨星。

　　快船队现在有小邓肯+小加内特，这两个防守脚步和速度比三号位都不逊色的大个子，如果打起和凯尔特人类似的混合防守，或者长时间在场上打联防，威力会怎样？

　　老邓利维想想都兴奋，这段时间球队一直演练的就是这种混合防守，今天对付实力并不算太强的猛龙，正好可以看看效果如何？

　　“下半场，熊猫哥哥盯紧波什，其他人采用区域防守，谁拿球我们就紧逼谁。大家注意协防补漏，积极移动，阵型要跟着篮球移动变化，只要我们打好这套战术，我们就一定能进入季后赛。”

　　快船队的球员都是擅长防守的家伙，无论阿泰斯特、波西、加西亚还是黑帕克，他们都知道出色的防守能给他们带来什么，当即响应老邓利维的喊话，大声回应道：“防守……胜利……冠军……”

　　下半场比赛，快船队先进攻，阿泰斯特切入篮下造成犯规，两次罚球将分差扩大到8分。

　　猛龙进攻，快船队迅速转入防守。

　　杰夫·范甘迪一眼就看出快船队的变化，张嘴说道：“他们变阵了，这是区域联防？”

　　雷吉·米勒和魔术师约翰逊也都是眼光毒辣之人，同样看得出快船队的防守阵型和上半场截然不同。

　　波什被纪国仇死死盯住，这倒没什么，上半场也是如此。

　　但是猛龙队的控卫卡尔德隆立刻发现了不同，快船队的队形对他形成夹击之势，在三分线外运球还不太觉得，但是只要一进入到三分线，对方的防守就像潮水一样涌了过来，感觉四面八方都是防守球员。

　　卡尔德隆反应很快，知道不妙立刻出球，安东尼·帕克在侧翼接到篮球。

　　快船队的防线迅速移动，像海浪一般“哗啦”又漫向安东尼·帕克。

　　安东尼·帕克站在右翼三分线外，刚接到篮球，纪国耻和加西亚全都扑了过来，两人一起包夹猛龙队的得分后卫。

　　“糟糕！”

　　猛龙队的萨姆·米切尔见到快船队的防守立刻知道不好，猛龙球员有几斤几两他最是清楚不过，突然遭遇这样高强度的防守，八成是要完蛋！

　　安东尼·帕克在两人包夹下连忙传球给队友，然而快船队的防线已经全都转移过来，等的就是他传球的这一刻，早有准备的黑帕克伸手断下传球，快船队反击……

　　快船队迅速转入进攻，纪国仇立刻抛开波什加入到反击行列，快船队三人快下，最终由加西亚上篮打进一球。

　　比分56:46，快船队一攻一防，仅仅一个回合就将比分扩大到两位数。


第135章 指挥

　　萨姆·米切尔连忙叫了一个暂停，他知道快船队这个打法，用不了几个回合比赛就可以进入垃圾时间了。

　　“卡波诺、德尔菲诺暂停后上场，外线有机会不要犹豫，他们用联防外线就一定会有漏洞，用你们的三分球射穿他们；克里斯，那只大熊猫很难缠，但我相信利用你的脚步可以甩开他的防守；何塞，上场后运球不要突的太深，那会落入他们的圈套，注意快速分球给外线。”萨姆·米切尔最后拍拍手：“大家记住，他们的区域联防没什么了不起，只要我们快速转移球，就可以打穿他们的防守！”

　　萨姆·米切尔是个好教练，他的布置没有问题，但球场上的胜负并不是知道该怎么做，就一定可以解决的，否则凯尔特人怎么能排在全联盟第一？

　　快船队的区域防守根据猛龙队的人员配置，向外扩得很大。

　　一般球队这么个打法，内线洞门大开，被对方控卫运球一突，整个防线就被打穿了。

　　老邓利维敢这么玩，倚仗就是双胞胎兄弟堪比外线球员的移动速度，一个纪国耻要是不够，熊猫大侠可以不去盯防波什，两个人一起守卫禁区。老邓利维有信心，就算他们这套防守体系还不是很健全，还有许多漏洞需要弥补，但已经足够对付联盟中下游的球队，以猛龙的实力很难打穿他们的防守，换成菲尼克斯还差不多。

　　猛龙队的突破并没有奏效，萨姆教练安排的突破分球是对的，但是卡尔德隆的突破能力有限，突都突不进，又谈何分球？

　　波什被纪国仇紧贴防守，现在篮球很难传到他的手上，猛龙队暂停后场上局面丝毫不见改善，第三节不到三分钟，快船队打出一波8:0的攻击波，一下子将分差拉大到14分。

　　“帮我挡人！”

　　波什对巴格纳尼十分不满，他依靠自己的力量，很难摆脱纪国仇的贴身防守，但是队友都被快船队的联防打懵了，连帮他做无球掩护都已经忘得一干二净，这让依旧有着充足斗志的龙王十分不满，心中暗骂：“这帮该死的CBA队友！”

　　萨姆·米切尔趁着死球，将突不进去的卡尔德隆换下，换上速度惊人的TJ·福特。

　　老邓利维眉头皱了起来，他们的防守体系现在只是雏形，利用出其不意打懵了猛龙，但是实际上还有不少漏洞。快船球员之间的默契还需要进一步培养，对无球队员的穿插移动还无法做到固若金汤，更做不到不让对手向有威胁的区域移动或接球。

　　如果对方现在有一个突破顶级、或是投射顶级的控卫，就足够让快船喝上一壶。

　　猛龙队场上阵容经过调整，变成了：TJ·福特、德尔菲诺、卡波诺、波什、巴格纳尼。

　　杰夫·范甘迪看到猛龙这套阵容，忍不住笑道：“这场比赛好看了，尽管猛龙已经落后14分，但我认为他们不是没有机会。看看多伦多人这套阵容，外线三名出色的三分射手，加上一个高位跳投神准的全明星四号位，还有联盟里速度前三的控卫，简直是最好的破解联防的阵容。”

　　魔术师约翰逊也笑道：“看起来是不错，但实际上未必有那么好，TJ·福特重伤之后已经失去了灵性，这样的例子在NBA有很多，我认为他的身体已经恢复得很好，但他的心态除了大问题。你们明白我什么意思吗？我是说他的心伤还没有恢复，他已经对伤病产生了恐惧，这对一个速度突破型球员来说是毁灭性的打击！”

　　雷吉·米勒也说道：“德尔菲诺是个不错的射手，但是卡波诺太容易被限制，三分大赛的冠军无法代表什么，只能说他训练时三分投的很准，仅此而已。”

　　这两位大神一个点评控卫，另一个点评射手，但有一点相同，那就是将猛龙的球员统统贬的一文不值。可是猛龙球迷再生气也没办法反驳，这两位是控卫和射手的极限，他们有资格对任何控卫和射手进行评价，说黑你就黑你，能被黑说明你多少还有点实力。

　　TJ·福特上场后，确实对快船的篮筐造成了威胁，这个不到180cm的控卫速度实在太快，这还是已经重伤之后的速度，在受伤前这个小个子是少有的几个可以跟艾佛森飙车不落下风的球员。

　　纪国耻在这套防守体系里任务很重，原本他和纪国仇一起负责衔接内外线防守，但是今天纪国仇要贴身盯防波什，补防的任务就全压在了他身上，再遇上TJ·福特这么个小变态，他开始招架不住了。

　　TJ·福特上场后连续拿到4分，老邓利维叫了暂停。

　　“放弃贴身盯波什，我们的补防、协防还不够好，在球场上要及时与队友呼应联系，不让对手向有威胁的区域移动或接球。熊猫哥哥和狐狸弟弟，当你们两个离球较远的时候要指挥队友防守，你们必须起到指挥官的作用，大声告诉你们的队友哪里漏人、哪里有威胁、要往哪里去……”

　　两人点了点头，老邓利维在训练时，经常给他们观看加内特和邓肯的防守录像，他们印象最深的就是加内特，狼王的嘴在比赛里一直不闲着，不知道他是在指挥队友还是在对敌人喷吐垃圾话，没准狼王两样一起干了也说不定。

　　球场上的指挥是门艺术，有些球员天生就具有指挥才能，例如狼王，当然还有纪国耻。

　　老邓利维下了命令，纪国耻这下没有了顾虑，重新上场后，TJ·福特刚一接球，纪国耻也不知道是对着自己队友指挥，还是向着对手吐垃圾话，大声喊道：“让那个家伙走左边，我会让他知道后背着地是什么滋味！”

　　TJ·福特当时心情就不爽了，这就像加内特称呼维拉纽瓦为“癌症病人”一样，狼王当初讽刺维兰纽瓦对球队和对联盟来说像是癌症一样，还被媒体炒了炒。其实这话根本不算什么，换成乔丹会说：哦，孩子，你的得分就像你的头发一样的可怜；巴克利会说：哦，宝贝，我儿子刚刚出生时也和你一样一根毛没有。

　　这些垃圾话都是比赛里影响对手的一种方式，在乔丹那个时代，种族歧视的话都在场上频繁出现，那时候可没现在对种族歧视这么敏感，说句死黑鬼都要被禁赛罚款，贱人就是矫情！

　　纪国耻嘴上发完嘲讽，脚上可没闲着，迅速移动到篮下，准备送给TJ·福特一个大帽。

　　TJ·福特并非只是无脑突突突突，在篮下面对纪国耻的封盖，一记精妙的分球，将篮球传到巴格纳尼手上。

　　加西亚已经回缩到篮下，快船队的区域联防是人随球动，篮球到哪防线就到哪，意大利中锋瞬间被加西亚和纪国仇在内线夹击。

　　巴格纳尼被包夹传不出球，在三秒区强行出手，被纪国仇伸出长胳膊一巴掌冒了出去。

　　卡波诺捡到被扇出的篮球，阿泰斯特补到三分王身前，前者不敢投篮，只能把球手递手交给拉出来的TJ·福特。

　　这次进攻猛龙走运，被盖了还可以再来一次。

　　“小矮子不敢再突破了，盯住德尔菲诺。”

　　纪国耻的话，快船球员还真是言听计从，加西亚立刻盯住德尔菲诺，切断了TJ·福特的传球路线，猛龙队的机会直接就被纪国耻消弭于无形。

　　TJ·福特心中郁闷，他刚刚确实打算把篮球传给有空位机会的德尔菲诺，没想到纪国耻在内线也看到了。

　　波什拉到外线和TJ·福特打挡拆，龙王这次拉到侧翼终于得到了篮球，然而投篮却在纪国仇的干扰下偏出。

　　“该死！”波什嘴上低声骂了一句，这是他下半场第一次出手投篮，快船度队的防守让龙王一瞬间联想到马刺和凯尔特人。猛龙队已经和凯尔特人交过手，那场比赛他就像今天这样被动，在加内特面前处处受制。

　　猛龙队之后的比赛，渐渐适应了快船队的防守，他们可以凭借TJ·福特的突破和外线射手群断断续续得到分数，但是这个得分的速度不足以让他们追上落后的比分，不止无法追上，他们还在一点点被快船队拉大分差。

　　纪国仇在指挥球队这一方面，远不如弟弟纪国耻放得开。这家伙不止放得开，指挥的时候还喜欢连带对手一块嘲讽，正所谓骂人不揭短，纪国耻却偏偏怎么得罪人怎么说。

　　“干掉那个意大利面条状元！”（巴格纳尼）

　　“注意那个软蛋的高位投篮！”（波什）

　　“看住那个不会运球的家伙！”（卡波诺）

　　“……”

　　纪国耻就像加满群嘲技能一样，几乎将猛龙队所有的仇恨都吸引到自己身上，猛龙球员就没有人不被他奚落，所有人都对他怒目而视，恨不得扒了他的皮、抽了他的筋、再喝他的血！

　　连裁判都觉得，这家伙嘴巴这么臭，要不要给他来个技术犯规？

　　当然，这是不可能的，NBA历史上，嘴巴臭的人大多都是巨星，大鸟伯德、飞人乔丹、飞猪巴克利、大嘴米勒、狼王加内特……这些家伙的嘴巴都脏得很，但却丝毫不影响他们的历史地位，没听说谁因为说垃圾话被裁判吹罚犯规？


第136章 再爆大猩猩菊花

　　球队里有个好指挥和没指挥犹如天渊之别，但凡是团队对抗比赛，指挥的作用都远超乎常人想象。

　　最简单的例子，在竞技游戏比赛里，例如最早的CS比赛，假如队伍里有个好指挥，完全能战胜比自己技术略胜一筹，但是没有指挥的队伍。

　　纪国耻的指挥不但能让自己球队运转更流畅，弥补球员间默契不足的缺陷，还能及时将一些威胁扼杀在萌芽状态，间接影响对手的心态。就像对面的意大利面条男，此刻就快被纪国耻气疯了！

　　巴格纳尼自从进入NBA以后，最讨厌别人叫他水货状元，但是纪国耻偏偏哪壶不开提哪壶，满场都是意大利面条、意大利水货、面条状元的叫喊！加上巴格纳尼这场比赛已经不能用低迷来形容，在被反复糟蹋之下，终于恼羞成怒，在第三节末端一次防守端对纪国耻使了阴招……

　　结果当然是个悲剧，意大利小帅哥压根不善此道，遇上纪国耻这个小坏蛋，不但没有暗算成功，反而吃了一次技术犯规，终于被忍无可忍的萨姆教练换了下去。

　　第三节2分50秒，比分77:62，猛龙队落后15分，更雪上加霜的是由于巴格纳尼的不冷静，他们还拿到一次技术犯规，以纪国耻的罚球能力，分差相当于提前到达17分。而且罚完球，球权还是归快船队所有，这场比赛到这里差不多已经提前进入了垃圾时间。

　　纪国耻两罚全中，除了他以外，老邓利维将纪国仇、阿泰斯特、加西亚一股脑都换了下去，如果第四节猛龙一直无法将分差缩小，老邓利维就不打算再把主力换上去了。

　　老邓利维将罚完球的纪国耻继续放在场上，决定让他打完第三节。

　　萨姆·米切尔同样把波什单独留在场上，猛龙教练打的注意是看看波什能不能带领替补在第三节把比分追近一些。

　　龙王在纪国仇下场后，终于开始发威，面对防守大漏洞蒂姆·托马斯，连续依靠个人能力取得分数。

　　纪国耻在场上的作用此刻就体现出来，他没有分出过多精力去防守，反而把精力都用在进攻端上，以攻对攻，在场上和波什比起了刷分。

　　猛龙队的替补大前锋对纪国耻没有什么办法，狐狸弟弟快速的移动速度轻易就能创造出投篮空间，此时他的手感也非常不错，第三节最后两分钟三分线外命中两记三分，将波什的努力全部抵销。

　　比分85:69，猛龙队第三节最后几分钟不但没有缩小比分，反倒又被快船队将分差扩大一分，托马斯这个大刷子也刷了几分，这让猛龙主教练十分上火，猛龙球员的士气也受到严重打击。

　　今天这场比赛，他们本来还想来洛杉矶占个便宜，趁着“世纪大斗殴”将主角之一的快船队斩落马下，结果却被快船好生凌辱了一番。

　　第四节，纪国耻也被老邓李换了下去，蒂姆·托马斯继续在场上刷分，这家伙虽然不防守让巴格纳尼开始得分，但是好在他能让快船的分数同样上涨，两队分差一直没有太大变化。

　　第7分10秒，老邓利维突然将纪国仇和纪国耻换上场，原来熊猫哥哥已经拿到14分11篮板9助攻的数据，老邓利维这个时候把两兄弟换上场，显然是让纪国仇拿到三双，纪国耻则是帮手。

　　比分92:75，猛龙队依然落后17分，萨姆·米切尔知道对方什么意思，这个时候同样将波什和巴格纳尼换上场。

　　快船球迷突然响起雷鸣般的欢呼，斯台普斯的球场大屏幕已经打出纪国仇的数据，快船球迷都希望他们的熊猫大侠能在今晚拿到三双数据，大家都知道他是1989年出生，那就意味着只要今晚他拿到三双，肯定会破掉勒布朗·詹姆斯的最年轻三双纪录，因为小皇帝拿到三双时，已经20岁了。

　　纪国仇上场之后，在快船球迷铺天盖地的助威声中，仅仅不到10秒就助攻纪国耻空切篮下暴扣得手，这个助攻来的简直太快也太简单了，快到快船球迷都还反应不过来。

　　许多球迷心里才刚刚升起“不知道熊猫哥哥能不能在比赛结束前拿到一次助攻”的想法，场上纪国仇却在眨眼间，已经助攻弟弟打进一球，成为了NBA历史上最年轻的三双获得者！

　　“靠，有没有这么快？”

　　“太假了吧？”

　　场边许多记者正在翻查两兄弟的出生日期，结果刚打开笔记本，那边纪国仇在场上已经拿到一次助攻，这速度也太他妈快了吧？

　　最终比分105:92，快船队以13分的分差战胜多伦多猛龙，拿到惊人的十连胜壮举，暂时以18胜6负的出色战绩排在西部第四位。

　　本场比赛，纪国仇出场33分钟，拿到16分13篮板11助攻5盖帽，纪国耻出场35分钟，拿到24分10篮板4助攻3盖帽。

　　关注这场比赛的媒体记者在比赛结束之后，早已经将明天的稿子写好，他们早就查到了，目前保持最年轻三双纪录的球员，正是大名鼎鼎的小皇帝。不过在这场比赛结束之后，大猩猩又被爆菊了，这个纪录的所有人已经变成了一名中国人。

　　勒布朗·詹姆斯在2005年01月19日，完成了历史最年轻三双纪录，那场比赛他拿到27分11篮板10助攻，他的年龄是20岁零20天。

　　纪国仇是1989年6月6日出生，今天的比赛时间是2007年12月19日，纪国仇首先已经确定不到20岁。再仔细掐指一算，他才只有18岁零200天，熊猫大侠一下子将记录提前了整整一年半时间。

　　萨姆·米切尔比赛结束后和老邓利维握手致意，祝贺快船队取得胜利。

　　“你们下半场的防守真是不错，恭喜你们选了两个棒小伙。”

　　老邓利维听了心中十分得意，战胜猛龙对快船来说并不困难，他这套防守体系是否真的面对强队也管用，还要看接下来的比赛。今天实际上是挑个软柿子先捏一捏，看看效果？在这之前，老邓利维心里其实也没有把握这套防守体系在比赛里有多大作用。

　　快船队12月份前半段赛程非常轻松，但是战胜猛龙之后，他们就要迎来一连串西部强队的冲击，能在接下来的比赛里拿到多少场胜利，才是对快船队真正的试金石。

　　下一场比赛在3天后，快船届时将要迎来一个背靠背，12月22日客场挑战排名第七的达拉斯小牛，接着23号就要赶往圣安东尼奥挑战西部第一的圣安东尼奥马刺队。这两场比赛全都是硬战，谁都知道联盟最不好打的比赛就是德州球队的客场，他们的防守到时能起到多少效果，老邓利维心里还真没底。

　　赛后记者招待会上，纪国仇的三双和快船队的十连胜总算分散了记者一部分注意力，不至于所有的提问都是问那场“世纪大斗殴”。

　　发布会持续了半个小时，两兄弟好不容易摆脱了难缠的记者，回到家之后，他们接到了自己那位犹太经纪人布莱恩的电话。

　　“首先祝贺你们赢得比赛，Panda你的三双实在让人惊讶，今天我给你们带来两个好消息。”

　　“是关于球鞋合同吗？”纪国耻抢先问道，经纪人口中的好消息，自然是和钱有关，最近他总是看自己的银行存款上火，泰勒·斯威夫特现在可比他有钱多了，这感觉可不好。

　　纪国耻的疑问，让电话里的布莱恩发出得意的笑声，这位犹太经纪人同样忍了数个月，终于迎来了收获的时刻。

　　“不，球鞋合同还在谈，我们的胃口太大，也许还要一段时间才会有结果。但是你们不要灰心，我为你们找到了其它大合同。没错，你们没有听错，的确是两份大合同！”


第137章 全明星票选开始

　　纪国耻闻言眼睛一亮，自从常规赛开始以来，他就总是吃到技术犯规或是恶意犯规，如果再加上泡妞、买车、租房……这些可都是开销极大的项目，就他那点薪水买了车，租了房子已经没剩下多少，再没有其它收入他就快交不起罚款了。

　　“亲爱的布莱恩，你先别喘气，快告诉我们，是什么合同？”

　　“说起来，这两笔合同还要多亏你们前几天弄出的那起‘世纪大斗殴’，或许你们还不知道这意味着什么？简单点说，作为其中的主角，你们已经跟随这起斗殴事件火遍了全世界！老实说，我认为这次斗殴比你们拿到什么三双，或是破掉LBJ纪录所起到的效果还要更大。”

　　两人的脸色都不太好看，布莱恩兴奋的声音继续从手机里传来：“狐狸弟弟，阿斯顿马丁为你开出3年600万美金的代言合同，并且他们承诺会在合同期间免费为你提供三辆旗下跑车，我想你一定会喜欢这个。”

　　纪国耻听到这个消息，果然大喜过望，他早就对阿泰斯特等人的豪华跑车垂涎三尺，连泰勒·斯威夫特最近也换了一辆奔驰Sl500，这让他十分没面子。可是他的工资又没办法像那些家伙一样，家中车库里至少存着三五两各色跑车，能够天天随心情换着开，该死的暴发户！

　　“布莱恩先生，我早就觉得你有本事，还有一个好消息是什么？”

　　“还有一个好消息，是另一份代言，昨天他们突然找上门，而且目标很明确，他们指定要熊猫哥哥来代言。”

　　纪国仇心中奇怪，问道：“什么合同指名要找我？”

　　布莱恩说道：“是诺基亚手机，他们提出一份我无法拒绝的报价，4年1000万美金，通过这份报价能够看出诺基亚诚意很足，他们希望由你来代言这个全球知名的手机品牌。”

　　纪国仇闻言脸色变得很奇怪，第一时间想到那天他用诺基亚手机打掉奥多姆两颗门牙的事，这是媒体昨天开始以来争相报道的新闻之一，想来大诺基亚应该就是看中了他的战绩，才会主动找上他。

　　“别急伙计们，这两份报价都有附加条款，如果你们获得2007-2008赛季最佳新秀，两笔代言金额均可以增加10%、入选全明星增加5%、三分王和灌篮大赛冠军分别增加5%和10%、打入季后赛增加5%。这些只是其中一些例子，我为你们的合同增加了许多类似条款，如果你们可以完成其中一半，就将多拿30%的代言费。所以为了美元，你们要继续努力，我会为继续你们寻找其他代言合同，而你们要做的事就是在球场上有更好的表现，让我有更多资本讨价还价。”

　　当晚，两兄弟结束和经纪人的通话，还沉浸在获得代言合同的兴奋里。拿到这两笔代言合同，他们短时间终于不用再为钱的事烦恼，同时也可以有底气继续和耐克以及阿迪达斯讨价还价，非得要这两家体育巨头大大破费一次不可。

　　就在同一天，12月19日晚，NBA官方公布了全明星投票第一阶段的结果，凯文·加内特以毫无争议的优势高居联盟榜首，勒布朗·詹姆斯的风头稍逊，位列东部第二。

　　西部方面，科比与姚明则占据了头两名的位置。华裔双胞胎正如媒体和球迷预料，排在了西部第五和第六位。另外一名中国球员易建联也得到了152828选票，排名东部前锋第五。

　　NBA超过五百名球员，不是谁都有资格参与全明星竞选，每个赛季只有120位候选人，由联盟30支球队提交名单。洛杉矶快船有四名球员参选，分别是罗恩·阿泰斯特、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇。

　　以往，每年的120人全明星侯选名单里，NBA对新秀球员的侯选权非常严格，主要是看顺位，默认只有当年的状元、榜眼、探花能够成为120人的3个人而已，而他们是否进全明星就看个人造化了。

　　不过今年开拓者状元奥登大帝直接报销，榜眼杜兰特自然有资格成为候选人，而一直占据新秀榜前两位的双胞胎兄弟顺理成章的成为例外，他们两个不知不觉已经又创造一个纪录，成为NBA历史上参加120人竞选名单里选秀顺位最靠后的新秀球员。

　　第一阶段的票选结果，首先是东部概况：

　　凯尔特人本赛季战绩出众，一直是联盟的领头羊，这让加内特在票战中风光无限，他的总票数为616690。而上赛季的票王勒布朗·詹姆斯的得票数为600733。

　　东部中锋的老大毫无疑问属于德怀特·霍华德，他得到了565506票的支持。后卫位置则由韦德以及基德唱主角，他们分别得到了427764票和389333票。

　　第二梯队方面，波什（213983票）和皮尔斯（208926票）在锋线上分列三，四位，但他们相差詹姆斯太远，完全构不成威胁，易建联则以152828票位居第五。

　　东部后卫的争夺相对稍有悬念，卡特（338051票）和雷·阿伦（324810）都还没被完全甩开，而阿联的队友迈克尔·里德以103309票排名第七，基本退出了首发竞争。

　　东部另一中锋，“大鲨鱼”奥尼尔这赛季风光不再，296292的票数只能是“望魔兽兴叹”。

　　接下来是西部，今年华裔双胞胎加入战团，就像两颗大炸弹扔到了西部内线，让本就战况惨烈的西部内线竞争雪上加霜，险些连邓肯都给他们两个炸出了首发之外，比当年小巨人造成的影响丝毫不逊色。

　　西部概况：由于西部在竞争上更加激烈，因此票数也相对较为分散，第一阶段的票选没有任何一人的票数过五十万。

　　首先在后卫位置上，科比·布莱恩特以498716票位列西部首位，麦迪以423141票紧随其后。

　　内线球员里，“石佛”得到了435059票继续在锋将中领跑，人气飙升的“甜瓜”安东尼排在邓肯后面，他的票数为421722。

　　姚明在西部中锋的地位牢不可破，小巨人493305的票数让他稳坐西部中锋头把交椅。

　　被美国球迷看做搅屎棍的双胞胎兄弟，他们两个在意料之内挤进了第一梯队，纪国耻以415980票的成绩排在西部锋线第三，哥哥纪国仇紧随其后，以412208的票数位列西部前锋位置第四。

　　快船队给两人报的位置是大前锋和小前锋，有意避开了人气更旺的姚明。

　　如果两人能够在第二阶段和第三阶段票选依旧保持三、四位，甚至再加上一把劲超越甜瓜安东尼，那可就精彩了，两人到时将会有一人出任西部首发小前锋，重现当年菜鸟姚明力压巅峰奥尼尔的一幕。

　　中国球迷已经在各大论坛呼吁，请火箭球迷不要再给软麦投票，争取把双胞胎兄弟和姚明同时选上首发，到时候西部就成了中国人的天下，这样的场面想想都兴奋！

　　圣安东尼奥马刺球迷现在固然提心吊胆，生怕被“人多就是屌”的中国选票将他们的石佛都给挤出首发，不过相比暂时还算安全的邓肯，现在最蛋疼的其实是丹佛掘金。快船先前就和他们争夺西部第八的位置，这还没过多久呢，现在又跑来和他们的球队核心争夺首发小前锋位置，什么仇什么怨？

　　西部第二梯队的竞争程度同样超过了东部，后卫方面，纳什（396493票）和艾弗森（384291票）都将继续给麦迪施压。

　　诺维茨基也保持着强大的竞争力，他（386853票）的存在还无法让安东尼与邓肯高枕无忧，不过同样蛋疼的德国人现在只排在峰位第五的位置，这样下去诺天王搞不好要被双胞胎挤到去看守饮水机的尴尬地步。

　　值得一提的是，快船队的两元防守悍将，阿泰斯特和詹姆斯·波西分别以186853票和126853票，排在西部锋位的第七和后卫第五，显然是沾了双胞胎兄弟的光。

　　西部首发中锋位置由于姚明的一枝独秀而失去了悬念，太阳队的小斯以303916位居中锋位置第二，完全失去了和姚明竞争首发的资格。不过聪明的菲尼克斯人让小斯提上中锋的做法，至少是牢牢保证了斯塔德迈尔能够打上替补，而比他选票还多的诺维斯基却只能去看守饮水机，这就是智商上的压制。


第138章 处罚结果

　　12月21日，联盟终于宣布了对两支球队在酒吧斗殴的最终处罚。

　　全球NBA球迷对此翘首以盼，所有人都对联盟会如何判罚这起滑稽、劲爆、愚蠢的斗殴十分感兴趣。

　　NBA副总裁萧华亲自在媒体前宣布处罚结果，联盟没有先对球员进行处罚，而是首先对两支球队私自召开新闻发布会进行了清算，对洛杉矶湖人队和洛杉矶快船队分别罚款20万美金。

　　当然联盟的理由可不是私自召开发布会这么脑残的理由，联盟要向球队罚款，随随便便就能想出无数条理由，你还不敢抗议，否则就要和主场哨说拜拜……

　　湖人队的老板，老巴斯对此毫不在意，20万就当施舍乞丐，打发要饭的。

　　快船队的老板，斯特林听到这个消息时却心疼得够呛，别说20万，2万他都心如刀绞！唐纳德·斯特林这个既好色又贪财的黑心资本家，放在中国旧社会就是万恶的黑心地主老财。

　　罚完球队，萧华继续罚球员。

　　西部不少球队的经理，此刻都希望联盟最好把这两支球队的球员全都禁赛一个赛季，彻底断了他们进季后赛的机会，让出两个宝贵的名额。

　　大卫·斯特恩当然不会这么干，东部的纽约、波士顿和克利夫兰是联盟干儿子，西部干儿子就是湖人，现在快船也算半个干儿子，罚谁不能罚干儿子啊！

　　所以可想而知，联盟无论如何都会尽量往轻了处理，大事化小小事化了。

　　联盟第一个追究挑起事端的武贾西奇，如果没有他的一个酒瓶，那么当晚的事情就会变成黑曼巴携手红色狐狸大战洛杉矶恶霸！

　　想想看，这是多么值得宣传的正面新闻？

　　资本共产是一家，齐心协力把架打！

　　大卫·斯特恩对此痛心疾首，表示对这个王八蛋绝对不能轻饶！

　　武贾西奇因此悲剧了，斯洛文尼亚人被处以禁赛十场，罚款十万美金的严厉处罚。

　　底下媒体们顿时激动起来，看这个处罚力度，联盟这是要下死手啊！

　　西部球队的经理们此刻也高潮了，心中大喊：“罚死他们！！”

　　然而萧华接下来公布的处罚名单，就像过山车一样，直接落到谷底。

　　湖人队：武贾西奇禁赛10场、老鱼费舍尔禁赛3场、夸梅·布朗禁赛2场、拉马尔·奥多姆禁赛1场。

　　快船队：阿泰斯特禁赛3场、波西禁赛2场、莫布里禁赛2场。

　　湖人队听到这个结果，首先不干了，恨不得把嘴上漏风的奥多姆拽过来现身说法，让大家看看，纪国仇都把奥多姆门牙打掉了两颗，怎么能只禁赛喇嘛，打人者却没有遭到任何处罚？

　　萧华对此给出的解释是：纪国仇没有先出手，奥多姆主动攻击纪国仇，后者属于自卫反击，所以不会遭到处罚。

　　这个理由顿时让湖人队说不出话，再抗议丢面子的只会是奥多姆，可怜的喇嘛没打到人不止，反倒叫人把门牙给打掉了，这面子丢得可不小。

　　科比和纪国耻同样没有遭到处罚，这个处置没有人有异议，打架的时候这两位还在女厕所，斗殴开始前他们就被人双双砸晕，滚到一起上演了断背山的好戏。这起事件纪国耻和科比只是诱因，他们动手打的是五个恶霸，反而是为民除害的好事。

　　这个处罚对快船队来说依然是个灾难，虽然最重的处罚仅仅是禁赛三场，但是他们接下来正好要面对小牛、马刺和太阳，这三场硬战少了阿泰斯特，他们本来就人员不整的窘境又要加剧一番，如果不从发展联盟调上来几个应急，他们可能都凑不齐五名首发。

　　就在联盟宣布对两支球队处罚结果的时候，纪国耻在停车场，先是给今天离开美国的哈利波特剧组中的小赫敏发了一条短信，两人那天在发布会结束后，互相留了电话和MSN联络方式。

　　纪国耻和艾玛·沃特森才刚刚认识，并不算太好的朋友，简单两句问候就算完事。

　　今天他要继续去孤儿院和泰勒·斯威夫特一起进行社区服务，斗殴事件警方已经确认纪国耻是见义勇为的性质，黑人院长在确认了自己的菊花没有危险后，纪国耻又可以继续完成他的社区服务。

　　说起来，纪国耻已经完成了一大半任务，算上这一次，他只要再来三次就可以结束自己的社区服务。泰勒·斯威夫特比他更快，他因为酒吧斗殴耽误了一次，预想中的一起结束社区服务现在没办法完成了。

　　12月22日，老邓利维临时从发展联盟签下了一名控球后卫、一名得分后卫、一名小前锋、一名中锋，一共四名球员，快船队一下子开出了四份十天短期合同。

　　这四名球员自然是用来凑数，阿泰斯特和莫布里被禁赛之后，再加上同样被禁赛两场的波西，他们的后场只剩下加西亚一个人，总不能让加叔用“死亡之瞪”再次1V2吧？

　　达拉斯小牛这个赛季表现并不好，上赛季他们拿到67胜15负的球队历史最佳战绩，位列西部第一。

　　当然，去年的季后赛他们成了笑柄！

　　这个赛季，诺天王一如既往的稳定高效，但是上赛季的全明星三号位，约什·霍华德受伤后防守端表现明显下降，控卫哈里斯表现不尽如人意，再加上超级第六人斯塔克豪斯已经垂垂老矣，这个赛季同样大幅度下滑。

　　除了诺维斯基，小牛的部分球员已经没有了上赛季的竞争力，在今年竞争白热化的西部赛区，达拉斯人现在和快船等队一样在煎熬着，提心吊胆为每一场比赛拼尽全力。

　　达拉斯小牛目前的战绩16胜9负，仅仅排在西部第七位，上赛季的西部第一，这赛季能不能进入季后赛？这还真说不准。

　　湖人目前排在第八位，掘金第九位，这两支球队和达拉斯的胜场仅仅差了1场和一场半，随时都可能把小牛队撵出前八位。

　　今天这场比赛，诺维斯基罕见地在赛前喊出了必胜宣言，这不是诺天王见到快船主力阵容不整才敢夸口取胜，完全是因为纪国耻这个王八蛋当初嘲讽诺维斯基是德国软蛋，尽管小狐狸事后道歉，但是诺维斯基并没有原谅他的无理。

　　媒体们非常关注这场比赛，他们都等着看诺维斯基今天怎么用金鸡独立狠狠戳死这只死狐狸。

　　诺维斯基果然不负重望，以纪国耻如今的实力想战胜德国战车还差了不少，尽管他也拿到了15分8篮板2盖帽的数据，但是与他对位的诺维斯基今天彻底爆了种，果真用金鸡独立生生戳死了纪国耻。

　　德国战车此役疯狂砍下41分10篮板的巨星数据，投篮25投15中，三分球9投5中，罚球8罚6中，彻底干翻狐狸弟弟。

　　最终比分91:102，小牛队11分大胜快船，少了阿泰斯特和波西的快船队，今天不但没有能够打出上一场对阵猛龙时的防守，连他们之前的防守实力都看不到了，现在就算再碰上猛龙，相信他们也很难取得胜利。

　　纪国仇面对西部第二中锋丹皮尔发挥出色，里突外投拿下18分10篮板4助攻6盖帽，但是依旧无法抵消诺维斯基对他们造成的成吨伤害。

　　快船队在达拉斯失利，湖人队今天却在费城大胜76人队。

　　科比在拜纳姆、奥多姆、费舍尔、武贾西奇纷纷缺赛的情况下，提前火线复出，顶着个印度头在场上犹如天神下凡，吕布再世，单枪匹马干掉了没有老对手的76人，此战疯狂砍下52分8篮板4助攻4抢断的超级数据。尤其最后一节小飞侠单节取得19分，力挽狂澜带领一干CBA队友搬回12分的分差翻盘成功。

　　洛杉矶媒体赛后一窝蜂冲上去对着科比舔跪，将小飞侠吹成乔丹在世，联盟第一人。

　　尽管其他地区的媒体被洛杉矶媒体恶心的够呛，但小飞侠现役联盟第一人的称号，还真是有资格这么叫。至少克利夫兰媒体就只能酸溜溜地表示，他们的国王陛下正在破掉小飞侠的纪录，爆掉小飞侠的菊花，但是要超越24号恐怕还要几个赛季的努力。

　　洛杉矶媒体纷纷嘲笑克利夫兰媒体，谈超越，让大猩猩先拿一个冠军戒指给大家瞧瞧啊……

　　洛杉矶媒体和克利夫兰媒体当即展开一场口水战，这让快船队的输球反而无人问津。

　　纪国耻对此很不爽，他有一种被人无视的感觉，自己好像是个路人甲，配角一样。

　　老邓利维却正好相反，他们现在输了一场，十连胜被终结，现在媒体没有落井下石简直已经算走运了。

　　赢球的时候被人关注是好事，输球的时候谁都没发现他们才是好事。


第139章 老船长的消息

　　12月23日，快船结束和小牛队的比赛，来不及休息立刻赶往圣安东尼奥，他们要在第二天再次挑战另一支德州豪强，这赛季的西部第一，上赛季的冠军圣安东尼奥马刺队。

　　马刺这个赛季面临和小牛类似的问题，邓肯又老了一岁，这个问题倒是不大。他们的问题出在鲍文和芬利和一干角色球员身上，还有上赛季表现出色的老巴里，这个赛季也出走到西雅图超音速。

　　这三位都是上赛季为马刺夺冠立下汗马功劳的球员，要么年龄已经不小，新赛季下滑十分严重；要么就是离开了马刺，尽管他们的常规赛战绩还不错，但是角色球员竞争力不够，导致马刺身上的冠军味道远不如上个赛季浓烈，大家都不看好马刺能在这个赛季卫冕，别忘了今年可是双数年。

　　马刺能不能夺冠，这跟快船队半毛钱关系没有。

　　在老邓利维眼里，反正快船今年肯定拿不到冠军，那么谁拿冠军和他们的关系都不大，谁爱拿谁拿。现在摆在快船眼前的是避免遭遇连败，下一场他们还要对付太阳队，这简直太糟糕了，这一波德州之旅弄不好就是一个N连败。

　　快船队不想输球是好事，可是输球这种事，不是你想不输，就能不输。

　　阿泰斯特、莫布里这场比赛依然处在禁赛期中，快船后场只剩下加西亚靠得住，想凭两个发展联盟应急后卫战胜马刺，就连最疯狂的快船球迷都不抱希望。

　　不过今天马刺球迷还真被这艘小破船吓出一身冷汗，纪国耻今天面对老迈的奥博托和托马斯，在被诺维斯基蹂躏后，今天果断捡到两枚软柿子狠狠捏了半天，出了上一场比赛的郁闷。

　　两兄弟今天出场36分钟，纪国仇拿到10分9篮板4助攻3盖帽，纪国耻36分10篮板2助攻3盖帽，小狐狸的表现光芒四射。

　　最终比分98:103，快船队第四节一度四次和马刺队战成平手，战况激烈。但是关键时刻吉诺比利的三分和邓肯的低位打板，让快船队一场比赛的努力化为乌有。

　　波波维奇今天让邓肯出任中锋，一直和纪国仇对位。他知道弟弟纪国耻滑不溜手，让30多岁的邓肯满场追着纪国耻屁股后面跑，波波维奇还没有老糊涂。

　　邓肯今天在赛前发布会上就曾直言不讳，表示很想和自己的模板在场上较量一番。石佛这番话明显是客套，或者说是场面话，不过中国媒体却直接当了真，回到国内报道时还加油添醋了一把，就差说成邓肯主动舔跪两兄弟了。

　　美国媒体现在虽然不再嘲笑中国媒体给两兄弟套上蒂姆·邓肯和诺维斯基的模板，但是依然不会承认双胞胎的潜力会有这么大。然而这场比赛，纪国耻的36分让快船队虽败犹荣，也间接为自己正了名。

　　波波维奇整场比赛站在场边，对着自家球队的两名大前锋不停咆哮，吐沫星子淹没了整个球场，马刺主帅忍不了一个菜鸟在“AT&T中心球馆”如此放肆，要是连一只小小的红色狐狸都收拾不了，将来对上凯尔特人还能讨到好处？

　　圣安东尼奥马刺今年的竞争力相较去年有所下降，但他们依然是冠军争夺者，波波维奇心里没有把西部其它对手放在眼里，被他们视作夺冠的最大威胁只有东部的凯尔特人。

　　邓肯面对熊猫哥哥拿到25分13篮板3助攻3盖帽，吉诺比利22分5助攻、帕克20分7助攻，GDP组合依旧保持高效，三人得分全部达到20+，数据表上看起来鲜红一片。

　　纪国耻今天在场上虐菜拿到了超级数据，纪国仇却被邓肯欺负了一晚上。

　　熊猫哥哥面对老辣的石佛，攻防两端都显得过于稚嫩。在运动能力上纪国仇无疑要比快32岁的邓肯强得多，但是经验上的缺失，让邓肯看起来举手投足间就在场上压制了这个后起之秀，好像都没费什么力气。

　　邓肯打球的风格朴实无华，他就没有霍华德、加内特那样的运动能力，所以他绝不浪费一丝能量，在球场上每一个动作都化繁为简，化难为易，从来没有华而不实的动作，他是篮球场上真正的宗师级人物。

　　纪国仇在比赛里也曾靠着自己出色的运动能力，在防守端扇飞过邓肯的投篮、隔扣过邓肯，但这丝毫不能改变他被虐的事实，一次盖帽和一次扣篮只能出现在YouTube集锦里，除此之外没什么用处。

　　邓肯打球的道理，纪国仇早就知道，大部分中国球迷也都知道，就和独孤九剑里的重剑无锋，大巧不工一个意思。但想真正达到这个境界，除了需要天分，更需要大量的比赛经验，金庸书中的独孤求败不也是40岁后才明白了这个道理吗？

　　快船队在和马刺队的比赛之后，迎来了长达四天的休息时间，25号的圣诞节没有他们的比赛，他们将在12月28号迎战同区对手，菲尼克斯太阳队。

　　纪国仇这几天休息时间，除了抽出时间陪着暮光女吃个午餐或是晚餐，大部分时间都在训练中和看录像中度过，连他最喜欢的游戏也不碰了。

　　邓肯对他的蹂躏，激起了纪国仇更迫切提升自身实力的欲望，他不想下次见到邓肯依然这样无力。

　　纪国耻没办法，这几天只能同样和大熊猫一起躲在训练管理挥洒汗水，他哥哥在训练馆努力训练，自己总不能一直在外面泡妞吧？

　　快船队这次失利之后，官方网站放出消息，船长埃尔顿·布兰德的伤势进展喜人，船长有望在1月中旬初恢复个人训练，并在月底参与队内合练，有望在全明星赛前复出。

　　埃尔顿·布兰德的命运已经被两兄弟悄然改写，船长的伤势虽然和另一个时空一样，但是严重程度明显有所减轻。两兄弟记得很清楚，在另一时空，布兰德只在赛季末出场了8次，在球场上的表现一落千丈，从此离开NBA五大前锋行列。

　　不过现在看来，布兰德的伤势应该轻了至少一半，这样的伤势未必会让老船长大幅度下滑，搞不好他们这位前核心依然有20+10的全明星实力。

　　这件事对快船队来说，喜忧参半。

　　媒体们对这件事同样很感兴趣，老船长受伤前的实力显然要比此刻的两兄弟强出不少，但是潜力上双胞胎兄弟任何一个恐怕都比布兰德只高不低，况且人家现在有两个，加上这个赛季快船队的战绩出色，球队体系已经重建完成，现在缺得不是全明星大前锋，而是全明星控卫，所以布兰顿的位置此时十分尴尬。

　　老船长在受伤期间接受采访表示，他在伤愈复出后不介意让出核心位置，并对记者坦言：“我知道，一旦回来后，大家会认为在我和双胞胎间将会有一场争夺，但事实上正好相反。”

　　布兰德对记者说：“他们可以击溃对方的防守，哥哥可以在高位策应跳投，弟弟可以在外线远程打击，而我可以在低位等待机会、或是在弱侧站着投几个跳投、切入篮下接球上篮就可以了，这会让我的工作变得轻松许多。他们现在才19岁，可我快30岁了。”

　　这次采访自然是快船队安排的，因此布兰德这番话不知道是出于自己真实想法，还是迫于老邓利维压力之下的无奈之举，总之老船长对记者表示：“这段时间我都快有中年危机了，其实我并不介意让出核心位置，我已经在这个联盟待了8年，我对把球队交给双胞胎一点意见也没有。他们这个赛季干得很棒，我认为我们这个赛季有机会拿到冠军。”

　　在谈到双胞胎的时候，布兰德对于队友也是大加赞扬，老船长表示：“我认为双胞胎逐渐在场上打出了统治力，在防守端他们两个加在一块要比我做得好，但是压力也会来到他们身上，我可以用自己的经验让他们少走弯路。现在他们和球队都处在一个很好的位置，他们有机会在这个位置成长，他们身边有罗恩·阿泰斯特和詹姆斯·波西这样的出色球员。阿泰斯特是一头野兽，很多时候他是我们的先锋，当需要做些事情的时候，他就是那个家伙。当时间到的时候，双胞胎又会变得非常非常果决，他们会通过考验的，因为他们有这份能力。”

　　埃尔顿·布兰德的采访，让快船球迷暂时打消了球队可能产生的内斗，但是老邓利维不会这么好忽悠，其实这次采访就是他的安排，虽然他并没有强迫布兰德在采访里怎么说，但是他知道，布兰德一旦回来，纪国耻就要挪到小前锋位置，从而影响到球队二三号位的轮转。


第140章 两兄弟的圣诞节

　　12月25日，这是西方传统节日，圣诞节！

　　快船队今年没资格打圣诞大战，因此球员们可以暂时忘掉比赛，回到家中和亲人们一起度过平安夜。

　　他们两个这辈子是孤儿，泰勒·斯威夫特和克里斯汀都已经回家和亲人待在一块，就连他们的萝莉邻居今天也回家了，现在这层楼里就他们两个孤零零在一块。并不是没有人搭理他们，老邓利维前一天就邀请他们两个去自己家里一起过平安夜，不过被两人婉拒了。

　　克里斯汀很大胆，暮光女居然邀请纪国仇去她家里过节，这是要带着熊猫哥哥见家长的节奏，不过同样被脸皮可能也许很薄的熊猫大侠婉拒了，美其名曰弟弟一个人在家没人陪。

　　纪国耻倒真是很可怜，泰勒·斯威夫特可不好意思把他带回家见家长，所以纪国仇要是没义气被暮光女勾搭走了，小狐狸真是一个人在家没人陪。而且小歌星担心他寂寞跑出去寻欢作乐，一个晚上打了三次电话确认自己的小男友老老实实在家里待着，这让小狐狸总感觉心塞塞的……

　　两兄弟在美国第一个平安夜，不是在温馨的家庭聚会中度过，他们是在光环3联机中度过了这个又寒冷、又冷清的平安夜。

　　今年的圣诞节，对两人来说的确是一个相对无聊的日子，他们甚至压根就没为圣诞节布置，家里没有充气圣诞老人、没有充气圣诞树、没有充气圣诞雪人……

　　不过圣诞礼物还是要准备，纪国仇一共准备了两份，一份送给了暮光女，一份送给了小萝卜丝。狐狸弟弟没有哥哥那么牛叉竟然一拖二，他只准备了一份，提前送给了泰勒·斯威夫特。小歌星在飞机上收到了纪国耻重新制作的“瓶子”礼物开心了半天，不过据说这东西暮光女也有一个。

　　这就是两人在洛杉矶度过的第一个圣诞节，无聊、枯燥……他们玩了一会游戏，最后无聊到甚至想去训练馆训练，要不是训练馆今天压根就没开放的话，他们还可能还真就去了。

　　12月26日，NBA官方网站在圣诞节之后，公布了全明星票选活动第二轮投票结果。

　　在东部，前锋方面，两位人气最高的球星依旧是凯文·加内特（1086690票）和去年票王勒布朗·詹姆斯（1056690票），两人双双突破百万大关，牢牢在东部把持着领跑地位。前锋第三为猛龙队的克里斯·波什（356690票），龙王只是勒布朗·詹姆斯票数的三成，替补是坐定了。而中国球员易建联以288507票位列前锋第四，搞不好太空易真可能被中国球迷推进全明星。

　　后卫线上，热火队的韦德（770921票）和基德（603468票）目前行情被看好，文斯·卡特（507705票）、雷·阿伦（450114票）、阿里纳斯（406994票）、比卢普斯（354088票）居于第二集团。

　　东部中锋的票选结果形势相对明朗，“魔兽”霍华德以986187票居于首位，“大鲨鱼”奥尼尔得到了482727张选票，只是前者的一半。而第三位的拉希德·华莱士只有269331票，已经完全不构成威胁，东部首发和替补中锋应该就是魔兽和大鲨鱼。

　　在西部，科比仍是绝对的人气球星，他以979302票继续把持着西部首发后卫的一张入场券，同时黑曼巴在总票数上压过小巨人姚名，成为西部票王。两届MVP史蒂夫·纳什得到837091票，阿伦·艾弗森则有802565张选票，这二人将与麦蒂（688959票）竞逐西部另一个首发后卫的资格。马刺队的托尼·帕克今年只有405461票，不敌后起之秀克里斯·保罗，蜂王靠着主场优势拿到499922票，有可能搭上全明星最后一个座位，爵士控卫德隆·威廉姆斯只有354913票，法国跑车和小胖子恐无缘全明星正赛。

　　西部在最受瞩目的前锋线上，甜瓜卡梅隆·安东尼不降反升，不知道是不是刷票了居然以802127票居首，邓肯793117票次之，双胞胎兄弟打起了内战，哥哥纪国仇788815票与前两位的票数微乎其微，纪国耻落到第四位，票数是786815，他们两个只差了几千票，同时和前两位的差距也不大。小牛队悲剧的诺天王继续703608票垫底，依然与饮水机相伴。

　　西部最没有悬念的中锋位置，姚明依然是西部中锋得票最多的球员（975125票），小巨人与小飞侠的票数相差无几，随时有反超的可能。斯塔德迈尔次之（686401票），丹皮尔（301878票）爆冷超过去年最佳防守球员坎比（299473票）列第三。

　　如果按照现在的票数，东西部全明星分别是——

　　西部首发：史蒂夫·纳什，科比·布莱恩特，卡梅罗·安东尼，蒂姆·邓肯，姚明。

　　西部替补阵容：阿伦·艾佛森，克里斯·保罗，特雷西·麦迪，纪国耻，纪国仇，德克·诺维斯基，阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　东部首发：贾森·基德，德怀恩·韦德，勒布朗·詹姆斯，凯文·加内特，德怀特·霍华德。

　　东部替补：昌西·比卢普斯，吉尔伯特·阿里纳斯，文斯·卡特，雷·阿伦，保罗·皮尔斯，克里斯·波什，沙克·奥尼尔。

　　NBA全明星赛，并非是有实力就一定能够入选，这毕竟不是邀请球队教练、专业记者们来进行投票，而是靠球迷个人喜好来评选，所以易建联靠着背后人多的优势，并非没有机会后来居上，进入东部全明星12人大名单，双胞胎兄弟都快被中国球迷挤上首发位置了。

　　12月27日，圣诞节结束，明天就是快船对阵太阳队的比赛，他们两个体力出色，晚上8点还在训练馆里，一个在训练低位技术，另一个在训练背身投篮。

　　“老大，你刚刚和那个暮光女吃饭，送她回去的时候，难道她没有发浪勾引你上床吗？”两人在训练馆里，纪国耻休息时忍不住问道。

　　纪国仇一听这话老脸发红，心中忍不住想起晚上吃完饭送克里斯汀回家，暮光女主动邀请他进屋喝咖啡的事。

　　“卧槽，她还真勾引了，等等……你居然没进去？”

　　“是没进去，不行吗？”

　　“呵呵……我该怎么说你……你是想孤独一生吗？”

　　纪国仇心中想起这件事就害臊，不再和他说话，起身拿起篮球接着去练习中距离投篮。

　　“跑什么，老大，别怪我没提醒你，那个臭娘们一看就是需求很高很旺盛的那种女人，你再继续装君子，难道是想让她寂寞空虚，最后去找别的男人吗？”

　　纪国仇听了这话，顿时投出一个三不沾，回头恶狠狠看着他！

　　“呦，生气了？别这么瞪我，你生气就是表示心里很在意。老实说，我不看好你们两个，相比之下，我更愿意你和那个小萝莉交往。虽说那个臭丫头暴力了点，对我的态度一点不尊敬，但至少不水性杨花。”

　　“一开始我也很抗拒，但是接触下来，我发现克里斯汀不像是放荡的女人，你说我们这个时空是不是和原来的不同？至少我觉得她是真的喜欢我。”

　　纪国耻耸了耸肩，走到另一个篮筐前训练三分，投出篮球后说道：“我可不相信爱情有这么伟大，能改变一个人的本性，人和动物一样，当你有需求和欲望的时候，还有多少人能想得起爱情这种东西？”他说完，捡起篮球传给了哥哥。

　　纪国仇接到弟弟传球，迅速起跳投出中距离命中，接着上前两步将落下来的捡起篮球，重新向另一侧的纪国耻传了过去。

　　“你拿自己和动物比，岂不是把自己当成了禽兽？你所说的欲望可以受到我们的道德底线控制，人有人性和道德，动物可没有，你会在街上看到美女就冲上去寻求交配吗？”

　　纪国耻接到哥哥传球，三分打铁，摇摇头上前捡起篮球，用一个背后传球，将篮球传给跑动中的纪国仇。

　　“你说的对，所以这世上才有两种女人，一种是水性杨花的荡妇，一种是忠贞不渝的好女孩。女人有两种，男人却只有一种半，要么是坐怀不乱的禽兽，要么是放荡不羁的禽兽。至于你有便宜不占，那就是禽兽不如！”

　　纪国仇跑动中接到传球，直接起跳出手……

　　“唰！”篮球空心入框。

　　纪国仇这次捡回篮球，传了一个击地传球，目标是正向底角三分线移动的纪国耻。

　　“你老提我的事，你和那个小歌星怎么样了？”

　　“你以为我像你磨磨蹭蹭，该射门的时候却传球？你就在家准备好卫生纸，等着看我的好戏吧。不用多久，咱们的春节之前，我非要把她吃进去不可！”


第141章 圣诞之后

　　12月28日，快船队主场VS菲尼克斯太阳，这是他们圣诞之后第一场比赛。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀在圣诞之后，今天都来到现场支持自己的男友，就连艾玛·罗伯茨也来到现场观看比赛，支持送给自己圣诞礼物的好邻居。

　　这一下来了三个妹子联袂支持，估计是支援过度，纪国耻今天18投5中化身洛杉矶9号铁匠，表现不比同城对手24号逊色。纪国仇倒是发挥正常，可惜他的进攻能力有限，今天全队手感都不好，靠他那最多20分的贡献，难以改变比赛胜负，何况对手又是西部第三的太阳队。

　　两兄弟今天出场39分钟，纷纷打破生涯出场时间纪录。

　　老邓利维见到这两个家伙体力充沛，开始一点点增加他们的上场时间，试探两人的极限，偶尔让他们打上40分钟，看起来也没什么大碍，还真是两个禽兽。

　　这场比赛，纪国仇拿到18分15篮板4助攻2盖帽，纪国耻15分8篮板3助攻2盖帽。

　　快船队先前遭到禁赛的三人，卡蒂诺·莫布里和詹姆斯·波西的两场禁赛今天已经解除，可惜波西由于伤势暂时还无法上场，阿泰斯特依旧在禁赛期，快船队的两位首发后场要到下一场比赛才能复出。

　　最终比分92:102，快船队依旧人员不整，本赛季第二次败给同区对手，惨被菲尼克斯太阳队双杀！

　　小霸王斯塔德迈尔拿到28分12篮板、纳什18分12助攻、马里昂20分6篮板、巴博萨15分。

　　12月29日，快船队背靠背前往客场，再次挑战菲尼克斯太阳队，两支同区对手要在两天时间连赛两场，快船队的魔鬼赛程步入了高潮，他们上一场在主场败给太阳队已经遭遇三连败，这个客场如果再拿不下，那就是4连败！

　　这场比赛阿泰斯特和波西双双复出，加上老猫莫布里和加西亚，快船队的二三号位已经归位。至于一号位，反正快船的控卫已经不能再差了，无论卡塞尔、布莱文奈特还是黑帕克，不管怎么变都是被人爆的命。

　　纪国耻这场比赛手感恢复，上一场的低迷在这家伙嘴里，那叫攒人品，为得是留到这场比赛主力复出后再一起放出来干掉太阳。

　　两兄弟这场比赛出场38分钟，纪国仇拿到16分13篮板6助攻3盖帽，纪国耻28分12篮板1助攻2盖帽，阿泰斯特25分、莫布里16分、波西12分、加西亚10分。

　　快船这场比赛全队状态出色，不止两兄弟有出色所发挥，野兽憋了三场，今天犹如猛兽出笼，进攻端打爆了格兰特·希尔，阿泰斯特的25分和纪国耻的28分决定了比赛的胜负。

　　最终比分115:110，快船队经过加时赛，艰难战胜了同区对手，止住了三连败。

　　太阳队的斯塔德迈尔28分14篮板、纳什22分11助攻、巴博萨20分、马里昂18分。

　　这场比赛是快船队12月份最后一场比赛，也是2007年最后一场比赛，连续四场遭遇西部强队，快船队只取得1胜3负的战绩，这一切出乎意料之外，又在情理之中。

　　快船队的战绩受到之前的三连败影响，在西部的排名已经降到第7位，战绩是19胜9负。

　　目前西部排名：1黄蜂、2马刺、3太阳、4爵士、5火箭、6湖人、7快船、8小牛、9掘金、10勇士。

　　这其中除了前三位领先优势较大，暂时不会有所改变，从第四位开始，爵士21胜8负、火箭20胜8负、湖人20胜9负、快船19胜9负、小牛18胜10负、掘金18胜11负，这六支球队之间的差距微乎其微，可能几场球一转眼的功夫，这个排名就会发生天翻地覆的变化。

　　西部球队之间如此胶着的排名，让大部分媒体都不敢去轻易猜测最后谁能进入季后赛？这种情况根本没法预测，也许哪支球队倒霉，当家球星意外受伤，不用多严重，只要伤个十天半个月，这个排名就有可能发生改变。

　　12月31日，NBA官方网站再次公布“月最佳球员”和“月最佳新秀”。

　　12月份东部月最佳球员颁给了凯尔特人的凯文·加内特，狼王12月份场均出场36分钟，拿到22.5分11.2篮板4.6助攻2.5盖帽的个人数据。单单只看加内特的个人数据，似乎并没有勒布朗·詹姆斯出彩，但是狼王带领凯尔特人拿到12胜2负的出色战绩，再加上同样出色的个人数据，拿到月最佳立刻就变得理所应当。

　　西部获得月最佳球员的是姚明，小巨人12月份场均出场35分钟，拿到26.5分10.8篮板2.1盖帽的个人数据。

　　姚明获奖的原因和加内特相同，单看个人数据小巨人足够优秀，但是和科比相比还是不够好看。不过火箭队12月份拿到11胜3负的战绩，并且已经创造了9连胜的纪录，这是NBA本赛季除了快船外的最高连胜。最关键的是，休士顿人还可以继续将他们连胜扩大下去，只要再胜一场他们就将持平快船队刚刚创造的10连胜纪录。

　　东部月最佳新秀是凯尔特人的艾尔·索顿，这位本应被快船在14位选中的锋卫摇摆人，被快船将签位交易到费城76人，后来辗转又被76人交易到凯尔特人，变成了绿衫军的新秀。

　　艾尔·索顿12月份场均出场25分钟，拿到12.1分4.5篮板1.5助攻，在新秀排行榜上名列第五位。

　　西部月最佳新秀依然是快船队的双胞胎兄弟，联盟继续玩并列的把戏，只要他们两个表现不是相差太远，大家几乎已经猜到，今后的月最佳新秀依然会是两人并列，而且最后的年度最佳新秀八成还是两人并列。

　　纪国仇12月份场均出场34分钟，拿到15.3分11.6篮板4.4助攻3.1盖帽2.5失误，投篮命中率55.6%，罚球命中率89.8%。

　　纪国耻12月份场均出场34分钟，拿到19.1分8.8篮板2.5助攻2.4盖帽2.8失误，投篮命中率48.5%，三分命中率42.1%，罚球命中率90.2%。

　　纽约时报的达·萨比在两个重磅奖项出炉后，憋了半天对两兄弟使了一招离间计，他在报道中认为纪国仇这个月的表现明显要强于弟弟，联盟继续让两人并列过于刻意，有失公平公正的原则，也使得这项奖项掺杂了过多的宣传因素和商业因素。

　　两兄弟根本懒得理他，这种离间计脑残才会上当。

　　纽约媒体使出离间计，西雅图媒体则在为他们的新核心杜兰特报不公，他们认为铁杜12月份的表现根本不比两兄弟差，理应获得一次月最佳新秀的奖项。

　　对西雅图媒体这种不要脸的言论，就连一向对快船队不感冒的洛杉矶时报都撰文抨击西雅图媒体睁眼说瞎话，杜兰特就算个人数据上和双胞胎相差不多，但是球队战绩可就差的一塌糊涂，超音速6胜22负的坑爹战绩，还好意思向联盟要月最佳新秀？给你个大嘴巴子还差不多！

　　2008年1月1日，快船队08年第一场比赛，主场对阵西部大烂队，明尼苏达森林狼。

　　现在的森林狼已经没有狼王加内特，他们的新核心是从凯尔特人交易过来的艾尔·杰佛森，这同样是一名出色的全明星内线，这个赛季在森林狼能够贡献场均20+11的个人数据，艾尔·杰佛森担得起低位大杀器这个称呼。

　　不过艾尔·杰佛森和加内特相比，新狼王缺少的是统治力，他的天赋可以使他成为一名出色的全明星，但也就限于此了，艾尔·杰佛森不具备成为超级巨星的天赋。

　　全明星可以在每个晚上贡献稳定的得分，但是超级巨星可以统治每个晚上，这就是两者的区别！

　　艾尔·杰佛森的大吨位和扎实的低位技术，非常克制现在的纪国仇，熊猫大侠的力量防守端很难对身高208cm，体重265磅的新狼王造成影响。

　　纪国仇今天在低位被艾尔·杰佛森好生蹂躏一番，这不像前几场比赛面对邓肯，今天熊猫大侠更为郁闷，他经常在防守端已经做出非常正确的判断和防守，但遇上对方不讲理的力量型打法，最后就是防不住对手，这才是真正的郁闷。

　　这场比赛，纪国仇拿到16分10篮板5助攻3盖帽，纪国耻23分11篮板3助攻3盖帽。

　　最终比分95:92，快船队以三分之差险胜森林狼，拿到2008年首场比赛胜利，算是给新的一年开了一个好头。

　　艾尔·杰佛森拿到28分12篮板2助攻2盖帽，新狼王面对纪国仇同样感到很难受，对方总是游走在外线，艾尔·杰佛森算是体会到姚明遇到奥库是什么滋味了。

　　快船队战胜森林狼，又一次超过了同城死敌湖人队，位列西部第六位。

　　湖人队暂时顾不上这种小事，他们这段时间把精力都放在球队交易上，这几天江湖风波又起，关于湖人和灰熊的交易一时间甚嚣尘上，焦点一时间都集中到西班牙内线保罗·加索尔身上。

　　现在媒体上各种流言纷飞，一时间什么消息都有，保罗·加索尔在面对媒体时也对湖人主动示好，似乎两边已经暗通款曲，早就在私底下做了什么见不得人的勾当。

　　加索尔自然极力否认此事，但辟谣之余，却又不停在媒体上毫不掩饰地表达对科比的钦佩之情，然后又口口声声说自己是清白的纯洁的，求求你们不要冤枉人家啦……

　　另一边，灰熊队同样措辞严厉，声称保罗·加索尔是球队建队核心，是非卖品，绝不会交易西班牙人！


第142章 小小的A

　　针对加索尔这件事，有好事的媒体在快船队与森林狼队比赛之后，居然跑来问快船对这件事是什么看法？

　　老邓利维觉得这些媒体实在有病，这种八竿子没影的事，就算问也是去问湖人队，关他们鸟事？

　　纪国耻坏心思突然发作，这问题他还真就回答了，对着记者斩钉截铁般说道：“不可能，绝对不可能！我觉得大家应该有基本的判断，只要深想一下，就知道湖人队根本没有交易筹码，他们用谁去换加索尔，难道用拜纳姆吗？还是用科比单换？”

　　底下有记者立刻善意地提醒他，拜纳姆已经受伤了，还是常规赛报销的大伤，恐怕没人愿意交易。

　　纪国耻装作恍然大悟的样子，继续说道：“那既然拜纳姆不能交易，湖人总不能用夸梅·布朗交易吧？还是说用他的弟弟？我想除非灰熊经理是傻子，否则一定不会同意，所以我个人觉得这个交易根本不可能，绝对是谣传。”

　　熊猫大侠在一边轻轻摇头，他们两个对这事最清楚，湖人最后可不就是用夸梅·布朗、小加索尔外加两个首轮签和一个垃圾合同抢来了保罗·加索尔，不知道灰熊经理是不是还想再当一次被人抢劫的傻子？

　　纪国耻赛后发布会上说的话，很符合他一贯的大嘴巴形象，记者们对此并没有大惊小怪，他们心中也是这样的想法，湖人根本没有筹码，灰熊队的经理只要不是傻子，就不会和湖人交易。

　　湖人队里现在除了科比和奥多姆，根本没什么值得交易的对象，但这两人湖人又一定不会放掉，所以在各大媒体眼里，湖人只有等到明年夏天，看看能不能在自由市场捞到几条大鱼，比如勾引快船队的前当家球星埃尔顿·布兰德。

　　当这件事传到湖人队总经理库普切克耳朵里，这位一直想要复制去年凯尔特人最佳经理安吉组成三巨头的湖人元老，狠狠摔烂了办公桌上的一个贵重花瓶。

　　“这个该死的中国人！”

　　库普切克尽管愤怒，但他做梦都猜不到，人家小狐狸早就知道他们这笔交易，这是在故意恶心同城死敌。

　　这时候，远在孟菲斯的克里斯·华莱士，也即是灰熊队的总经理，听到这则消息后同样怒火中绕。现在这位总经理深刻的认识到，只要自己同意这笔交易，事后必定会被愤怒的球迷大骂“傻逼”，这个该死的中国人！

　　“你这事干得真够缺德，不过做得漂亮！”纪国仇貌似有点变坏了，事后在心中偷偷说道。

　　“嘿，你别小看这句话，有时候蝴蝶效应就是这么奇特，没准我这小小的一句话，就让这笔交易告吹了。”纪国耻对此事颇为自得，一点也不觉得缺德。

　　2008年1月3日，快船队主场惨败给新奥尔良黄蜂队。

　　克里斯·保罗警官这场比赛展现巨星风采，出场40分钟砍下30分15助攻4抢断，大卫·韦斯特22分10篮板。

　　最终比分96:108，快船队输给对手12分。

　　纪国仇比赛里拿到15分9篮板3助攻2盖帽，纪国耻18分8篮板2盖帽。

　　快船队输给了黄蜂，下一场比赛还是在主场进行，1月7日，他们在主场再次迎战圣安东尼奥马刺队。

　　纪国仇自从上次惨败给邓肯，就一直等待这场比赛，他期待和石佛再次交手。

　　快船队打完黄蜂，迎来3天休息时间，这里的休息指的是球队，球员们依然要每天按时来训练馆训练。

　　老邓利维对这场比赛势在必得，马刺队可没有三天休息时间这么舒坦，这帮老家伙在1月6日先要在圣安东尼奥和火箭队大战一场，接着第二天就要飞到洛杉矶背靠背对战快船。

　　火箭队现在不得了，休斯顿人已经9连胜，老邓利维可不相信马刺队能够轻易拿下这场比赛，他们两支球队又是同区队伍，必然要刺刀见红。到时他们就可以在主场坐收渔翁之利，趁机狠狠捅马刺一刀。

　　快船队教练组这几天都在演练对付马刺队的方案，加上今天，足足四天时间足够他们大做文章，这场比赛非要拿下不可，下次见面就没有这么好运气了。

　　纪国耻连着三天，和泰勒·斯威夫特把最后三次社区服务全部完成。本来1月6号那天，泰勒·斯威夫特已经在前一天完成了自己的10次社区服务，但是纪国耻还差一次，于是小歌星赔本买一送一，和纪国耻一起干完最后这一天。

　　1月6日，纪国耻终于完成了要命的社区服务，从此终于解脱，再也不用看老邓利维一张黑脸了。

　　老邓利维对纪国耻经常在休赛日抽出半天时间去做社区服务，可谓是深恶痛绝！但是不让纪国耻去也不行，那可是违法的行为，事后还要加重处罚，更加得不偿失。同时老邓利维也严禁纪国耻去酒吧夜店，去了就罚款，还要队内停赛。

　　这种过度严厉的对待，貌似也违法了，却恰恰说明了老邓利维对纪国耻的关心，只不过用的方法不一样。别看老邓利维整天对着纪国耻摆出一张冷脸，犯错了就大声呵斥，这是典型的刀子嘴豆腐心，实际上老头子对小狐狸的喜爱，可能还在大熊猫之上。

　　纪国耻完成最后一次社区服务，中午带着自己教授的学生到附近餐厅吃了一顿垃圾食品，下午送泰勒·斯威夫特回家。

　　“1月8号我有一场小型演唱会，这是门票，你来看吗？”

　　“当然，我要说不来，你会不会一脚把我从车上踹下去？”

　　他们这几天去社区服务，泰勒·斯威夫特没有开自己的车，纪国耻负责全程接送。

　　这当然是小狐狸主动提出来的，目的相当不单纯，想想看，由他来接送，那么泰勒·斯威夫特回到家，下车时不就可以顺利成章，毫不违和地叫他上去喝杯咖啡。他可不像大熊猫有贼心没贼胆，到时他可以同样毫不违和地上楼去喝咖啡，顺便再和妹子做一些男女之间该做的事。

　　泰勒·斯威夫特被他逗笑了：“你说得对，我可是只要有时间就去现场看你的比赛，我的演唱会你要是敢不来，我就把你写进歌词里！”

　　纪国耻闻言吓了一跳，当即拍着胸脯说道：“女朋友的演唱会，就算唱得再难听，我也不会放你鸽子，你放心吧。”

　　泰勒·斯威夫特没有在意“女朋友”三个字，他们早就超过普通朋友的界限，纪国耻要说普通朋友，估计第二天就该跑到泰勒·斯威夫特的歌词里去了。

　　纪国耻把泰勒·斯威夫特送到楼下，接着用包含期盼的目光注视着对方，那意思是：“你就不让我上去喝杯咖啡？”

　　泰勒·斯威夫特心中好笑，看他可怜巴巴的样子，终于说了一句：“你不会是想上来坐一会吧？”

　　纪国耻立刻推开车门，用泰勒·斯威夫特难以置信的速度走下车，接着问道：“咱家住几楼？”

　　“呸！什么咱家，那是我家。”

　　“差不多，早晚是我家，你这只小富婆跑不出我的手掌心。”

　　泰勒·斯威夫特不禁扑哧一笑，淡淡的眼眸里带有一丝欣喜，说道：“好了，我请你喝杯我亲手泡的咖啡。”

　　纪国耻心中大乐，这么多天，他等的就是这句话，今天看意思是有戏，一定要赶在哥哥前结束自己的处男生涯，要是让那个臭屌丝先拔头筹，这脸往哪放？

　　泰勒·斯威夫特的公寓和他家相距不远，都处于市中心位置，月租至少一万美金以上那种，称得上寸土寸金。不过小歌星现在确实要比他有钱，她的代言、专辑、演唱会统统算下来，今年她的收入恐怕要接近千万大关。

　　纪国耻在大厅保安羡慕嫉妒的表情里，跟着小富婆一起进入电梯，估计这会在保安眼里，纪国耻就是个出卖色相吃软饭的无耻小白脸。

　　“你家多大？”纪国耻一进泰勒·斯威夫特家里，目测要比他家面积大了不少。

　　“190平，怎么样，我自己住这么大的房子，你羡慕或是嫉妒吗？”

　　纪国耻笑道：“你要是和别人住，我才嫉妒。”

　　泰勒·斯威夫特没搭理他，先帮纪国耻拿来一双拖鞋，接着脱下外套，身上只剩下保暖内衣。

　　纪国耻眼神立马悄无声息地转移过去，可惜现在是冬天，就算只穿内衣也露不出多少肉，不过仔细打量，还是能分辨出胸围大小。然而这一看之下却让他略微失望，小歌星的胸围明显是个小小的A，连B估计都不到，这让他梦想中的D或是E变成了空中阁楼，一下就摔个粉碎。

　　泰勒·斯威夫特身高超过180cm，高挑是高挑，美腿也确实是美腿，所以纪国耻早就猜到泰勒·斯威夫特胸部最多也就是个B，毕竟完美的女人几乎没有，总会有一点缺陷。记得他们第一次见面时还是夏天，那时候他见过泰勒·斯威夫特的夏季穿着，对此已经有了心理准备。

　　“这个贱人！”

　　泰勒·斯威夫特看到纪国耻一脸失望的样子，还轻轻叹了口气，气得恨不得上去给他一巴掌。


第143章 互咬

　　女人最在意的地方无非两处，一个是样貌，另一个就是身材。身材可不仅仅是长得高挑，有一双性感长腿就好，胸围也是重中之重。不过上帝是公平的，泰勒·斯威夫特既然有了高挑的模特身材和一双长腿，还有一张不错的脸蛋，胸围自然就不能再给她，总不能什么都要吧？

　　“你这个表情是什么意思？”泰勒·斯威夫特脸色不善，披上毛衣上前逼问，看样子是回答的不好就不肯善罢甘休。

　　纪国耻知道不好，看来还是经验不够啊，怎么能在女孩子面前露出遗憾的表情！

　　“我在想……如果你不是明星那该多好。”

　　纪国耻觉得自己真是太他妈机智了，这个话题转移地恰到好处，老子看你怎么接？

　　泰勒·斯威夫特闻言倒真是不再纠结之前的事，秀眉微蹙，轻声说道：“我不是明星，我是歌手。”

　　“歌手也不好！”

　　“我不做歌手，你养我啊？”

　　纪国耻就等她这句话：“养你，就养你！”

　　泰勒·斯威夫特闻言掉线了三秒钟，一下子不知道该如何接纪国耻这句话。小歌星现在只觉得脑袋里“轰”的一声，浑身血液加速循环一倍才能满足大脑的需求，此刻连她都能感到血液冲上头顶，现在自己的脸色一定是红色的？

　　纪国耻说完了自己也有点恶心，见到泰勒·斯威夫特傻愣地呆在原地，张口结舌说不出话，主动给对方找了个台阶。

　　“不说话，是不是觉得我养不起你？”

　　泰勒·斯威夫特终于反应过来了，喜上眉梢，嘴上说道：“你就吹牛吧，你一年还赚不到一百万美金，怎么养我？”小歌星说完这句话立马后悔了，她觉得自己这么说一定会伤到对方的自尊心，男孩子应该最讨厌女孩子瞧不起他们，电影里都是这么说的。

　　纪国耻听了她的话，果然脸色难看起来，满脸不高兴，然而这个贱人心中却得意的想到：“果然如此说了，老子智商这么高，不信今天拿不下你！”

　　“喂，我在开玩笑，你不是生气了吧？”泰勒·斯威夫特见到纪国耻不说话，心中有些慌了。

　　“没生气，就是心塞！”

　　“心塞是什么意思？”

　　纪国耻抬头看了她一眼，在自己胸口比划一下，心神悲沮说道：“就像在胸口塞入了一百万美金，堵得慌，难受！”

　　泰勒·斯威夫特坐到纪国耻身边，用肩膀顶了他一下，撒娇说道：“你长这么大的个子，别这么小气，我是开玩笑的，大不了我养你。”

　　纪国耻闻言一愣，心里想到：“不对啊，她不应该这么说……不过……这么说好像更好！”

　　“你养我？你去年赚多少？”纪国耻脑洞大开，趁机打探一下敌军收入。

　　“大概500万，是不是很多啊？”泰勒·斯威夫特掰了掰手指，纪国耻也不知道她说的是真是假。

　　“五百万？今年我刚刚接了阿斯顿马丁跑车代言，加上近期的球鞋合同，今年的收入至少是你的一倍，你说我能不能养起你。”纪国耻未必探到敌方收入，倒是先把自己老底全交代了。

　　泰勒·斯威夫特突然想起什么，一脸狐疑地问道：“你在美国打篮球，欧洲人又不怎么看篮球比赛，英国佬的汽车为什么会找你代言？”纪国耻还没来得及回答，泰勒·斯威夫特脑洞也不小，似乎又想起了什么，把脸凑过来，脸色变得愤怒，厉声问道：“还有，我记得前几天看到英国小婊子的新闻，艾玛·沃特森那个贱人也代言了阿斯顿马丁，我想想……对……没错……就是这个牌子，你们是不是有什么不可告人的秘密？”

　　纪国耻这下傻眼了，怎么会扯到艾玛·沃特森身上去了？

　　“等等……我代言汽车和艾玛有什么关系？还有，她也代言了阿斯顿马丁，这事我怎么不知道？？”

　　泰勒·斯威夫特粉面带煞，盯着纪国耻的眼睛，凌厉地语气问道：“你就装吧，你们代言同一个品牌，怎么会互相不通知？”

　　纪国耻突然笑了起来，一把将泰勒·斯威夫特拉到怀里，用力抱住她不让她反抗，用戏虐地语气说道：“因为我们只是普通朋友关系，前后说了总共不到十句话，她怎么会跟我有联络，你是不是有什么误会？”

　　泰勒·斯威夫特被纪国耻按住，无法反抗，索性不动了，用鼻子冷哼一声：“误会什么，你又不是我男朋友。”

　　纪国耻空出一只手，对着她的屁股狠狠拍了一巴掌：“再说一遍，是不是男朋友？”

　　泰勒·斯威夫特惊叫一声，女汉子本性暴露，比纪国耻还主动，张嘴一口咬在小狐狸的嘴唇上。

　　“疼……！”

　　纪国耻大怒，泰勒·斯威夫特这可不是亲他，而是狠狠咬了他的嘴唇一口，都咬出血了。

　　“妈的，居然先拿了老子一血，我现在就将你就地正法！”

　　纪国耻狠狠把泰勒·斯威夫特压在沙发上，又对着小歌星的鲜红的嘴唇咬了下去……

　　这两个奸夫淫妇说了没几句，就在沙发上咬来咬去，纪国耻还在趁机去脱泰勒·斯威夫特身上的衣服，后者欲拒还迎，两人一时间欲火焚身，化为禽兽，迅速向滚床单的方向急速发展……

　　“叮咚！”

　　小歌星家的门铃十分不开眼，就在纪国耻把裤子脱了一半，同时把泰勒·斯威夫特毛衣也给脱掉一半的时候，该死的门铃居然响了！

　　“等等……”

　　“等什么等，好不容易发展到这一步，没准是送快递的，让他按去吧……”

　　“不对，我家的电梯有指纹锁，送快递的根本上不来，肯定是我认识的人。”

　　泰勒·斯威夫特一把推开了精虫上脑的纪国耻，连忙把被脱下一半的毛衣重新穿上，脸色通红地看着倒在沙发前，裤子都脱了一半的纪国耻。

　　“我们改天吧，我先去看看是谁。”泰勒·斯威夫特羞红着脸，丢下这一句话连忙转身，走到门口去看是谁按门铃？

　　纪国耻狠狠拍了地板一下，就差一点啊，小狐狸心中破口大骂：“敲门的王八蛋，我诅咒你生孩子没小弟弟，生女儿长小弟弟……”

　　“糟了，是我父亲？”

　　泰勒·斯威夫特其实心里同样大骂按门铃的人，不过走到门口一看是自己的父亲，当时一张原本绯红的脸色就变得煞白！

　　“未来岳父？”纪国耻听到泰勒·斯威夫特的话，连忙站起来提上裤子，同时默默收回刚刚的那句话，生儿子没小弟弟就好了，生女儿千万别长小弟弟。

　　泰勒·斯威夫特吓得跑回纪国耻身边，指着小狐狸脸上一堆红色唇印，花容失色地向纪国耻问道：“这下怎么办，你这样子被我父亲看到，一定会被他打死！”

　　纪国耻不太相信，心说就我这体格，你老爸就算是施瓦辛格也打不死我。

　　“有那么严重吗？我又不是街头混混，我是有为青年好嘛？除非你父亲是街头混混！”

　　泰勒·斯威夫特这时候哪顾得上跟他贫嘴，指了指走廊深处的房间，用急促地语气说道：“现在这个样子，不能让你见他，也不能让他见到你。你先去我房间里躲一躲，我还没把你的事跟我父亲说，他不知道我谈恋爱了。总之你先藏起来，等我先把你的事找机会透露给我父亲，过几天我再叫你陪他一起吃顿饭。”

　　“终于承认我是你男朋友了吗？你先亲我一口，我就躲到里面。”纪国耻闻言轻轻一笑，趁机沾点便宜。

　　泰勒·斯威夫特翻了一个白眼，却还是飞快地在他嘴唇上又亲了一口，接着迅速推了一把纪国耻，指了指自己的房间。

　　纪国耻作出OK手势，提起裤子躲到了泰勒·斯威夫特房间。

　　泰勒·斯威夫特见到纪国耻把门关上，先是深吸几口气，然后迅速整理一下自己的衣服，这才来到门口把门打开。

　　“嗨，爸爸，我想死你了。”

　　泰勒·斯威夫特的父亲斯科特·金斯利·斯威夫特，身高同样超过180cm，身高体宽，由于年纪关系身体有些发福，见到泰勒·斯威夫特快一分钟才开门，皱眉说道：“你男朋友在里面？”

　　“什么？”

　　泰勒·斯威夫特闻言吓得花容失色，怎么也没想到，自己的父亲连门都没进就看出来了。

　　斯科特·金斯利指了指嘴唇，问道：“你咬他，还是他咬你？”

　　泰勒·斯威夫特连忙一摸嘴唇，上面还有丝丝血迹，这是两人刚才狗咬狗造成的伤口，话说回来，这个前奏的激烈程度，当真不是一般人能够做到的。

　　“没有，你想多了，这是果汁，是草莓汁！”

　　“草莓汁？”

　　斯科特·金斯利心里当然不信这种鬼话，走进屋内，不做痕迹地看了一眼鞋架，某个贱人的52号球鞋就在上面。这么大的尺寸，可不是身高2米以下的人可以穿的型号。不过斯科特·金斯利见到纪国耻的球鞋，却装作没看到，没有说什么径直脱鞋走进屋里。

　　“这段时间你妈妈总在我身边念叨你，快烦死我了。最近一个月你也不回一次宾夕法尼亚，所以让我来看看，你是不是在洛杉矶有了男朋友？”斯科特·金斯利走进屋子，看了一眼被纪国耻碰歪的茶几和沙发，出声向自己女儿说道。

　　“喝咖啡吗？”泰勒·斯威夫特咬着嘴唇，两只手不知道放哪，手上都是冷汗。

　　“你男朋友喝什么咖啡？”斯科特·金斯利面无表情说道。

　　“他喝……”

　　泰勒·斯威夫特被自己父亲轻易套出了真相，脸色顿时通红，低着头不说话了。

　　斯科特·金斯利哼了一声：“真是和你妈妈一样笨，你说我怎么放心你独自在外面找男朋友，如果他是骗子怎么办？”

　　泰勒·斯威夫特连忙说道：“不，他不是骗子！”

　　斯科特·金斯利摇摇头，心下觉得自己女儿的智商貌似比以前更低了，那小子好手段啊。

　　“傻瓜，现在先不管他是不是坏蛋，我问你，你们……你们做了没有？”斯科特·金斯利此刻最想知道，他的宝贝女儿有没有吃亏失身。

　　纪国耻此刻就趴在门口偷听，心中暗骂：“你再晚来一会，老子就得手了，分分钟给你弄出一只小小狐狸。”

　　泰勒·斯威夫特连忙摇摇头，脸色更加红了。

　　“坐下说！”斯科特·金斯利指了指沙发，让女儿坐下来。

　　斯科特·金斯利知道泰勒·斯威夫特还没有失身，心中觉得还不算太吃亏，还有充足的挽回余地。自己女儿现在随时会成为新一代乐坛新人王，当然不能让别人随便占了便宜，他要先见见藏在屋子里那个家伙。

　　“明天，叫他出来吃顿饭，我要见见他。”斯科特·金斯利作为一位资深股票经纪，智商无疑要比他的女儿高得多，故意不点破藏在屋子里的某个搞他女儿的臭小子，但却用足够大的声音说道。

　　“父亲，你不反对我交男朋友吗？我记得你之前不让我谈恋爱？？”

　　“原来你还记得我的话，可你有听吗？”

　　泰勒·斯威夫特脸色尴尬，不敢再搭话，她觉得自己父亲实在太英明神武了。

　　斯科特·金斯利见到女儿的样子，总觉得这傻丫头会吃亏，继续问道：“他是干什么的？什么职业？年龄多大了？”

　　泰勒·斯威夫特连忙答道：“他是篮球运动员，人很好，比我大一岁。”

　　斯科特·金斯利闻言眉头大皱，一听是篮球运动员，立刻盯着她厉声问道：“他是个黑人？”

　　泰勒·斯威夫特连连摇头：“不是不是……他是中国人，爸爸你想哪去了！”

　　斯科特·金斯利一听是中国人，好嘛，NBA有几个中国人？这下他立刻知道是谁了，当即说道：“原来是那两个华裔双胞胎？”

　　泰勒·斯威夫特连忙用双手捂脸，心中觉自己父亲真没说错，她还真是够笨的，这还不到两分钟，几句话的功夫就把秘密全交都代出来了。


第144章 半血马刺

　　泰勒·斯威夫特面对自己父亲智商上的压制，只能无奈地坦白从宽：“不是两个，我是在和弟弟谈恋爱，他叫FOX。”

　　纪国耻在门后面听到泰勒·斯威夫特把自己的名字都交代了出去，顿时大惊失色，难道一会就要被未来岳父破门而入揪出来了吗？

　　怎么有点像被捉奸在床的感觉？这可不行，纪国耻连忙跑到窗边一看，这里是19层，貌似跳不下去……

　　斯科特·金斯利看了一眼低着头的女儿，很想现在就去屋里把那个臭小子揪出来，不过想到门口的鞋码，犹豫半晌还是作罢，冷哼一声：“我不管他是哪个，你问他明天有没有比赛，我要暂时住在你这里，这几天你给我尽快把那个臭小子叫出来，我必须见到他本人。”

　　泰勒·斯威夫特点点头：“我知道了，我会叫他出来。”

　　斯科特·金斯利站起来，一边往卫生间走一边说道：“烟瘾犯了，我进去抽根烟，你去想想怎么把他约出来。”

　　泰勒·斯威夫特见到自己父亲走进了卫生间，上前偷偷听了听，发现里面没有异常，连忙回到自己房间，把奸夫纪国耻放了出来。

　　“你听到了吗？”

　　“我听到了，你老爸要见我。”

　　泰勒·斯威夫特踮起脚尖凑到纪国耻耳边轻声快速地说道：“你记住了，我爸爸喜欢喝猫屎咖啡，记得买好的；还有巴西雪茄，十美金和一百美金他抽不出什么区别，但是你一定要买好的，他会看价钱；见面的时候记得穿西服，最好是白色西服，因为我爸爸喜欢白色；最后记得，一定一定要装的斯文一点，我爸爸喜欢后辈有绅士风度，还有文化程度高的后辈。”

　　纪国耻挠挠头问道：“穿白西装必反派，不穿白色行吗？”

　　泰勒·斯威夫特见他居然还有心情开玩笑，气得直想踢他一脚，狠狠瞪了他一眼：“快走吧，别被我爸爸发现，不然他空手道10段，一根手指头戳死你！”

　　纪国耻心说空手道就八段，十段是你老爸自创的吗？

　　这两个狗男女都没有看到，泰勒·斯威夫特的父亲，此刻正用耳朵贴着卫生间的门，偷听自己女儿的话，闻言连连摇头，暗叹自己女儿这会失没失身还真不好说，这么一会，就差没把他老子内裤什么颜色也给交代出去了。

　　纪国耻从泰勒·斯威夫特家里衣衫不整跑出来，穿过留下大堂时，保安看向他的眼神更加羡慕嫉妒恨，同时在心里偷偷嘟囔一句：“呸，看着人高马大，原来是个快枪手，中看不中用！”

　　两小时后，纪国耻拎着大包小包回到家，开门时正好看到纪国仇鬼鬼祟祟从艾玛·罗伯茨家里钻出来，手上的袋子“哐当”一声落到地上！

　　“卧槽，你连90后未成年都不放过，简直禽兽啊！”

　　“去你麻痹，我是陪艾玛玩游戏，你别想歪了。”

　　纪国耻看了一眼手表，这都晚上九点多了，玩游戏玩到这么晚，你这是玩得什么游戏，我他妈也想玩！

　　他刚刚从泰勒·斯威夫特家里出来以后，他特意去了趟阿玛尼专卖店，花了三千美金订了一套反派穿的白色西装，又花了八百美金买了一斤猫屎咖啡、一千美金买了十支古巴雪茄。这一趟下来，五千美金花出去了。

　　所以说泡妞真不如买个实体娃娃合算，那东西也就这个价钱，而且没有需要伺候的丈母娘和岳父。

　　“怎么拎着这么多东西，你买雪茄干嘛？”

　　“送岳父。”

　　“噢……等等，先说你用谁的卡刷的？”

　　“当然是你的卡。”

　　“我草拟大爷，每次都花我的钱，你这是不问自取，是为偷也！”

　　纪国耻懒得搭理他，手指一按指纹锁，门“咚”地一声弹开一条小缝，两人推门进屋。

　　“我这咖啡你可别偷喝，这是我给她爹准备的礼物。”

　　“哼，这年头，猫拉的屎也有人喝，你白送我也不要。”

　　纪国耻把东西放在茶几上，对着熊猫大侠眨了眨眼睛，调侃着说道：“我说亲哥，你这两天总去陪小萝莉玩游戏，安全措施可要做好，别玩着玩着，再弄出个大嘴熊猫来。”

　　纪国仇一把将自己的信用卡夺回来，骂道：“你现在又不是没钱，老刷我的卡干什么？”

　　“嘿嘿，花别人钱那种感觉，你是不会明白的，怎么一个爽字了得。我现在终于知道，为什么那么多美女心甘情愿当人家小三。”

　　“我看你就很有这方面的天赋，你是男的不能当小三，但可以去吃软饭，道理想通。”

　　“看看，一试就试出了你的人品，亏了刚才还给你一起做了件阿玛尼，是我花自己钱给你做的，你那张卡我也没动。”

　　“……”

　　2008年1月7日，快船在主场迎战圣安东尼奥马刺队。

　　这是两队本赛季第二次交手，上一次快船队在客场大败而归，快船球迷认为那次是球队人员不整的关系。如今“史上最大斗殴”已经过去半个多月，新闻热度渐渐散温，快船队禁赛和受伤的球员大部分已经重新回到场上，除了布莱文·奈特骨裂还需要一段时间回复，快船队现在人员齐整。

　　“我们今天就一个目标，胜利！”老邓利维出场时在更衣室对着球员高声喊道，今天对付只有半条命的马刺，他们再拿不下就可以去吃屎了。

　　“胜利！！”球员们纷纷大声呼喊，回应教练的喊话。

　　纪国耻今天很积极，同时也非常紧张！

　　他紧张的原因是泰勒·斯威夫特早上特意管他要了两张球票，用屁股想也知道，另一张球票一定是为自己未来岳父要的。他万万没想到，他的王八蛋岳父竟然会到现场来看他比赛，这种感觉真是怪怪的……

　　“有什么好奇怪的，有人喜欢从赌桌上看人品、还有人从酒桌上看人品，你这位显然是想在球场上看人品。”

　　“卧槽，那我怎么办？要不要动作干净一点？？”

　　纪国仇笑道：“你现在才装有什么用，再说你装又能装几场，就为了你的岳父，以后都当乖宝宝不成？”

　　纪国耻点点头：“说的恨有道理，然后呢？”

　　“笨蛋，你平时该怎么打今天就怎么打，大不了我这场比赛牺牲自己进攻多帮你传球，总之你不要紧张，投得准一点就行了。”

　　“没错，不能紧张，岳父有什么了不起，老子又不是倒插门。”

　　快船队今天派出的首发阵容：黑帕克、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　纪国耻第一个出场后，很快找到泰勒·斯威夫特，以及她身边坐着的发福中年男子，后者锐利的目光同一时间向他望来，明显来者不善。

　　“靠！老大，他看过来了，我该怎么回应？”

　　“笨蛋！亏你平时老说自己多聪明，事到临头就萎了。”

　　“妈的，你是没看见你岳父，别站着说话不腰疼。”

　　“其实你现在这副蛋疼菊紧的表情就很好，很到位嘛，没必要装模作样，真情流露最好。”

　　泰勒·斯威夫特见到纪国耻傻呵呵地站在原地，心中好笑，向自己父亲撒起了娇。

　　“爸，你别瞪着人家看，把人家弄得没状态了怎么办？”

　　斯科特·金斯利冷哼一声说道：“泰勒，我瞧那家伙油头粉面，一准不是好人。你记住，越是长得帅的家伙越靠不住，他打完球有没有时间，我找他喝一杯。”

　　泰勒·斯威夫特看了一眼四周球迷，低头轻声答道：“我约了他明天，明天下午我的演唱会结束，到时我们一起吃晚餐。”

　　纪国耻在场上正和马刺队员打招呼，还不知道未来岳父觉得他太帅了，长得像小白脸。

　　马刺队今天派出的首发阵容：托尼·帕克、布鲁斯·鲍文、迈克尔·芬利、法布里西奥·奥博托、蒂姆·邓肯。

　　波波维奇和老邓利维比赛开始前握手互相恭维两句，今天马刺的内线被波波维奇调转过来，以往都是邓肯出任大前锋，法布里西奥·奥博托出任中锋。然而今天波波维奇担心邓肯跟防纪国耻耗费体力，快船队那只狐狸整天游走在外线，就像那个可恶的德国人一样，让邓肯去防明显不合算。

　　马刺队这个赛季的战绩十分令人费解，他们对上火箭、黄蜂、活塞、骑士这类强队，战绩非常好，胜率极高。但是一遇到像山猫、国王、勇士偶这种并不强的队伍，却总是意外输球。

　　火箭队昨天加时赛战胜马刺，就被国内球迷戏称不是强队，人家强队都输给了马刺，只有弱队才能战胜GDP组合，窝火显然不是强队。

　　所以快船球迷现在也犯起了难，今天到底要不要赢马刺呢？

　　波波维奇今天这场比赛同样在纠结，上一场比赛，他们加时赛惜败于火箭，球队里这一群老家伙今天明显精神头不足。马刺主帅比赛开始前还在更衣室考虑，到底今天要不要轮休？要不要战略放弃这场比赛？

　　上一场比赛，那个该死的麦迪一见到他们立刻两眼发绿，这个赛季一直低迷的火箭一号，见到他们就像发情的野猫，状态也不知道为什么突然就变得吊炸天！本来加时赛最后一分钟他们还领先火箭，但是睡神最后关头再次发威，最后一分钟连仍两记三分帮助火箭队反超比分，休斯敦人靠着麦迪逆转取胜，拿到十连胜！

　　说起来，火箭还真是马刺克星，这个赛季马刺已经被火箭双杀了！


第145章 耗死对手！

　　开场跳球，纪国仇轻松战胜邓肯。

　　邓肯的运动能力早在前两个赛季就已经开始下滑，不过自从进入联盟，邓肯就从来不过多依赖身体，更多是靠着脑子和技术战胜自己的对手，只有这两样才是一个球员30岁以后依旧具有统治力的根本。不过身体素质这东西当然也不能太差，至少不能成为限制自己的短板，要不然技术再好也没用。

　　纪国仇现在的模板，已经被不少美国球迷给悄悄从坎比换成了邓肯，尽管美国佬不想承认，但两个人还真是有许多相似之处。

　　如果拿出邓肯第一个赛季的比赛录像，会发现纪国仇在场上的表现并不逊色，两兄弟才19岁，他们两个比邓肯当年进入联盟时的21岁还小了两岁。

　　邓肯在大学时期，正是和纪国仇一开始的模板马库斯·坎比旗鼓相当，这两人大学期间的对决，邓肯并不占优势，反而因为年龄劣势处于下风。当然在潜力上，大家还是能明显看出蒂姆·邓肯要比马库斯·坎比更高。进入NBA之后，两人的潜力释放出来，地位就越来越悬殊。

　　纪国仇仅仅19岁，进入NBA的前三十场比赛就能拿到13+12+4+3数据，这已经不是一般的出色，他贵在全能，没有短板。

　　今天快船队的黑帕克VS马刺队的白帕克，国内球迷觉得很有意思，不过这两人可不是同一级别的球员，一个是替补控卫，一个是联盟里最被低估的全明星控卫。

　　快船队落位到前场，纪国耻在右翼三分线外接球，与他对位的是阿根廷球员法布里西奥·奥博托，这个赛季正是他的巅峰，场均能贡献4分5篮板。

　　什么叫假首发？

　　这位阿根廷人就是典型的假首发。

　　法布里西奥·奥博托进入NBA的时候已经30岁，本来1999年他就有机会进入NBA，但是当时他遇到了和大致一样的麻烦，希腊奥林匹亚科斯队并不肯放人，要求他继续留在欧洲打球，结果导致奥博托一等就是6年。

　　直到2005年，还是可怜的奥博托自己买断了自己，这才终于来到NBA，完成了自己一直以来的梦想。

　　一个球员能有几个6年？

　　这位可怜的阿根廷中锋，整个篮球生涯巅峰期都被迫留在希腊奥林匹亚科斯队，这种经历对一个篮球运动员来说，恐怕除了受伤退役再没有比这更惨的事了。

　　纪国耻对着奥博托做了一个三威胁，将阿根廷中锋逼退了一步，迅速起跳做出投篮姿势……

　　奥博托经验丰富，但也分不清纪国耻这是真投还是假投？稍一犹豫的功夫，纪国耻已经假戏真做，起跳投出手中的篮球……

　　“唰！”

　　纪国耻今天手感看起来不算差，稳稳命中了开场第一球！

　　斯科特·金斯利拍了拍手掌，转头见到身边像中了强力球头奖一样兴奋的泰勒·斯威夫特，心中立马不高兴了，挑刺般说道：“你不觉得他长得太高了吗？”

　　泰勒·斯威夫特丝毫不在意自己父亲的话，笑着答道：“你女儿长得这么高，找男朋友自然也要找个子高一些的，太矮了我出门都不敢穿高跟鞋。”

　　斯科特·金斯利闻言闷哼一声，再看纪国耻怎么看都是不顺眼，这感觉就像看他那个死去的岳父一样。

　　纪国耻对此同意，他看自己的岳父同样不顺眼，这个死老头总是斜眼看人，简直可恶透顶！

　　白帕克接发球，立刻加速向前场推进……

　　波波维奇今天特意嘱咐，法国跑车有机会可以试着追身打一个，不需要管自己的队友，快速运到前场看看有没有机会偷袭，没有机会再稳下来等队友落位。

　　托尼·帕克运球速度极快，刚到马刺时他常常收不住自己的速度，没少被波波维奇在脸上喷口水！现在得了主教练命令，终于可以毫无顾忌地策马狂奔，法国小跑车对准纪国仇和纪国耻的屁股，一踩油门飞似得杀了过去。

　　快船队的黑帕克被马刺队的白帕克轻松加速摆脱，纪国仇刚到中场只能停下帮忙延阻，否则这个法国跑车开起来，极有可能来个一条龙偷袭得手。

　　托尼·帕克被两兄弟合力拦下来，马刺队这次进攻还是落入了阵地站。

　　马刺队第一球交给了邓肯来打，石佛落到低位，卡主位置伸手要球。

　　纪国仇想要把邓肯推出低位，但是力量上他照邓肯差了20磅，心有余力不足，推了几下推不动石佛，后者就像磐石一样，一动不动。

　　邓肯接到篮球，还没来得及向篮下挤靠，纪国耻立刻赶过来和哥哥一起包夹，阿泰斯特补上了奥博托的空位。

　　马刺擅长对付强队，并非没有原因，一般强队的防守体系都不差，都喜欢玩技术流；而弱队都是年轻球队，没什么体系也不喜欢玩技术，人家只喜欢玩身体，简单又粗暴，反倒能乱拳打死马刺这个老师傅。

　　马刺队这一帮老家伙，攻防意识随着十几年的比赛经验，能够及时抓住对手防线上的破绽，往往一个小缝隙就够他们在上面见缝插针，麦克尔·芬利在外线瞧到机会，立刻空手切入，接到邓肯击地传球在禁区内迅速一记小抛投，赶在补防球员前为马刺队拿到第一分。

　　快船队第二次进攻，开始打他们的双重挡拆战术。

　　马刺队今天采用站位联防，和快船队的联防不太一样，快船是倾向对球包夹，全队围着篮球转。马刺队没有那么好的运动能力，他们各守一块区域，各司其职，靠更好的默契和意识来防守快船队让人眼花缭乱的挡拆配合。

　　上一场比赛，马刺依靠全队默契的换防、补漏，让快船队这套战术没有发挥出相应的威力，尤其邓肯的油漆区防守，让在下线挡拆的两人都没有好办法。而那一场比赛，他们上线的挡拆又受限于外线手感不佳，一样没有太好的发挥。

　　波波维奇今天采取和上次一样的防守方法，主防内线的挡拆，至于外线那组，他们只能尽力而为。相对内线，外线投篮命中有限，即使快船上线的挡拆成功出了机会，杀伤力也会被减弱到最低。

　　纪国仇在低位给阿泰斯特无球掩护，可惜都被邓肯和芬利看住，没有传球空间，挡拆失败！

　　外线的纪国耻和黑帕克挡拆，纪国耻同样被经验丰富的奥博托看住。

　　黑帕克倒是顺利突破到禁区，但是邓肯立刻补防，法国帕克就在一步之后，快船队黑帕克禁区的抛投在邓肯的干扰下偏出，快船这次进攻失败！

　　今天Espn直播这场比赛，解说三人分别是杰夫·范甘迪、雷吉·米勒、埃尔文·约翰逊。

　　魔术师看到快船队的进攻对马刺队效果不大，当即咧嘴一笑，幸灾乐祸地说道：“快船队的控卫持球进攻能力太差，他们没有在外线持球打穿对手防线的能力。我还想说，在湖人他就不是一个好的终结者，冲击篮筐的能力极为有限，处理球也非常不合理，特别是在高强度比赛里，他的这两样缺点会被对手无限放大。”

　　雷吉·米勒这次没有跟他唱反调，赞同地说道：“确实如此，越是高手过招，越是容易被针对弱点猛攻！波波维奇只需要让快船队的黑帕克多出手，一旦投不中，快船控卫的自信心就会迅速崩溃，他们将面临4V5的不利局面。”

　　杰夫·范甘迪皱起眉头，提出自己的意见：“如果卡塞尔上场，法国人就会在进攻端爆发，外星人无法对年轻力壮的法国跑车造成一丁点影响。快船队的两个后卫，任何一位在场上都是灾难，他们应该在交易截止日期前交易一个靠谱的控卫，老船长虽然受伤了，但是受伤的布兰德也依然有交易价值。”

　　雷吉·米勒笑道：“我觉得布莱文受伤是快船队的憾事，虽然他的个头过矮，但是综合他的优点，A级的运球和速度，还有大师级的传球，我认为他可以胜任快船主力控卫的位置。”

　　魔术师约翰逊听到这话，不无得意地说道：“说起布莱文·奈特的受伤，我始终不认为费舍尔会出手如此重。”

　　范甘迪和米勒闻言看向一眼得意洋洋的魔术师，心中暗道这王八蛋真不是好鸟，这种幸灾乐祸的话也好意思说出口，你看他摇头晃脑一脸得意的样子，两人忍不住同时在心里腹诽：“虚伪！”

　　快船队今天人员齐整，防守端再次祭出了对阵猛龙时的混合防守。

　　老邓利维早有预感，他们今天想打穿马刺队的防守，即使在主场也不容易。但是用防守来对付昨天才刚刚经历一场加时大战的马刺，他还是有信心做到。况且他们不一定非要守住，只要能累死对方那一群老头子，这场比赛就有很大机会拿下。

　　这场比赛快船队真正的杀手锏是“对耗”，提高比赛强度，加强身体对抗，看谁的体力先顶不住？


第146章 罩门

　　今天快船队的防守和上次对阵猛龙一样，从五人里分出一个人，也就是用纪国仇专门跟防邓肯，寸步不离贴紧石佛消耗他的体力，其余四人组成区域防守队形，跟随篮球的方向移动。

　　区别是他们的防线今天会稍稍往里缩，这是对症下药，法国帕克的突破在联盟里堪称一绝，但是远距离投射能力十分不靠谱，可以适当放给他三分机会，看看他的手感再决定是不是防出来？

　　白帕克已经拿到2次总冠军，三次进入总决赛，经验老到，什么防守没见过，很快就发现快船队的防守和凯尔特人有异曲同工之妙。

　　破解快船队联防，准确的说是混合防守，方法有很多。

　　如果队内有个像纳什一样投射、突破和传球全能的控卫，一切都将变得手到擒来，打穿快船这时候的防守根本不是难事。

　　不过对付帕克这样突破更犀利，但是投射一般的控卫，快船队的防守还是很有威胁。

　　托尼·帕克第一次试着和邓肯打挡拆，结果在罚球线位置就遭到快船队三人包夹。

　　邓肯虽然漏了过去，但是熊猫哥哥紧紧贴着石佛，没有传球机会。

　　快船队的包夹非常坚决，帕克传球能力不差，但在这一瞬间只找到一条传球线路，那就是阿根廷人奥博托，其余的传球路线都被封死，一旦传球很容易被从中截断。

　　奥博托在右翼中距离接到传球，阿根廷人在欧洲摸爬滚打近十年，一手中距离投篮十分稳定，接球立刻出手，轻松命中拿到两分。

　　“不好，他们的中锋投篮精准！”老邓利维心中觉得不妙，奥博托是他们包夹帕克时故意放出的一个点，如果要兼顾防守所有传球路线，根本不可能做到。有得必有失，这是一道选择题，加强对谁的防守那就必然要漏出另一人。

　　“我们放掉鲍文！”

　　老邓利维还没有作出决定，纪国仇已经在场上充当起了场上教练。如果说狐狸弟弟是场上指挥，那么熊猫哥哥就是场上教练，两人分工明确，各司其职！

　　快船球员有了明确目标，没有疑问，立刻执行。

　　下一次防守，他们果然放掉了鲍文，于是后者的底角三分同样命中！

　　纪国仇脸色难看，帕克传球能力不差，护球能力也好，能在包夹之中找到传球路线并将篮球顺利传出，而接球者同样能将帕克的传球转化为进球，这就太蛋疼了！

　　“老大，你似乎被打脸了，现在还继续放鲍文吗？”

　　“妈的，算漏了，这赛季鲍文防守端能力下滑，但是三分命中率依然超过40%，不能轻易给他投。”

　　“听你这意思，不会又要换人吧？”

　　纪国仇丝毫不在乎自己被打脸，还真就再次改变目标，发球时向队友说道：“我们不防他的传球路线，大家补位速度快一些。”

　　老邓利维在场下见到熊猫哥哥在和队友商量，心中一乐，倒想看看球员们是怎么在场上随机应变，自己解决问题？

　　每场比赛，球队暂停数量有限，所以球员许多时候都要在场上自己想办法解决一些问题，不可能出了差错就要叫暂停找教练，所以拥有一位詹姆斯这样的场上教练就会解决很大问题，最大的好处就是球队崩盘的几率大为降低。

　　快船队接下来的比赛，不刻意放谁防谁，这么一来，出球点多了，反而让托尼·帕克传球时产生犹豫。因为他觉得传给谁都有机会，但好像传给谁都有被抢断的危险。

　　实事求是地说，在快船的区域包夹之下，法国控卫还能打出突分战术，并在陷入包夹前把篮球分出，这本身已经非常不容易。

　　第一节5分20秒，比分12:10，快船队领先两分，波波维奇叫了一次暂停。

　　马刺队的进攻成功率在快船队的联防下越来越低，快船队的联防有时候会露出破绽让马刺更轻松得分，但有时也会防得马刺传球失误，断球打出反击。

　　第一节过半，邓肯只得到2分，纪国仇跳出球队联防之外跟身贴防石佛，这让邓肯接球机会变少。

　　纪国仇虽然不和队友一起打联防，但是只要邓肯一接球，快船队的阵型就会立刻转移到低位，将纪国仇这个游离在防守体系之外的人瞬间吸纳进去，变成完全体，合力包夹邓肯。

　　快船队的混合防守并非没有漏洞，他们也会漏人，换防协防时一样会出差错，从而被马刺得到空位投篮机会，但是这种打法确实让马刺队远比上一场难受得多，也更加耗费体力。

　　波波维奇现在要解决两个问题，进攻和防守。

　　快船队防守端就像一个口袋，来回移动去套自家球员，这种防守机动性很强，球到哪防守阵型就到哪，如跗骨之蛆一般。除了要想办法破解快船队的防守，如何防住对方的进攻也不是个轻松的任务。

　　快船队的双重挡拆同样容易顾此失彼，马刺队老辣的防守体系，防守端的确可以对快船造成一定限制，但同样无法完全封死对手。快船队在比赛进行了三分钟后，慢慢找到了手感，尤其是外线的纪国耻开始找到状态，马刺队的防线立刻就有些捉襟见肘。

　　老邓利维暂停后夸奖了狐狸弟弟，今天球队想要取胜，纪国仇能对邓肯有多大限制？这是其中一个关键；另一个关键点就在于纪国耻能对马刺队造成多大伤害？

　　马刺队的防守体系，一直都是限制外线超级巨星最好的体系，然而若问马刺球迷最怕谁？所有马刺球迷都会说，科比、诺维斯基！

　　这个世界上，不存在毫无弱点的防守体系和进攻体系，再好的体系也一定有它自身的弱点。

　　快船队的防守体系最怕三分神射手和脚踝终结者，这两种球星可以在快船防守体系展开前，用远程三分和风驰电掣的突破结束战斗。

　　马刺队则最怕高位投篮，科比和诺维斯基两人都有一个共同点，在罚球线以上，三分线以内这块位置的中距离投篮，命中率极高。这里的高位投篮是指18英尺至22英尺范围里的远程两分，这里是马刺队防守体系的盲区，或者说是罩门，是他们功夫练不到的地方。

　　为什么勒布朗·詹姆斯遇到马刺特别容易跪？

　　正是因为小皇帝远距离投篮不准，科比和诺维斯基却是正好擅长这块位置的投篮。纪国耻同样擅长这块区域的投篮，他和诺维斯基的射程相似，同样是0——24英尺范围全方位无死角，正好是马刺防守体系的克星。

　　“突破后加强个人突破！”

　　“无球跑动后增加远距离投篮。”

　　这是两位教练做出的调整，波波维奇和老邓利维都可以看出对方在防守上的弱点，但能不能针对成功，就要看自家球员的功力了。

　　这个暂停是波波维奇叫的，比赛重新开始后，邓肯发前场球，白帕克借助队友掩护绕出来接球。

　　马刺队暂停后人员经过了调整，布鲁斯·鲍文下场换上吉诺比利，奥博托下场换上马特·邦纳，波波维奇意图很明显，加强三分线外投射能力和突破能力。

　　邓肯发完球，落到罚球线无球掩护，帕克运球借助邓肯掩护突破，在陷入包夹前迅速分球给吉诺比利。

　　阿根廷妖刀接球立刻投出三分，快船队的防线正在转移当中，漏出了三分线外空挡，吉诺比利手起刀落，三分怒打一铁！

　　“注意截断那个法国光头的传球路线，不要让他们轻易把球传到外线，尤其是那个阿根廷光头手上。”纪国耻抢下篮板，大声对着队友发号施令，他可是球队场上指挥，有权利这么说。

　　邓肯闻言笑了，摸了摸自己的头发，咱有头发咱自豪～！

　　帕克闻言怒了，什么眼神，老子这是剃的光头，可不是没头发～！

　　吉诺比利闻言，摸了摸还有几根毛的脑袋，坚决不承认自己是光头，这只死狐狸简直睁着眼睛说瞎话，中间那一小戳明明还没掉光呢，老子要告你诽谤～！

　　马刺队防守快速进攻不算好，但是刚上场的卡塞尔实在跑不快，这让快船队的快攻同样打不起来，他们这次抢到篮板后的快攻速度，充其量算是太阳队的一次普通进攻。

　　两队最终还是落入阵地站，一招一式按套路来，谁也不许耍赖。

　　快船队这次双重挡拆，双胞胎全都在上线进行，也即是左右两翼，这样又是一个变化。

　　快船队两组无球掩护同时进行，拆开后左翼中距离、右翼三分线、加上两个底角都成为威胁，快船这次进攻同样完成的非常顺利，两兄弟虽然被防住了，但是落位到底角的阿泰斯特出了空位机会。

　　卡塞尔及时分球，野兽接球命中了这记底角三分！

　　“斯台普斯”球馆里的快船球迷大声欢呼，球队的战术执行能力，看上去并不逊色马刺，这可是马刺啊……上赛季的冠军球队！

　　第一节，快船队的外线手感越发出色，马刺队的外线发挥却是不太妙。

　　吉诺比利两次三分都偏出，就连三分命中率暂列联盟第一的马特·邦纳都投丢了一次空位三分。马刺队这场比赛还是受到了昨天德州内战的影响，今天球员们的体力明显没有恢复过来，影响了外线投篮手感。


第147章 死缠烂打

　　第一节结束，比分27:21，快船队首节领先马刺队6分，洛杉矶人的开局不错。

　　快船队，纪国仇拿到4分3篮板1助攻1盖帽、纪国耻拿到12分3篮板1助攻1盖帽、阿泰斯特5分、波西3分、黑帕克2分。

　　马刺队，邓肯拿到4分3篮板1盖帽、帕克6分3助攻、芬利5分、奥博托2分2篮板、吉诺比利4分。

　　第一节马刺队的外线投篮集体找不到准星，但是他们的突破还是对快船队造成了威胁，帕克和吉诺比利迥然不同的突破方法，让快船队的联防时常措手不及。

　　马刺队这两个后卫的突破能力都是联盟数得上的高手，托尼·帕克总是能靠着娴熟的控球能力穿梭于在人群之中，然后在看似没有空间已经被包夹的情况下，在一个无人预料到的时机投篮出手。而另一个吉诺比利，他的“蛇形突破”更是威名远播，让人防不胜防，阿根廷人就真得像一把妖刀一样，用他诡异的突破路线划破了快船队看似坚固的防守网。

　　快船队第一节限制住了邓肯，但是他们寄予厚望的混合防守，并没有对马刺造成像猛龙一样的毁灭性打击，如果不是马刺背靠背体力不足，导致外线手感不佳，他们未必能取得领先优势。

　　第二节两队先进行替补大战，马刺队的替补阵容依然显得过度老化，33岁的雅克·沃恩、30岁的马努·吉诺比利、37岁的布鲁斯鲍文、38岁的罗伯特·霍里、32岁的弗朗西斯科·埃尔森。

　　马刺队这套阵容让快船球迷十分鄙视，这五个家伙就没有一个是低于30岁的，平均年龄34岁，堪称老头子军团！

　　杰夫·范甘迪摇摇头：“马刺队上一场比赛，我们也进行了直播，他们的替补已经用了不少年，是该到换血的时候了。”

　　魔术师约翰逊再次幸灾乐祸：“上个赛季，圣安东尼奥拿到历史第四次冠军，这对他们来说是好事，今天我们只分析负面影响，我认为上赛季的夺冠会加剧他们球队里老将的下滑速度。联盟里有30位球队经理，他们都知道一点，球队里超过35岁的老将最好不要超过2位，30岁以上的球员尽量不要超过一半。一旦球队年龄过度老化，就会使得球队变得暮气沉沉，丧失整体进取力。”

　　雷吉·米勒补充道：“年轻人有活力有冲劲，这些都需要老球员引导他们往正确的道路上行驶。但是老球员一旦过多，你知道的，一个球员在获得了足够多的荣誉后，篮球就不再是他的全部。像科比那样对荣誉永远不嫌多的偏执狂只是少数，大多数球员在退役前的几个赛季，在拿到那份养老合同以后，还会把多少精力放在篮球上？”

　　快船队替补阵容：黑帕克、莫布里、加西亚、托马斯、戴维斯。

　　这套阵容明显比马刺队的替补结构更为合理，年龄最大的莫布里32岁，蒂姆·托马斯31岁，两人状态保持的足够好，其余三人年龄都在30岁以下，但又并非新秀，无论经验还是运动能力都不差。

　　马刺队靠着吉诺比利这个强点带动替补阵容，今天阿根廷人外线手感一般，快船队选择将防线收缩对付吉诺比利的突破，起到了不错的效果。

　　罗伯特·霍里在第二梯队时段，同样投丢了两次外线三分。马刺队这位季后赛先生，整个职业生涯的投篮命中率可以用铁来形容，在常规赛的表现就是一个不折不扣的轮换球员，丝毫看不出哪里像关键先生，霍里的变身技能只在季后赛有效。

　　第二节9分10秒，老邓利维先一步换上双胞胎兄弟，这个轮转要比正常的时候早了大概2分钟，为得就是逼迫马刺队也提早换上主力和他们硬拼，到时候累死这帮老家伙。

　　比分33:27，两队分差没有变化。

　　阿根廷妖刀在替补时段靠着防不胜防的突破为球队拿到6分，单枪匹马顶住了快船队的攻势。

　　波波维奇没有把邓肯提前换上，他换下了打了十分钟的吉诺比利，换上了托尼·帕克，马刺队场上阵容变成：托尼·帕克、布鲁斯·鲍文、迈克尔·芬利、马特·邦纳、奥博托。

　　NBA最会轮转的教练，正是马刺队的波波维奇。

　　邓肯不上场，纪国仇就不需要再分离到球队防守体系之外，快船队彻底变成五人的联防。

　　波波维奇在场下看了一阵，发现快船队的联防依然不是真正的联防，还是那该死的混合防守。

　　快船队的防守会根据对方球队特点做出针对性布置，比如对付马刺队现在这套阵容，防守中心就明显在托尼·帕克身上，对外线三分的防守也适当做了加强，而内线防守则变得十分空虚。如果换成吉诺比利在场上，这种防守布置必然会被阿根廷人用他的突破轻易打穿。

　　问题是现在吉诺比利不在场上，内线也没有能强打的邓肯，马刺队只有帕克这么一位能突破的后卫，迈克尔·芬利和布鲁斯·鲍文早就不是能突破的球员了。

　　两兄弟上场后，在进攻端开始大发神威，纪国耻面对的是马特·邦纳，在这个赛季之前，凡是和邓肯搭档过的内线，防守效率都有加成，但就这个邦纳除外。这家伙是唯一在邓肯身边，防守能力却不会得到加持的坑爹内线。

　　纪国耻趁机好好在自己未来岳父面前表现了一把，一记三分外加一次大三步正面突破后的暴扣，最后这个扣篮还打了邦纳一个二加一，半分钟连得六分，迅速帮球队将分差拉大到两位数。

　　比分39:29，快船队在两兄弟上场后不到一分钟时间里，已经将分差拉大到10分。

　　面对球队这种坑爹的表现，尤其是邦纳在场上的拙劣演出，愤怒的波波维奇甚至忘了叫暂停，就已经忍不住半只脚踩进球场对着马特·邦纳大声咆哮，喷了后者一脸口水。

　　“老大，你看波波维奇像不像黑色小鸟？”

　　“何解？”

　　“我记得黑色小鸟体型较大，重量重，会爆炸，撞击力和气浪强，适合攻击混凝土建筑。”

　　“你有病吧？这跟波波波维奇有一毛钱关系吗？”

　　“卧槽！这还没关系，我他妈站在邦纳一米开外都被喷到了，这简直是范围攻击，你说这老头口水量大不大？”

　　波波维奇有时候会非常固执，他自己都知道，只要将邓肯提前换上场，就可以解决内线防守和进攻问题，托尼·帕克也不会独木难支，但是马刺主帅就是不换，就是这么任性！

　　弗朗西斯科·埃尔森和法布里西奥·奥博托出任球队内线组合，于是很快在场上爆发的就不仅仅是纪国耻，熊猫大侠也趁机在进攻端爆发。

　　第二节6分30秒，波波维奇将邓肯和吉诺比利同时换上场，GDP组合同时出现在场上。

　　比分45:32，马刺队已经落后快船13分，这就是任性的后果。

　　快船队领先13分，但他们依旧不敢有丝毫大意，GDP组合同时在场上的时候，马刺队在场上就有三个点都可以依靠个人能力对快船队的混合防守造成威胁，他们的防守开始顾此失彼，可见要不是受制于体力，安全状态下的马刺以现在的快船真是打不过。

　　“我们放他们投三分。”纪国仇在场上做出布置，老邓利维在场下没有叫暂停，他不会给马刺队休息机会，这时候熊猫哥哥在场上的指挥就起到了大用场，老邓利维只是偶尔在场边喊几句。

　　吉诺比利的三分球在重新上场后，依旧没有什么起色，不止是阿根廷妖刀，外线的迈克尔·芬利、布鲁斯·鲍文、罗伯特·霍里这几位马刺队平时非常高效的三分射手，今天集体哑火。

　　马刺队上半场比赛，只能靠着托尼·帕克和吉诺·比利的突破，外加邓肯的低位进攻拿到一些分数，其他球员做出的贡献有限。

　　邓肯的低位进攻今天实际上也进行的非常不顺利，看上去是纪国仇一个人在贴身防守，但实际上邓肯一旦在低位拿到篮球，快船队其他四人组成的口袋阵就会立刻缩到低位，五人合体一起将石佛一口吞下，哪怕露出外线空挡快船队也在所不惜，反正马刺队外线手感今天一塌糊涂，他们越是不准，快船队越是肆无忌惮的回缩。

　　上半场比赛结束，比分55:43，快船队带着12分的领先优势进入下半场。

　　纪国仇今天防守端对着邓肯死缠烂打，他甚至主动拉拽对手，动不动就故意和邓肯手臂缠在一块角力，这种动作平常他用的可不多。这是昨天他在成龙的“师弟出马”电影里学的，他可不光在小萝莉家里玩游戏，还一起看了电影，就是这部电影给了他对付邓肯的灵感。

　　这场比赛，他就是成龙饰演的阿龙，邓肯就是金脚带，他才被邓肯虐了没多久，想要在这么短时间就进步到能和邓肯一对一的地步，那完全是扯淡！他想要战胜石佛，就只有像电影里的主角一样，发挥出他死缠烂打的本领，用自己更好的体力和身体生生磨死这位名人堂级的巨星。

　　上半场，邓肯在纪国仇死皮赖脸，两败俱伤的防守策略下只拿到8分5篮板，这就是他死缠烂打的功劳，打不过就抱着邓肯一块死！

　　快船队球员里，纪国仇上半场拿到8分6篮板2助攻2盖帽、纪国耻20分5篮板2助攻2盖帽、阿泰斯特12分、莫布里6分、波西6分。

　　马刺队方面，邓肯上半场拿到8分5篮板2盖帽、托尼·帕克14分4助攻、吉诺比利9分3助攻、奥博托6分、迈克尔·芬利6分。


第148章 无可奉告

　　中场休息，杰夫·范甘迪聊起了马刺队主教练，向另外两人问道：“我在火箭的几个赛季和圣安东尼奥人交手无数次，谁都知道马刺有一位最付资历的主教练波波维奇，他总希望能年轻化的同时保留自己的核心，这么说有些类似某种逻辑对立。我们再次讨论他们的年龄问题，马刺希望把老队员留住，因为老兵对目前的战术再熟悉不过，但不管怎么说岁月不饶人，他们现在是全联盟平均年龄最老的球队，终有一天要补充新鲜血液，你们认为他们换血之后，还能保持住由原有老兵建立起来的丰功伟绩吗？”

　　雷吉米勒笑道：“你的这个观点比较切入实际，马刺确实需要把年轻有影响力的球员和老兵融合，让老家伙们找回哪怕只是过去巅峰能力的一小部分，但我认为马刺的管理层是体育界最棒的，包括你说的最佳教练之一波波维奇，未来几个赛季他们应该不会遇到很头疼的事情，我也相信他们会再次选择一些像当年的托尼·帕克和吉诺比利一样出色的新秀，在这两人来到马刺之前，没人想到他们会成长到现在的地步。”

　　魔术师约翰逊一提到别人家的球队重建，就老是想到自己的主队湖人，现在快船的重建如此顺利，说他没有担心是不可能，皱着眉头自顾自地说道：“湖人队已经离开夺冠行列太久了，球队管理层不应当再继续无所作为，要么就像凯尔特人一样，大手笔交易来成熟巨星重新回到夺冠行列，要么就应该学习邻居，踏踏实实推倒重建！”

　　下半场，快船队防守阵型几乎缩到禁区，球员踩着罚球线和三秒区边线防守，气焰极为嚣张！

　　邓肯这下再没有一点机会，快船队的防线彻底锁死了内线，不仅仅是邓肯，就连托尼·帕克和吉诺比利也突不进来，快船队禁区里都是人。

　　马刺球迷在电视前叫嚣：投死他们！

　　但是这种情况不是你想投死，就能投死，NBA球队经常会在对手外线手感不好的时候，回缩到禁区严防突破，就是知道想把手感找回来，并不是那么容易就能办到的事情。

　　手感、体力、运气、心理压力，这种种因素加起来，再加上快船球员也不是完全不防守，哪怕他们已经缩到罚球线，但以职业运动员的爆发力也就是眨眼的工夫就能防出来，和球迷在电视前所看到的空位投篮还是有很大区别。

　　吉诺比利再次三分线外出手……

　　“砰！”

　　这是阿根廷人本场比赛第四次三分线外出手投篮，战绩是4投0中。

　　邓肯在篮下靠着经验在双胞胎头上拨到篮球，芬利在罚球线位置抢到篮板，立刻再传吉诺比利。

　　阿根廷妖刀现在和纪国耻对阵湖人那场比赛感觉一样，这个时候实在没有信心再出手，将篮球转移到低位的邓肯手上。

　　纪国仇立刻上前顶住邓肯，快船队的大网同时罩了过来，邓肯没有时间调整，要么立刻出手，要么再次分球，否则被包夹，即使他是名人当巨星，照样要被断球造成失误。

　　邓肯没有出手，这种选择得分几率不高，八成是一次打铁。

　　帕克接到邓肯分球，快船队的大网立刻转移，他们的移动速度明显更快，帕克不敢耽搁，只能在18英尺外立刻出手投篮……

　　“砰！”

　　托尼·帕克年轻力壮，他的体力没有问题，只是高位跳投本就不是他擅长的一种攻击方式，不进是很合理爷很正常的事情。

　　纪国耻在另一个阿根廷人奥博托头上抢下后场篮板，上一次两兄弟被邓肯把篮球拨到外线，已经算是打了他们两兄弟的脸。快船队的内线即使被人虐过，但是篮板球可从来没输过，哪怕对上篮板王坎比也只不过平分秋色罢了。

　　快船队的混合防守，尤其是他们这张大网在面对马刺队的时候，无疑是得到了一次高温锻炼。下半场通过俯视角度可以很明显感觉到，快船球员间的默契有了不少提升，联防队形的移动速度更快也更加密不透风。

　　托尼·帕克这次刚刚接到分球，只能选择在远距离快速出手，稍一耽搁就会被这张大网重新捆上，到时很有可能被防一个24秒。

　　快船和马刺这样的球队交手，比和其他球队四五场比赛获得的经验还要多。马刺可是红色精英怪，是大BOSS，一旦干掉以后得到的经验值足以用海量来形容，即使输掉比赛，快船队也要比和超音速、雄鹿这样的鱼腩球队比赛所得到的收获更多。就和下棋一样，必须和高手下才能有所进步，和臭棋篓子下棋只能越下越臭！

　　快船队进攻，两兄弟这次双双在下线，即是左右两个低位执行双重掩护，马刺队这时候士气已经严重下降，体力和被动的局势让他们的防守越来越松散，这是快被打懵的节奏，两兄弟趁机上演了这场比赛的最佳配合。

　　纪国仇在左侧低位和波西无球掩护，纪国耻则在右侧低位和阿泰斯特无球掩护，到目前为止，这是快船正常的双重掩护战术，正规套路应该是波西和阿泰斯特借助两名内线的无球掩护，摆脱自己的防守人拉到外线寻找得分机会，两兄弟则在篮下寻找机会。

　　纪国仇和纪国耻为队友掩护之后，马刺队的篮下危险区域已经是一片混乱，一堆人在这里跑动，让老辣的马刺也有点发懵。

　　两人趁着禁区一片混乱，快速在三秒区内交错而过，两个长相身高一模一样的双胞胎这么一搅和，相当于在本就混乱的局面里加上了北京雾霾特效，即便是防守顶级的马刺队也彻底懵了。

　　纪国耻轻松插入篮下无人防守，先跳起来，在空中接到卡塞尔的传球完成了一记精彩的侧身战斧式扣篮，这次精彩的配合瞬间引爆了整个斯台普斯球馆！

　　快船球迷疯狂呼喊，场边的泰勒·斯威夫特挥舞着啦啦棒为自己的男友欢呼，他的未来岳父也为他这记精彩的灌篮鼓掌。

　　波波维奇却是看了一眼罚球线上的纪国仇，熊猫哥哥其实也出了空位机会，这两人交错之后，一个插入篮下，一个移动到罚球线，全是无人防守的空位得分机会。

　　“双胞胎，这还真是有意思！”波波维奇出奇的没有愤怒，反而对快船队的战术配合十分感兴趣。

　　波波维奇知道，这次防守两人的球员里有蒂姆·邓肯存在，如果连石佛也跟丢了自己的防守人，放给了对方空位得分机会，那么换成谁都是一样的结果。

　　第三节，两队已经提前分出了胜负，比分89:74，马刺队落后15分。

　　波波维奇见到球队的状态明显跟不上快船队的节奏，第四节十分干脆，将主力全部撤下，一股脑换上全替补球员，提前放弃了比赛，马刺老帅就是这么任性！

　　15分的分差并不算多，特别是对马刺这样的球队来说还有反超希望，他们有能力单节填平15分的大坑。但是波波维奇也知道，客场背靠背还这么干得一定是蠢材，一场常规赛远不至于这么玩命，他的球员可大半都是年过30的老头子，经不起这么折腾。

　　第四节两队都没有派出主力，最终比分111:98，快船队大比分战胜来访的马刺，将后者从西部第二一脚踢到了西部第三，自己则稳固了西部第五的位置。

　　比赛结束之后，波波维奇和老邓利维握手庆贺胜利时，低头夸赞：“你们的双胞胎不错，打法很有意思，我期待尽快和你们再度交手。”

　　老邓利维谦虚说道：“我们今天沾了便宜，胜之不武……胜之不武啊……”不过看他那副得意的样子，显然心里不是这么想的。

　　波波维奇忍不住看了一眼双胞胎兄弟，眼中的渴望那是赤裸裸的丝毫不加掩饰。熊猫大侠有时候看小萝卜丝，就是这种灼热的眼神；当然，有时候暮光女看熊猫大侠也是这种眼神。

　　两兄弟今天只打了三节，出场28分钟，纪国仇拿到10分8篮板3助攻2盖帽，纪国耻拿到25分7篮板2助攻2盖帽，阿泰斯特16分、莫布里18分、蒂姆托马斯16分、波西12分。

　　蒂姆·邓肯10分8篮板2助攻2盖帽、托尼·帕克21分6助攻、吉诺比利16分5助攻、迈克尔芬利10分、法布里西奥·奥博托10分、马特邦纳9分。

　　赛后新闻发布会，记者们对快船队新的攻防战术十分感兴趣，纷纷对此提问，然而老邓利维却三缄其口，装出神神秘秘一副天机不可泄露的欠揍模样，任凭记者们问来问去，老邓利维的回答统统都是秘密、机密……再问就是无可奉告……反正翻来覆去都是一个意思。

　　记者们对老邓利维的不配合心中暗骂，见到此路不通，迅速掉转枪口，希望从小狐狸嘴里套出点什么。

　　结果这边的小王八蛋，比那边的老王八蛋更可恶！一副打死我也不告诉你的地下党做派，让记者们咬牙切齿，纷纷心中大骂：不就是一套攻防战术吗？你们不说拉倒，我们回去看录像自己研究，有什么了不起？

　　愤怒的美国记者们，此刻不少人都想起了最近曝光的“美国中情局酷刑手段大全”，这时候就该给这只可恶的红色的死狐狸轮番施展一边！


第149章 场外热线

　　纪国耻跟随球队参加完赛后发布会，返回更衣室打开手机，上面果然收到五毛妹子的短信，泰勒·斯威夫特约他在“斯台普斯”球馆里的咖啡厅见面。

　　“老大，这是要见家长，我该怎么办？”

　　“见见你未来岳父，有什么好紧张的？”

　　“有什么紧张？我可记得但凡电影或者电视剧里，未来岳父都不是什么好东西！”

　　“你弄错了吧，你说的那是未来岳母。”

　　两人回到更衣室收拾好背包，和一同参加赛后发布会的阿泰斯特还有老邓利维打过招呼，道别之后就可以各自离开回家，那些没有参加赛后发布会的队友早就已经先走一步。

　　“这样吧，你不要挂断，把心灵感应一直开着，我们一人计短，二人计长，两个人考虑会更周全。我就在你附近跟着，万一待会动起手，你打不过咱们那空手道十段的岳父，我可以帮你叫救护车。”

　　“妈的，你对我还真好，不过那是我的未来岳父，不是咱的。对了，我的岳父你该叫什么来着？”

　　“不知道，辈分这种东西算起来太复杂，我只知道我们两个应该是武大郎和武松的关系，所以小歌星应该叫我叔叔，至于她父亲我应该叫什么，水浒传里没提，所以我不知道。”

　　纪国耻气得想吐血：“你他妈才武大郎，你会不会说话！”

　　纪国仇笑道：“好了，我跟你开个玩笑，再说武大郎是哥哥，武松是弟弟，你生个什么气？我的目的是替你减压，快去见你的潘金莲吧……”

　　泰勒·斯威夫特已经和斯科特·金斯利坐在咖啡厅里，潘金莲撅着嘴埋怨道：“爸爸，不是说好了，等我明天的演唱会结束之后再给你们介绍嘛，你怎么这么着急？”

　　“你是我亲生的，你交得第一个男朋友，我怎么会不着急？对了，他以前有没有交过女朋友？”

　　“这我哪知道，我又没问人家。”

　　“听说他是孤儿？”

　　“嗯，他和他哥哥还是婴儿的时候就被父母抛弃，在加拿大的孤儿院长大，所以你对人家客气点。”

　　斯科特·金斯利点点头：“没有父母倒是方便不少，没有那么多麻烦，他是双胞胎，你分得清谁是哥哥，谁是弟弟吗？”

　　泰勒·斯威夫特笑道：“刚开始分不清，认识久了还是能分出来不同，比如他们身高差了1cm，FOX更瘦一些。最简单的是通过他们的言行举止，还有气质，接触久了很容易就能看出不同。”

　　斯科特·金斯利心下长叹一口气，他这下算是明白了，自己的女儿已经彻底、完全、绝对被别人骗走了，凶手就是那只死狐狸。

　　被未来岳父偷着在心里大骂的纪国耻，此刻站战战兢兢来到咖啡厅，他还不知道自己其实已经占据了上风，女婿和岳父的战争首先要有自信，这是最重要的一点，一定要相信自己可以把妹子从岳父手里抢过来。

　　泰勒·斯威夫特见到纪国耻到了门口，连忙起身迎上去，拉着小狐狸的手把他拉到自己父亲身前。

　　斯科特·金斯利心里不停念叨：“我的女儿跑了……我的女儿没了……我的女儿是人家的了……”

　　泰勒·斯威夫特开口向两人介绍：“这是我的男朋友，FOX，洛杉矶快船队主力四号位，19岁。”说完又转头对着纪国耻说道：“这是我父亲，你可以称呼他斯科特先生，或者叔叔。”

　　纪国耻连忙鞠躬说道：“斯科特叔叔你好。”

　　斯科特·金斯利伸出手，不冷不热地说道：“今晚你打得不错，坐吧，我不喜欢抬着头，除了篮球，你还喜欢什么？”

　　纪国耻连忙和未来岳父握手，想起泰勒·斯威夫特告诉过他，这王八蛋喜欢有文化的后辈，坐下后礼貌说道：“我喜欢听音乐、看书、还有其它运动，不只是篮球，别的运动我也喜欢。”

　　泰勒·斯威夫特心中偷笑，自己男朋友还真是个大骗子，从来都没看见他看书，听音乐也只是逗自己开心，一会被揭穿看你怎么办。

　　斯科特·金斯利点点头，觉得年轻人有这样的爱好已经很不错了，现在的年轻人除了吸大麻就是泡夜店，这个中国小子三观貌似很正嘛……

　　“嗯，多看看书这很好，你们还年轻，对了，你喜欢看什么书？”

　　纪国耻闻言差点没呛着，连忙举着咖啡杯做掩饰，他平常看书只看花花公子，这要是说出去，搞不好连泰勒·斯威夫特都要给他一巴掌。

　　“别怕，我正在帮你问度娘，你HOLD住，坚持半分钟就好。”

　　纪国仇这个时候正在三十米外的另一家餐馆，点了一杯饮料，拿出笔记本帮他进行场外支援。

　　纪国耻顿了顿，似乎是在组织语言，半晌才说道：“我最近在看‘老人与海’和‘第二十二条军规’，我特别喜欢约瑟夫·海勒写到的：如果你不创收，没人能养活你；如果你能创收，下了岗也饿不着你。所以你不下岗谁下岗？”纪国耻通过哥哥的视线，将度娘上的资料直接念了出来。

　　泰勒·斯威夫特在一旁被唬得一愣一愣的，心中嘀咕：“不会吧……他会看这种书？不过看他言辞凿凿的样子，似乎不像是胡说八道啊？”

　　斯科特·金斯利原本就是随便那么一问，倒没想到这个小伙子还真的喜欢看书，不过喜欢看书好啊，看不出篮球打得好，文学修养也不差，是个有为青年。

　　纪国耻见到唬住了两父女，神色一定，心里顿时有谱了，继续照搬度娘，不慌不忙说道：“海明威是我最喜欢的现在作家之一，在他的代表作《老人与海》中，充满了温情。老人和男孩的深厚感情就不说了，连露台酒吧的老板马丁也经常给老人免费的饭吃，而老人则对他的邻居满怀感激，认为‘我生活的这个乡镇很友好’。人在这里变成了大写的人，对应着的是自然……”

　　斯科特·金斯利老脸一红，老人与海他都不记得自己看没看过？只感觉对面这个不到20岁的小屁孩，文学修养比他这个50多岁的股票经纪还要高。这可不行，必须立刻停止讨论与“书”和“文学”有关的话题，万万不能给女儿丢人。

　　话说回来，这两本书他好像都没看过，和有文化的人交流压力太大了，自卑啊……

　　斯威夫特父女在纪国耻面前坚持了不到三分钟，已经被化身大文学家的纪国耻唬住了，不知不觉好像就在纪国耻面前低了一头，这感觉太糟糕了。

　　斯科特·金斯利觉得聊文学，这方面他不擅长，但他可以聊金融聊股票，他就不信自己这个三十年经验的股票经纪，会在这两方面唬不住这个不到20岁的小家伙。

　　纪国耻果断作出认真倾听的姿态，在显露了自己的内涵之后，就该轮到未来岳父表现自己了。只要未来岳父觉得在女婿面前威风了，自己也没被小瞧，那就合家欢乐，你好我好大家都好，再装比只能起反效果。

　　这就是不光自己装比，还要让岳父装比，大家都把比装好了，如此才能其乐融融，共建和谐社会！

　　纪国耻最后听未来岳父吹了半小时的牛，小狐狸不做痕迹间中拍了几个马屁过去，结果不经意间居然套出了一些两父女的底细，原来泰勒·斯威夫特所在的公司，还有斯科特·金斯利的不少股份。难怪小歌星平时那么自由，几乎场场都可以到斯台普斯来支持自己，感情他的女友还是土豪之家，自己不小心就泡了个白富美回来。

　　王八蛋岳父和王八蛋女婿相谈甚欢，半小时之后，当纪国耻和斯威夫特两父女在停车场分开，纪国仇也完成了任务，关上电脑买单离开。

　　“老大，你太仗义了，放心吧，以后等你见家长，我也一定会帮你安排好百度娘和谷歌君，报答你的大恩大德。”

　　“不用那么麻烦，你洗一个月的碗就算报答我了。”

　　“喂喂喂，这里信号不好，改天再联络。”

　　另一边，泰勒·斯威夫特开车和自己父亲回家，在车里忍不住问道：“爸，你觉得他怎么样？”

　　斯科特·金斯利闻言不假思索地答道：“不错不错，很有礼貌、文化高、身体好、还是孤儿、长得又帅，我不反对。”

　　泰勒·斯威夫特没想到自己老爸这么短时间就被攻略了，奇怪地问道：“他真有那么好吗？”

　　斯科特·金斯利当时就不愿意了：“那小家伙我很满意，FOX比我认识的那些年轻人好多了，咱们可不能做一脚踏两船的事，你们好好交往，回去我跟你母亲好好聊一聊，下次让你妈妈也来洛杉矶看看FOX。”

　　泰勒·斯威夫特觉得自己父亲就像被催了眠，不过仔细想想，刚刚的纪国耻同样让她大吃一惊，那家伙还看海明威和约瑟夫·海勒的书？

　　纪国耻这时候正好路过一家书店，想起刚刚自己的大装比术，再想想家里存在的书除了十几本花花公子，就再没有别的了，既然装就要装得像一点。想到这里，纪国耻一踩油门停车，进去买了一大堆名著抱上车，准备以后装个真正的文化人！

　　第二天，纪国耻应约去观看了泰勒·斯威夫特的小型演唱会，既然有“小型”两个字，举办的场地自然不大，到场歌迷只有不到两千人，演唱会进行时间也只有两个小时。

　　纪国耻和未来岳父坐在一块，在第一排欣赏了自己女友和自己女儿的演出。

　　演唱会结束之后，三人找了一家餐馆坐在一起吃了顿饭，席间纪国耻再次施展大装比术，扮起了文化人，让斯威夫特父女二人感到一阵无地自容，根本插不上话。尤其泰勒·斯威夫特，丫就是一高中文凭，还是和小萝卜丝是一样的家庭教育，学习成绩一塌糊涂，典型的学渣一枚。

　　※※※

　　1月10日，泰勒·斯威夫特和父亲回了老家，暮光女则去了试镜，小萝卜丝在家看直播，今天没有一个妹子来现场看他们哥俩打球，他们的球票倒是省下了。

　　快船队今天要在主场迎战东部强队，奥兰多魔术队。

　　两兄弟这场比赛再次遭遭遇全明星内线，正值巅峰的超人——德怀特·霍华德。

　　国内球迷都喜欢叫他魔兽，这个赛季霍华德场均得分数据首次超过20+，但实际上他的进攻技巧可能都不如现在的纪国仇出色，这几个月熊猫大侠的中距离越来越稳定，小勾手也越来越纯熟，出色的手感让他半个赛季不到，就赶上魔兽霍华德三个赛季的训练。

　　霍华德这个赛季个人数据达到20+14+2，别看他的运动能力比两兄弟出色，但在盖帽数据上霍华德才刚刚过了2个，还不如34岁的老坎比，这充分说明魔兽到现在依然是靠着身体天赋来打球，技术上的进步有限。

　　这里的技术不单单指进攻，还指他的防守，虽然魔兽防守出色，并且以此立足，但那一样是靠着他变态的身体，实际上霍华德真正的防守技巧同样并不出色。不过纪国仇今天晚上还是被魔兽虐了一顿，他倒是防守技巧出色，可是人家根本不跟他玩技术，整场比赛就是用蛮力强打，用自己劲爆的身体来欺负熊猫哥哥。

　　“我要是有250磅，今天就虐死你！”

　　纪国仇每次被霍华德用身体力量欺负的时候，心里就会反复念叨这句话。许多时候他的防守已经到位了，但是霍华德就是能用力量和弹跳无视他的防守把球打进，打不进也能造成杀伤。

　　NBA吹罚尺度最适合霍华德这类球员的发挥，纪国耻今天无法分心包夹魔兽，魔术队除了霍华德，还有拉沙德·刘易斯和特科格鲁这两位外线投射能力出众的大个子。今天快船队的防线被魔术队一内两外三个大个子跟硬生生扯开，他们的混合防守对魔术这样的球队原本是有作用的，但是特科格鲁今天成为魔术队破阵的关键。

　　这个赛季，魔术队真正的组织核心并不是他们的控卫贾马尔·尼尔森，真正掌控球权的人是土耳其人特科格鲁，外号“特工”的特科格鲁这个赛季在魔术场均能贡献20+5+5的个人数据，俨然是全明星的数据，再加上他40%的三分命中率，和刘易斯在外线彻底将快船队的防守网射得稀巴烂。

　　魔术队一个“超人”在里边硬凿，一个“特工”和一个“亿元先生”在外面强射，再加上贾马尔·尼尔森的突破和浪投，快船队这张还没有修成正果的防守网终究还是被奥兰多人砍得四分又五裂！


第150章 连败和交易

　　快船与魔术的比赛，最终以90:99输给了这个赛季风头正盛的奥兰多人。

　　两兄弟出场38分钟，纪国仇拿到16分11篮板6助攻4盖帽，纪国耻22分10篮板2助攻2盖帽。

　　接下来的比赛，快船队1月13号、16号、19号，连续在主场对阵小牛、太阳，最后又在客场挑战爵士，可惜这三场硬战下来，快船无一例外都以失利而告终。

　　快船队的混合防守，在面对小牛、太阳、爵士三支球队的时候，防守端给对方当家球星造成的影响有限。快船队上一场战胜马刺，联盟其他球队立刻进行彻夜研究，寻找快船防守体系的弱点。其中西部的强队对此最积极，快船现在对他们来说已经是一个不小的威胁。

　　小牛首先用远程投篮来对付快船队，他们正好有联盟投射能力最强的大个子，德国战车诺维斯基，并且还有一位联盟速度前五的控卫德文·哈里斯，他和特里组成的双后卫，一个善突一个能投，小牛队的阵容队快船队十分克制。

　　快船队的混合防守对达拉斯人造成了一定威胁，但却不足以让赢得比赛，哪怕是主场，快船以90:96落败。

　　菲尼克斯太阳对付快船更为轻松，纳什轰下31分15助攻，两届MVP单枪匹马直接干掉了快船，给自己的两个同胞再次上了一课。快船队的混合防守现阶段最大克星就是史蒂夫·纳什这类球员，风之子能突能投还能传，他们这张破网暂时根本套不住加拿大人。

　　最后一场对阵爵士，这场比赛是快船队三场比赛发挥最好的一场，他们在防守端对爵士双煞造成了一定影响，德隆·威廉姆斯今天外线手感不好，布泽尔也被两兄弟联手限制。

　　可惜快船队的进攻今天也没打出来，双重挡拆战术虽然在一定程度上弥补了快船队攻击力不足的缺点，但是在联盟有名的魔鬼主场，“能源方案球馆”，快船队在狂热的犹他州球迷影响下，同样攻不破爵士的防线。

　　快船队年纪最大的卡塞尔更是在爵士队恶劣犯规下，第二节不得不回到更衣室治疗，下半场比赛再没有出场。

　　犹他爵士这几个赛季赖以生存的正是他们卓越的防守，他们是联盟主场胜率最高的球队之一，快船队最终以78:81，三分之差输掉了第三个客场比赛。

　　快船队在败给犹他爵士之后，已经四连败，黄蜂、马刺、魔术、小牛、太阳、爵士这六场强强对话，他们只在刚刚经历了客场背靠背的马刺身上偷取一场胜利，一胜四负的成绩也让看快船不顺眼的球队有了发作的机会，首当其冲的就是达·本丹和达·萨比两兄弟，快船十连胜期间一直在装鸵鸟的二人，这下可算能够出一口气了。

　　不过在两人带着难以言喻的兴奋之情提笔之后，却怎么都落不下去，他们发现这个时候突然不知道该怎么喷两兄弟了？

　　说两人撞到新秀墙？

　　这简直放屁，两兄弟这五场比赛都有上佳表现，要这么写，连他们自己都不信。

　　说两人毒瘤？

　　妈的！这种毒瘤要是能买到？全联盟球队非争破头不可。两兄弟要在湖人或是尼克斯，达·本丹和达·萨比愿意天天给两人舔跪，这么说也行不通。

　　那就说他们是共产主义派来的红色间谍，来美国是专门破坏资本主义繁荣稳定，以及安定团结大好局面的红色恐怖分子？

　　不过估计这么写，主编会把他们直接塞到马桶里去。

　　这一刻，不单单是达·本丹和达·萨比在冥思苦想，全美国想要趁机唱衰快船的记者都愁白了头，大家伙实在不知道怎么下笔啊……他们又不能睁着眼睛说瞎话，这要如何是好？

　　快船对阵小牛队的比赛，纪国仇拿到15分15篮板5助攻5盖帽，纪国耻20分10篮板1助攻2盖帽；对阵太阳队的比赛，纪国仇拿到18分12篮板8助攻3盖帽，纪国耻18分11篮板2助攻2盖帽；对阵爵士的比赛，纪国仇拿到10分13篮板3助攻4盖帽，纪国耻拿到14分9篮板2助攻3盖帽。

　　这三场比赛，快船队虽然全都输掉比赛，但是洛杉矶人在球场上的表现依然可圈可点，称得上输球没有输人，尤其两兄弟一直保持稳定且高效的发挥，让美国记者想黑都无从下手。

　　快船队五连败后，球队战绩跌落到22胜13负，从西部第五位瞬间跌到第八位，再次和丹佛掘金战绩相同，由于两队胜负关系暂时排在掘金后面。

　　西部排在第九位的是21胜14负的达拉斯小牛，快船只领先小牛一个胜场，随时可能被超过。

　　湖人队战绩在拜纳姆报销后，反而不降反升，这和他们提拔了阿里扎出任球队首发小前锋不无关系，拉玛尔·奥多姆提到大前锋位置，科比这个赛季继续展现出MVP水准，史上最大斗殴之后，小飞侠顶着个印度头几乎场场爆种，他们的战绩已经悄悄上升到24胜12负，超过了快船排在西部第6位。

　　两兄弟现在已经打满了35场比赛，个人数据继续呈上升状态，这也是美国媒体想黑又无从下手的原因。

　　纪国仇35场比赛，场均14.4分11.9篮板4.6助攻3.0盖帽2.8失误，投篮命中率55.8%，罚球命中率89.9%。

　　纪国耻34场比赛，场均19.1分9.0篮板2.4助攻2.3盖帽2.7失误，投篮命中率48.4%，三分命中率41.5%，罚球命中率90.2%。

　　此刻NBA盖帽榜和篮板王排名，纪国仇以场均3.0个盖帽和场均11.8篮板排在盖帽榜第3位和篮板榜第5位，均进入了前5行列。

　　Espn新秀排行榜上，纪国仇和纪国耻依旧排在第一位和第二位，第三位是凯文·杜兰特，超音速新秀的个人数据同样逐步提升，但进步的幅度不足让他超过双胞胎兄弟。

　　杜兰特34场比赛，场均能拿到19.3分4.3篮板2.2助攻1.0抢断和1.0盖帽，投篮命中率42.9%，三分命中率29.5%，即使不算球队战绩这个重要的参考依据，单凭糟糕的投篮命中率这一项，就让杜兰特无法和双胞胎进行竞争。

　　洛杉矶媒体不时地落井下石，隔三岔五就嘲笑超音速新核心想要竞争最佳新秀还差得远，倒是有成为新一代打铁王的潜力，杜兰特不到43%的投篮命中率，当然能用铁来形容，至于新秀赛季这个因素被他们自动忽略了。

　　快船队的双胞胎也是第一个赛季，人家命中率怎么不铁？

　　1月20日，快船队风尘仆仆回到洛杉矶，在主场背靠背迎战新泽西网队。

　　这场比赛快船队明显受到背靠背影响，常规赛到了中期之后，球员体力已经不如赛季初期充沛，连双胞胎兄弟这场比赛都感觉到疲劳，投篮手感大受影响，他们的混合防守也变得漏洞百出。

　　新泽西网队在东部排名第9，实力可想而知，即使是只有七成实力的快船，依然在主场和新泽西人杀得难分难解，最后靠着贾森·基德的致命抢断和文斯·卡特最后的绝杀，让两队进入到加时赛。

　　加时赛成了压垮骆驼的最后一根稻草，快船队实在是没有力气再和网队打加时，球员连续的投篮不中最终让快船队输掉这场比赛，惨遭四连败！

　　两兄弟本场比赛算上加时，一共出场40分钟，纪国仇拿到15分16篮板10助攻3盖帽，纪国耻19分10篮板3助攻3盖帽。

　　值得一提的是，这场比赛结束之后，洛杉矶风波再起，有媒体露出风声，快船队打算用受伤的埃尔顿·布兰德来交易已经和篮网闹掰的贾森·基德。

　　就在这场比赛同一天，据《纽约邮报》消息，新泽西篮网正在积极听取各队关于当家控卫贾森·基德的报价。据某位消息灵通人士称，“现在没有交易基德的合适的机会，最好的情况就是卖出交易。”可以换来即将到期的合同以及选秀权。

　　三双网本赛季大部分时间都不高兴，赛季初期他要求延长合同遭到球队拒绝，直接导致了基德以偏头疼的名义拒绝出场比赛。当时一位球队官员表示基德在“罢工。”球队经理索恩也承认现在关于基德或者是文斯·卡特或者是理查德·杰佛森的交易正变得越来越难，大合同是交易杀手，没有匹配对象。

　　洛杉矶时报这边立马表示，快船队受伤的埃尔顿·布兰德明年合同到期，而且老船长实力不俗，重建的过渡阶段用上几年也并无不可，不用明年也可以选择不续约，清理球队薪金空间。

　　NBA受伤球员并非不可以交易，这不是2K游戏，现实里只要合同匹配，交易双方合同值相当，没有球员否决条款，就可以进行交易。

　　如果两队高层都有交易意向，那么这笔交易基德应当不会反对，谁都知道快船队现在唯一缺少的就是一位全明星控卫，并且他们的战绩足够出色，在有明显短板的情况下，依然可以在西部位列前八位，一旦加入基德这位三双王，他们就将立刻成为真正的强队。

　　湖人队的库普切克在办公室听到这个消息，知道邻居这个交易达成的可能性很大，快船和他们打算抢劫灰熊不同，人家和篮网可谓是你情我愿，分分钟三双王就到了洛杉矶。

　　他们去年本来可以用小鲨鱼拜纳姆交易基德，那时候是湖人自己不愿意，现在快船的交易筹码显然比他们当初要好得多，埃尔顿·布兰德即使受伤也比拜纳姆强多了，篮网交易之后可以看看下半赛季老船长的状态再决定明年是不是续约，即使老船长水准下滑，他也只剩下一年合同，快船队这么好的交易条件，急于交易的篮网又怎么会不答应？


第151章 你还在看吗？

　　1月22日，快船队要在主场迎战几天前才刚刚交过手的犹他爵士，这场比赛对快船队非常重要，如果再次输给爵士，他们不但要迎来六连败，还会被小牛队超越，从而跌出前八位。

　　比赛前一天，纪国仇一大早就下楼接收了一个大包裹。这是诺基亚总部寄过来的快递，一月初他已经为诺基亚拍摄了第一个广告，那是一个只有短短五秒钟的镜头。根据纪国仇和诺基亚签署的代言合约，4年合同期间，他每年有义务为诺基亚拍摄两个广告，当然诺基亚未必会真拍那么多。

　　比如今年，纪国仇第一个广告只会在网络上播出，这是为去12月份发布的旗舰手机N82而拍，等到今年年底新的旗舰N97问世之后，纪国仇才会为诺基亚拍摄一部在全球电台播放的正式广告，不过那已经是下个赛季的事了。

　　纪国仇回到家打开包裹，里面整整二十个盒子，装着20部诺基亚N82手机。

　　这是诺基亚公司送给他的礼物，希望他以后再送礼的时候不要去买礼物，直接送他们的手机。这也是一种宣传手段，试想一下，如果快船队有一半球员都用N82手机，那诺基亚可真是赚到了。

　　“老二，你在房间里干嘛呢？”

　　“看片！”

　　“谁的片？”

　　“Jennahaze！”

　　纪国仇大怒，现在怎么说暮光女也是他的女朋友，闻言迅速进了狐狸弟弟房间，这王八蛋果然在看A片。

　　“老大，暮光女身材应该比他好吧？”

　　“好你大爷，拿着！”

　　纪国仇把一台诺基亚往小狐狸脸上一扔，这可把纪国耻吓坏了，为了躲开这件大杀器，一屁股坐到地板上，摔得他呲牙咧嘴。

　　“卧槽！这东西掉地上能砸出一个大峡谷，你乱扔不怕把咱家的楼砸塌了！”纪国耻说完捡起掉到地上的手机，丝毫无损，牛！

　　纪国仇又往他桌子上丢过去一台，砸的桌子“哐当”一声巨响！

　　“我晚上和克里斯汀吃饭，这台你送给泰勒·斯威夫特。”

　　“送个屁，人家都有手机，老子用的也是苹果，你这东西威力太大，还是拿到淘宝出售吧，要么卖给恐怖分子也行，丢到天上没准能打下一架F35。”

　　“少贫嘴，阿斯顿马丁怎么没找你拍广告，他们白给钱不用干活吗？”

　　“世上哪有这种好事，卖屁股还要自己主动撅着，那边说是正在找导演、剧本还有女演员……我知道你想问什么，我也不知道他们拍一个三十秒的广告，为什么要搞得那么麻烦，兴许是英国佬闲的蛋疼也说不定。”

　　纪国仇点点头：“那我走了。”

　　纪国耻突然想起什么，连忙叫住熊猫哥哥。

　　“等等，你还是再给我一部吧，今晚我给未来岳父岳母一起送去。还有件事忘记跟你说，今天晚上我要去小歌星家里见两位家长，这次连未来丈母娘都出动了，斯威夫特一家三口要对我进行惨无人道的围观，你可要记得准备好‘谷歌弟弟’和‘百度妹妹’，否则我自己一个人非让他们吃了不可！”

　　※※※

　　“亲爱的，一定要记得，今晚千万不要向我们的未来女婿提及任何与文学有关的话题，就连魔幻小说最好也不要提，我们的女婿文化实在太高，我们提音乐，这个女儿擅长。”

　　泰勒·斯威夫特的父亲，斯科特·金斯利在女儿家里，对着自己的妻子安德莉亚·芬莱不厌其烦地嘱咐，泰勒·斯威夫特在一旁深以为然地点头，两父女已经见识过纪国耻的厉害。

　　熊猫大侠今天和克里斯汀再次来到唐人街约会，又去了上次那家中餐馆吃饭。

　　“明天我有时间，我想去现场支持你。”克里斯汀收下纪国仇的诺基亚手机礼物，当场拆开礼盒后说道。

　　“暮光之城开拍了吗？”纪国仇想起暮光这部电影好像就是这段时间开拍的。

　　克里斯汀见到纪国仇记得她的电影，露出了微笑答道：“已经准备的差不多了，大概今年2月中旬开拍，开机的那天你能来新泽西看我吗？”

　　纪国仇想了想：“没比赛的话，我会去的。”

　　克里斯汀闻言更加开心：“一会吃完饭，我们一起打电玩怎么样？”

　　纪国仇颇为奇怪地望着她，据他所知，暮光女应该不喜欢电玩。

　　克里斯汀笑道：“我逛你的论坛时，听你的球迷说，你除了篮球外的最大爱好是打电玩，我前几天买了PS3和Xbox360，游戏ID是我电影主角的名字，伊莎贝拉。”

　　纪国仇心中很是感动，克里斯汀和他正式交往差不多两个月了，这期间两人除了出来吃饭、看电影，几乎没有别的活动，重要的是他从来没关心过暮光女平时有什么爱好，喜欢什么……

　　晚餐之后，纪国仇开车送克里斯汀回家，这时候他才反应过来，这不会是要……

　　“老大你真吊，这还用想，你今天肯定要被吸血鬼吃了，我敢保证。”纪国耻一直在偷窥，这个时候用满是羡慕嫉妒恨的语气说道。

　　“我们只是玩游戏！”

　　“滚床单的游戏吗？”

　　纪国仇连忙挂断了心灵感应，之前在餐馆他已经答应和克里斯汀一起打电玩，现在要是临时脱逃，貌似不太好？

　　纪国耻自然知道他想什么，心中鄙视地嘟囔一句：“虚伪！”

　　克里斯汀的公寓环境不错，虽然不是市中心，但这边社区治安很好，属于洛杉矶中上档次公寓，而且不像市中心寸土寸金，克里斯汀的这间公寓面积要比两兄弟的公寓更大更宽敞，价格却要更低。

　　纪国仇第一次到克里斯汀家里，一进到室内立即心跳加速，四下打量一下公寓内的环境，可以看出暮光女的经济条件不错，克里斯汀今年没拍几部电影，但是拍一部的收入就赶上中产阶级一年的收入。

　　克里斯汀现在只能说是好莱坞三流女演员，靠着年少时的演出经历能在一些非大制作的电影里出演一些女二号角色，甚至能在一些较小制作的电影里出任女一号，收入远超中产阶级，恐怕比没签代言合同的两兄弟差不了多少。

　　“我家里有果汁、咖啡、牛奶、茶、今天上午还新买了两瓶红酒，你想喝什么？”

　　“红酒！”

　　纪国仇觉得现在用酒精把紧张的情绪缓解一下比较好，接着他突然想到暮光女的年龄，问道：“我记得你是90年出生，还没到法定喝酒年龄，你应该买不到酒？”

　　克里斯汀笑道：“在美国，没有什么办不到，事在人为。”

　　“那你能喝酒吗？”

　　“法律上不能，但是我在家里，除非你去告发我，不然应该没人会知道。”

　　克里斯汀一边说着一边拿出酒杯，倒上红酒，端过来继续说道：“我这几天买了一大堆游戏光碟，有你最喜欢的光环、使命召唤……不过我手脚太笨了，你可要教我怎么才能变厉害，我总是刚看到敌人就被打死。”

　　提起游戏，这是纪国仇擅长的领域，当即拍着胸脯说道：“光环可以两人分屏，分屏以后画面效果不太好，但是两个人玩的乐趣要比一个人玩强多了。”纪国仇说着，想起这段时间和艾玛·罗伯茨到处开黑虐菜的经历，忍不住嘴角露出一丝笑意。

　　很快纪国仇就知道，有时候，心想事成未必是好事。这不，他刚登上自己的帐号，那边小萝卜丝就发来邀请，让他加入游戏。

　　“卧槽……”

　　纪国仇吓得险些把游戏手柄直接丢出去，头上冷汗在克里斯汀看不到的方向瞬间落了下来。

　　暮光女倒没有太大反应，看到了便问道：“你的朋友邀请你？”

　　“老二，救命！你还在看吗，现在这种场景如何是好？”

　　纪国耻正在泰勒·斯威夫特家里吃饭，听到纪国仇的话险些把嘴里的汤喷出来，连忙低头偷笑。

　　“老大，你真吊，解决办法很简单，你过去把她推到，离开电视前不就解决了吗？”

　　“不行，再换一个！”

　　“那就邀请你的游戏基友，例如奥多姆、卡曼、姚明，我刚刚看到你的好友列表里，喇嘛和卡曼不是在线嘛，你再多邀请几个朋友一起开黑，到时候人一多，乱七八糟的两边就都看不出来什么来了，我这招高不高？”

　　“好主意，你鬼主意果然多。”

　　纪国仇勉强笑了笑，对克里斯汀说道：“我多叫上几个人一起。”

　　克里斯汀点点头，十分听话，但暮光女心里其实是有些不愿意的，她想和纪国仇一起玩，才不想和那么多人联机，不过这时候倒是不好直说。

　　然而问题很快就又出现了，艾玛·罗伯茨的ID居然叫“熊猫妹妹”，克里斯汀见到这个名字就觉得碍眼，接着不一会，听到小罗伯茨稚嫩的声音从音箱里传来，克里斯汀忍不住转头望了纪国仇一眼，看似随意地问道：“这个女孩是你朋友？好像没成年？”

　　纪国仇的冷汗在克里斯汀见不到当方向，又落下来一颗，心中大喊：“老二，救命！你还在看吗，现在这种场景如何是好？”

　　纪国耻这下真得呛到了，泰勒·斯威夫特连忙上去拍他的后背，柔声说道：“你慢点喝，真没用。”

　　小狐狸这时候一心二用，还不忘大拍未来丈母娘马屁：“这是安德莉亚阿姨的汤做得好喝，我从来没喝过这样的汤，这和餐馆里做的不一样。”

　　泰勒·斯威夫特问道：“有什么不一样？”

　　纪国耻立刻彪起了演技，神色一黯，低声说道：“这里有家的温馨！”

　　只见未来岳父和岳母听到这话，立马笑着又给小狐狸将汤加满，尤其未来丈母娘的母爱爆发，越看纪国耻越顺眼。

　　“你他妈倒是帮我出主意啊，演你妹啊！”

　　“靠，求人还这个态度，要不是看在那天你帮了我，老子就给你加到黑名单。”

　　纪国耻想了想，在心里说道：“你不用怕，直接说是你邻居，有时候多个情敌，反而会让你们两个的感情升温，并且更加牢固，总之你信我的准没错。”

　　纪国仇觉得不太靠谱，但是他自己此刻想不出什么办法，只能信了他，转头向克里斯汀实话实说：“她是我的邻居，艾玛·罗伯茨，是你的同行。”

　　克里斯汀立刻在脑中搜索这个名字，很快就确认了目标，罗伯茨这个名字太熟悉了，茱莉亚·罗伯茨拿过奥斯卡影后，还是好莱坞少数的两千万俱乐部成员。这就相当于篮球界里的名人堂巨星一样，身为演员的克里斯汀当然知道大嘴美女是谁，对她的侄女相应的也有一些印象。

　　不过知道了是谁之后，克里斯汀心中立刻充满危机感，这可是个劲敌。论样貌，继承了姑姑美貌基因的艾玛比她只强不差；论家庭，人家有个影后姑姑，起步阶段就比她高了好几个层次；论名气，电影世家出身的艾玛更是比她强了不少；最后，她居然和自己男友是邻居，最后一个近水楼台的优势也被人家占据了，她简直是全方位处于下风。

　　“我知道，她可比我出名多了，没想到你和她是邻居。”克里斯汀的语气已经有些僵硬，思绪紊乱影响了手上动作，控制的角色连续被人三杀，凶手正是那个熊猫妹妹，这么一会加起来，她已经被熊猫妹妹击杀不下十次。

　　“我们先打一会单机吧，我还不是太熟练操作，我们先把剧情模式通关怎么样？”克里斯汀每次听到艾玛·罗伯茨的声音，心中就难受的厉害，忍不住想要关掉电视和游戏，随后他终于想到一个借口，装做更加不会玩，在被人五连杀后怏怏不乐地对着纪国仇说道，语气里已经撒起了娇。

　　“好，我们先玩单机模式，我和他们说一下。”纪国仇早就觉得气氛尴尬，闻言正好借机摆脱尴尬的处境，向被他拉来的克里斯·卡曼、拉玛尔·奥多姆，当然还有艾玛·罗伯茨找了个借口告辞，退出联机后急忙选择隐身。

　　克里斯汀见到纪国仇退出游戏后终于松了一口气，不过心中的危机感还是居高不下，暗中已经把艾玛·罗伯茨列入高度警惕目标，简称情敌！


第152章 叫你不开灯

　　艾玛·罗伯茨见到纪国仇下线，同样在家里没精打采地把手柄狠狠丢到沙发上，顺手关掉了主机和电视。

　　今天她试镜失败，回家本想找大熊猫一起玩游戏发泄一下，可惜后者今天不在家，小萝卜丝大失所望，只能自己一个人玩。可没想到刚一上线，就见到纪国仇的帐号在闪闪发亮，连忙邀请纪国仇加入游戏。

　　艾玛·罗伯茨本来正高兴，可她很快就发现，纪国仇不是一个人，明显是带着他的朋友一起玩，而且这个朋友还是个女的，她在这边同样听到了克里斯汀的声音，原本兴高采烈的心情顿时就变得闷闷不乐起来，怒气冲冲转到了对面阵营，专门杀那个ID叫伊莎贝拉的贱人。

　　这里就不得不说，小萝卜丝的FPS游戏技术绝对过硬，一杆狙击强强毙命，一连杀了对面的伊莎贝拉五次、熊猫哥哥三次、还有一个叫喇嘛的二货6次，杀得奥多姆在耳麦里大喊：“对面开挂了！”

　　艾玛·罗伯茨今天如此出色的手感，完成十连杀解锁成就之后，刚觉得心中舒服不少，没想到纪国仇随便找个借口，居然下线了！

　　“可恶的大熊猫！”艾玛·罗伯茨见到纪国仇的头像暗了下去，只感觉一阵心烦意乱，她知道篮球明星会有许多女球迷主动送上门，她现在就怀疑那个叫伊莎贝拉的女人是个主动送上门的贱货！

　　※※※

　　一小时后，正在被艾玛·罗伯茨咒骂的两个贱人，才刚刚打通第一关。

　　克里斯汀好几次死的十分蹊跷，纪国仇好不容易带着大后腿打通第一关，存档以后看了看时间，已经九点多了。克里斯汀拿来的两支红酒，不知不觉已经被他们喝光了一瓶。

　　纪国仇刚想说太晚了，不要再喝了，克里斯汀已经“嘭”的一声把另一支打开。

　　暮光女如此迅速的动作，纪国仇只能把已经到了嗓子眼的话又咽了回去，之前那支红酒，他只喝了三成，大部分都被克里斯汀喝了下去。这可是她第一次喝酒，暮光女的脸色此刻已经变成酒红色，第一次喝酒特别容易醉，克里斯汀这个时候显然已经醉的很厉害。

　　“今晚别走了好吗？”克里斯汀接着酒力，胆子大了起来，把身子往纪国仇方向一挪，半个身子顿时靠了上去，头也躺到纪国仇的怀里。

　　纪国仇觉得身子热乎乎的，克里斯汀更是觉得身子发烫，一半是酒力所致，另一半自然是欲望的催动。

　　“你明天早上没有训练，这是你刚刚说的，我记得很清楚，所以……我们再喝一杯……”

　　克里斯汀觉得自己还是太清醒，还应该再喝点一点。

　　纪国仇连忙拦着她：“你已经喝了不少，第一次喝酒不要喝那么多。”

　　克里斯汀却抢过酒杯，借助酒劲对着纪国仇抛了一个媚眼，一边放电一边笑道：“不要紧，这只是红酒，红酒的度数低。”

　　纪国仇还想再说，克里斯汀却是迅速把酒杯送到嘴边，已经拦不住了。

　　暮光女这一口就将整杯红酒全都喝下，吓了纪国仇一跳，接着让他更加受惊的事情发生了，只见克里斯汀一口气喝完一杯红酒后，脸色变得更加绯红，突然抱住纪国仇，将自己的嘴唇印到熊猫哥哥的嘴上。

　　“我是吸血鬼，我要做大熊猫的女朋友，还有……她的嘴好大，你觉得好看吗？”克里斯汀这一口下去，七分醉变成了八分醉，已经开始说胡话了。

　　纪国仇被克里斯汀的偷袭弄懵了，心中大喊：“老二……”

　　“别喊了，你放心，这种场景我自然在看，我现在教你怎么办，你只要伸出手，把她外套脱掉脱掉，上衣脱掉脱掉，内裤脱掉脱掉，统统脱掉脱掉……”

　　纪国仇果断把链接切断，这王八蛋居然有心情唱歌。

　　“我们继续玩第二关，怎么样？”纪国仇见到克里斯汀双眼渐渐迷离，连忙拿起手柄说道。

　　“狗屁，我才不喜欢玩游戏，你抱我上床。”克里斯汀说完，将纪国仇的那半杯红酒也拿起来喝了下去，8分醉立刻变成九分醉。

　　纪国仇大惊，再喝一杯，暮光女就该强暴他了。

　　“该死的大熊猫，你说，我比她差吗？”

　　“不差，你最好看。”

　　“我哪里好看？”

　　“你……”

　　纪国仇还没说她哪里好看，克里斯汀已经自己把上衣脱掉脱掉……

　　泰勒·斯威夫特奇怪地望着纪国耻，觉得小狐狸的表情不太对劲，好像没喝酒啊，脸色怎么红起来了？

　　“你没事吧？”

　　纪国耻这会已经吃完饭，和未来丈母娘以及岳父聊了一个小时，正打算离开，闻言连忙摇摇头：“没事，我先回去了，不要送了。”

　　泰勒·斯威夫特披上外套说道：“没事，我送你下楼。”

　　“不用送了，你送我下去，我还要送你上来，咱们就没完没了了。”纪国耻刚说完，鼻子突然流出两道鼻血，这可吓坏了斯威夫特一家三口。

　　“没事没事，最近火气大，我流点血是正常的。”纪国耻接过泰勒·斯威夫特递来的纸巾，堵住鼻子说道。

　　斯科特·金斯利摇摇头：“我送你下去吧。”

　　泰勒·斯威夫特也穿上外套，显然是要跟着父亲一起下楼送纪国耻。

　　“老大，你还躲什么，人家裤子都脱掉脱掉了……卧槽，居然没穿内裤？”

　　纪国耻觉得再看就该失血过多了，小弟弟不自觉充起了血，裤子马上就要撑起了帐篷，当下连忙转过身去，这要是让岳父岳母大人看到，所有的好印象都要化为乌有。

　　泰勒·斯威夫特见到纪国耻突然转身，心中奇怪，纪国耻背身对着她说道：“不用送，外面太冷了。”

　　“冷什么，都说陪你一起下去，我还有话要跟你说呢。对了，你转过身干什么？”

　　纪国耻赶紧切断联系，不敢再看对面少儿不宜的画面，太刺激了。

　　他真不是不想看，实在是这个该死的时机不对，为了尽快把竖起来的小弟弟收起，纪国耻还要在心中默想凤姐和芙蓉姐姐等人的面孔。他这下受的刺激更大，比冰火两重天还要命，小弟弟顿时在不到一秒钟的时间里，“哆”的一声缩了回去，险些用力过猛直接缩阳。

　　克里斯汀家里，纪国仇的小弟弟却已经“哆”的一声竖了起来，暮光女脱衣服的速度还真是够快，现在几月了？有这么热吗？

　　“你现在，还想走吗？”

　　“这个……不想……”

　　纪国仇不是太监，这个时候还怎么走？往哪走？

　　“那我们还继续打第二关吗？”克里斯汀觉得自己掌握了主动权，这一脱掉脱掉，局势立马就变得不一样了。

　　“我看……就不用了吧……还是明天再打吧。”纪国仇说完，觉得自己现在才3分醉，状态显然不够应付九分醉的克里斯汀，于是拎起剩下的半瓶红酒，直接对着瓶口豪饮了一口，这一口就将剩下的一半又消灭了一半。

　　“给我留点！”克里斯汀抢过酒瓶，同样对着瓶口喝了一大口，又将剩下一半的一半再度消灭了一半。

　　纪国仇觉得自己还是不太够，现在还不到五分醉，必须再来点，出言问道：“你家里就两瓶酒吗？”

　　克里斯汀这时候已经彻底醉了，扑上前径直去脱纪国仇的衣服，边脱便说：“就两瓶……怎么……你还不够吗？”

　　“差一点点，有白的就好了……等等……先别脱，让我把剩下那点消灭……一会……一会我自己脱……”

　　另一边，泰勒·斯威夫特和她的父亲，将小狐狸送到地下停车场。小歌星心中狐疑，这个家伙为什么走得那么快，忍不住问道：“你很着急吗？”

　　纪国耻心说：“我当然着急，那边进入战斗的速度超乎寻常的快，老子又不能倒回去重看，一会那边结束战斗怎么办？”他心里正想着，熊猫大侠的声音突然在他脑海里传来：“放你娘的狗屁，老子的速度有那么快吗？你等半小时再看也不迟。”

　　“我哥出门前可能没关煤气，我要赶紧回去看看。”纪国耻对着泰勒·斯威夫特随便找了个借口，根本没经过大脑。

　　“那你打电话叫物业去看看，小心进门‘噗’地一声把你炸个半死！”

　　“我是你未来老公，你居然这么咒我。不过放心好了，我家里有防泄漏警报，不会爆炸！”纪国耻见到已经到了停车场，转身对两人说道：“好了，叔叔和你和泰勒不要送了，我要赶回去看看。”

　　斯科特·金斯利点点头，叮嘱道：“路上慢点，我们明天去现场支持你。”

　　纪国耻对斯科特·金斯利挥了挥手，又和泰勒·斯威夫特亲吻脸颊道别，迅速转身上车。他还着急欣赏现场直播，刚刚听那只大熊猫说话的语气，一看就是喝多了。俗话说酒状熊人胆，这话果然没错，换平时那个臭屌丝哪会这么嚣张！

　　纪国耻将车开出一百米，立刻停靠在路边，将心灵感应联回，瞪大了眼睛准备看现场直播。

　　然而眼睛瞪得是够大了，但预想中的香艳场面却并没有看到，只看到一片黑茫茫，伸手不见五指，隐隐约约似乎看到眼前的克里斯汀，但是该死的镜头一直摇晃，没有平稳下来的时候。

　　“妈的，你把现场环境布置的一片漆黑也就算了，你还乱动什么？”

　　“当然是为了防偷窥！”

　　“你有种，不过看不清怎么了，我难道就不会自己脑补吗？有种你打码啊！再说，我看不见，你也看不见，但是你有什么感受，老子一样能感同身受！”

　　纪国仇这边正想破口大骂，身下的克里斯汀突然惊叫一声：“疼！错了……”

　　纪国耻在车上忍不住打了个冷颤，方向盘一滑，险些开到人行道上，心中骂道：“活该，叫你不开灯！”


第153章 一血的加持

　　1月22日，快船队在主场迎战犹他爵士，这是两队这个赛季第二次交锋，上一次他们在客场以3分惜败。

　　这场比赛之前，快船队已经五连败，排名跌落到西部第8位，季后赛席位再次摇摇欲坠。今天这场比赛，对快船队来说只许胜不许败，他们的抠门老板斯特林，今天罕见的在赛前向球员承诺，只要赢球，就会给球队发放十万美金奖金以示奖励。

　　斯特林这个老不死罕见的拔了根毛，不过区区十万奖金，分到十二名球员手里根本没几个钱。快船球员表示，就算拿到这笔奖金，他们也会以集体名气捐出去。不过就连他们的葛朗台老板都肯为了赢球出一次血，已经可以说明这场比赛的重要性，为了进入季后赛，他们必需取得胜利。

　　比赛一会就要开始，快船队更衣室，纪国仇屏气凝神，全神贯注发着呆。

　　纪国耻时不时用暧昧的眼神看他一眼，偶尔还会露出一个猥琐的笑容，此刻回想起来，昨天他的哥哥可真够厉害，今天克里斯汀愣是没能来现场看球，暮光女早上下不了床了，只能躺在床上支持这只昨晚连续进错了洞的大熊猫。

　　“我说，你该不是故意的吧，莫非你喜欢后面？我真看不出，原来你这么变态！”纪国耻在心里说道。

　　“狗嘴吐不出象牙，你这个偷窥狂，淫词秽语，不堪入目，你才是变态！”纪国仇大怒，不过一提起这事，自然又想到昨天的画面，又发呆了。

　　纪国耻心中笑道：“我看你这就叫乐不思蜀，比赛都快开始了你还在瞎想什么？可别陷进温柔乡里，你以前就是这么给我上课的。不过仔细想想，那个暮光女没准就好这口，昨天也没见她抗拒，你就偷着笑吧。”

　　小狐狸的话正中下怀，纪国仇嘴角一动，看得出来这王八蛋是在憋着笑，好一会才开口用中文说道：“什么叫软玉温香，你就羡慕去吧，现在你才是死屌丝！”

　　“有什么了不起，昨天老子也相当于车震了……你别瞪我，起码将来我不会像你一样，居然关灯这么猥琐！”

　　回到比赛，今天他们的对手，犹他爵士队近日来战绩不俗，如果不是火箭队最近的战绩更变态，连战连胜已经把连胜场次扩大到12场，犹他人本来排在西部第四位，现在被休斯敦人骑在了头上，只能排在第五。

　　犹他爵士这几个赛季一直是西部强队，同时也是国内球迷非常熟悉的一支球队，原因是上个赛季季后赛，犹他人第一轮就把火箭队一脚踹出局，爵士已经成为火箭球迷继小牛之后，第二支讨厌的球队。

　　上赛季爵士队在卡洛斯·布泽尔带领下，常规赛取得了51胜的出色战绩，并且在斯托克顿·马龙时代结束后，率队第一次杀回到西部决赛的赛场上，与总冠军马刺一决高下。

　　当然，除了有准MVP级别的布泽尔，他们也找到了斯托克顿的合格替代者，已经成为全明星后卫的德隆·威廉姆斯，他和另一位控卫新星，黄蜂队的克里斯·保罗同为美国新一代控卫领军人物。这两人里，身材更有优势，并且披着白皮肤的德隆·威廉姆斯甚至比保罗更被人看好，不少专家认为他将成为下一个贾森·基德，他在这个位置上是美国篮球未来十年的希望。

　　犹他爵士目前排在西部第五位，战绩25胜11负，他们只比已经12连胜的火箭少两个胜场。不过这个战绩想要确保进入季后赛依然远远不够保险，后面几支球追的非常近，湖人25胜12负就排在爵士后面，差距微乎其微。今天爵士一旦输了，搞不好立刻就被另一只洛杉矶球队反超。

　　斯隆和老邓利维赛前看着西部排名，均是长叹一口气，今年西部竞争何止惨烈，他们这个战绩竟然还有可能进不了季后赛，向谁说理去？

　　“好了，比赛就快开始了，今天这场比赛的重要性不言而喻，我们务必要全力取胜。”

　　老邓利维看了看时间，拍拍手开始赛前讲话。

　　“大家已经知道，爵士队很少投三分球，他们更多的把球送到内线，三分球出手占总投篮次数的比例仅仅排名联盟26位，我们要防住他们的低位进攻，防线往里缩，打二三联防逼他们投不擅长的三分球。其次我们要注意篮板球，爵士的防守篮板和进攻篮板都排在联盟前列，我们要在他们最擅长的地方战胜他们！今天只要做好这两点，我们就能战胜他们，低位防守+篮板球，这就是我们胜利的钥匙！”

　　老邓利维今天在防守端，继续使用混合防守对付爵士，双胞胎兄弟换防，熊猫哥哥贴身盯防布泽尔，其他四人跟球防守，他们打半联防半盯人。

　　快船队最近打联防的时间非常多，一场比赛有时候会超过一半时间，乃至整场比赛都在打联防，这个比例要比凯尔特人还疯狂！

　　人盯人和联防，并没有谁高谁低之分，而是要照方抓药，根据自己球队的球员能力，以及对手的阵容，还有场上形势来选择采用哪一种防守方法。

　　联防不是万能的，缺点有不少，比如联防总会留下防守盲区，对球员的机动性要求极高，一旦漏人需要靠球员用速度和敏捷来弥补漏洞；联防还需要球员间超高度契合的默契，尤其是内线，大部分黑人内线都没有这么好的协防补漏意识；联防攻守转换后，摆出联防阵势所需要的时间比人盯人时间长，简单说，你既然摆阵，那就总要时间，而这就给了韦德这种球员或太阳这种球队可乘之机，人家进攻速度要是足够快，完全能在你还没把阵型摆好前，就利用速度突破到篮下得分。

　　以上这些要求，联盟能够做到的球队或是球员，屈指可数，球队里没有一位邓肯、加内特级别的球员，在NBA的规则下根本打不了联防。但是综上这些要求，大部分对快船的来说却不成问题，比如其中最重要的默契，他们有全联盟最默契的内线组合，且运动能力惊人。再加上阿泰斯特和波西都是擅长防守的球员，经验丰富，这么好的先天优势摆在那，快船不打联防简直该被雷劈！

　　快船球员出场，今天“斯台普斯”球馆不仅座无虚席，简直人满为患！

　　两兄弟总觉得斯特林那个王八蛋老板，为了挽回赢球奖金的损失，今天多放了几百人进来，这种老板也算极品了，这要是被联盟发现，非罚死这个葛朗台！

　　克里斯汀今天没有到现场看球，那是因为下不了床。

　　而艾玛·罗伯茨则是昨天不小心把门票撕成两半，直接丢到了马桶里。今天一早后悔却也没有后悔药可吃，只能垂头丧气坐在家里看比赛，边看边骂伊莎贝拉是个贱货！

　　泰勒·斯威夫特和父母来到现场，见到纪国耻出场以后，立刻对狐狸弟弟挥手。

　　快船队本场比赛，首发依然是：黑帕克、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　爵士首发阵容：德隆·威廉姆斯、罗尼·布鲁尔、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库。

　　纪国仇今天面对姚明最想拿枪干掉的对手，身上的压力很大。不过一想到昨天刚怒收了一血，纪国仇今天不但没有脚软，反倒精力充沛，神采飞扬，这个状态和打了兴奋剂没什么两样。

　　“老大，你确定看到血了吗？昨天漆黑一片，你什么眼神还能看见血，我怎么就不相信呢？”

　　“废话，看不到血我还感觉不到那层保鲜膜吗？”

　　“听说现在有人工……”

　　纪国仇立刻打断他的话，黑着脸威胁道：“你要再说，今天就别想接到我的传球了！”

　　比赛马上开始，今天这场比赛Espn直播，解说除了杰夫·范甘迪，今天还请到了比尔·沃顿和马克·杰克逊一起搭档。

　　杰夫·范甘迪在比赛开始前，慢条斯理说道：“犹他爵士的拥有者拉里·米勒拥有如此之多的耐心，这支球队曾对约翰·斯托克顿和卡尔马龙说拜拜，也曾连续3年无法进入季后赛，但他却有着难以置信的耐心。主教练斯隆有着深邃的洞察力，知道自己的队伍会变得更好，只要保持上赛季良好的势头，他们今年依然有打入总决赛的实力。”

　　马克·杰克逊善于交际，立刻接过话茬，说道：“当然，回顾斯隆作为爵士队的超长时间执教生涯，他是整个体育界执教时间最长的教练，几乎20年都在同一个队，他作风稳健，也获得不少成功，体现了信任和耐心对最终成果的重要。”

　　比尔·沃顿笑道：“他现在就差那一枚戒指，这个赛季我认为他们有机会打到总决赛，爵士的阵容合理，防守出色。不过这支队伍很奇怪，他们是这个赛季联盟犯规最多的球队，但同时也是抢断次数最多的球队！”

　　范甘迪说道：“这确实是个奇怪的组合，当我了解到爵士是联盟抢断最多的队伍时我很惊讶，但他们球风就是很硬强硬，用强健的身体防守，结果是尽管犯规不断抢断数量依然极多。”


第154章 两个人足够了

　　开场跳球，纪国仇VS奥库，结果根本没有悬念，土耳其人连姚明都争不赢，对上熊猫哥哥更是一点胜算都没有。

　　裁判一声哨响，纪国仇轻松起跳，伸手将篮球拨给阿泰斯特，野兽再将篮球传给黑帕克，快船队先攻。

　　爵士球员迅速转入防守，老邓利维在昨天就已经强调犹他人防守野蛮，快船球员在客场也见识过这点，这就是为什么爵士犯规多的原因。

　　犹他人一直喜欢用强硬的防守让对手难受，并且寄希望于裁判对一些隐蔽的肢体动作视而不见。直白点说，那就是爵士队的防守很脏，小动作层出不穷，他们送对手上罚球线的次数是联盟最多的球队，爵士球员在防守端对敌人十分凶悍，他们的动作完全可以用猖獗来形容，以至于人们总是怀疑他们是否和其他球队比的是同一个体育项目？

　　快船在防守端采用换位防守，斯隆并没有类似布置，所以进攻端，纪国耻还是对位布泽尔，纪国仇对付奥库。

　　布泽尔一上来就在裁判看不到的方向，偷偷给了纪国耻一肘，用中国话这叫下马威。

　　“王八蛋，就知道你要来这一招，不过老子跟坎比学过，你吃屎去吧！”纪国耻用当初坎比玩他的办法，对布泽尔来了个借力打力。

　　执法这场比赛的主裁判，是NBA现役五大名哨之一的斯蒂夫·贾维，不过这两人的动作是在暗地里进行，隐蔽度十分高，即便是贾维也没有发现。

　　布泽尔没有阴到纪国耻，小腹反倒先挨了小狐狸一肘，幸好他皮糙肉厚，这点伤害不算什么。

　　纪国耻趁机摆脱布泽尔，冲入爵士队禁区，起跳接到黑帕克一记空中接力，双手将篮球灌进篮筐。

　　犹他人的小动作失效，快船的小狐狸倒是一开场先给爵士队来了一个下马威！

　　布泽尔心中郁闷，揉了揉肚子，暗道刚刚那招真高，这小子看着年纪不大，手段竟如此歹毒！

　　“没事吧？”奥库见到布泽尔有些失神，路过时出声问道。

　　“没事。”布泽尔当然不会在队友面前示弱，被一个菜鸟暗算不是什么光荣的事情，低调低调……

　　纪国耻心中暗爽，这招是跟坎比学的防御反击招数，快船队两次和掘金交战，他可是在坎比手上吃了不少亏，要不是人家坎比有宗师气度，每次对他都只罚不伤，小狐狸估计早就像兰多夫一样，去医院躺上十天半月了。

　　不过虽然吃了不少苦头，但在屡战屡败之下，纪国耻倒是从坎比身上学了不少东西，看着偷偷揉自己小腹的布泽尔，心中不无得意地想着：“你布泽尔是坏蛋，爷爷我也不是好人，今天可是你狐狸爷爷的主场，正好跟你好好较量一下。”

　　爵士今年球队的胜利贡献值，即是WS（WinShares），排行第一的球员已经不是去年的卡洛斯·布泽尔，小胖子德隆·威廉姆斯以11.3的WS值远远超过了上赛季布泽尔的9.9。所以从这个赛季开始，爵士队的核心球员已经成为更年轻的德隆·威廉姆斯，小胖子现在是爵士队新的领袖。

　　未来的布鲁克林“网管”，现在的犹他“小胖子”还没有陨落，反而在与克里斯·保罗争夺第一控卫的战争中占据上风。今年小胖子已经拿到场均18+10的数据，妥妥的全明星控卫。

　　老邓利维对付爵士的防守布置，虽然是以内线为主，但也不会忽视德隆·威廉姆斯接近40%的三分命中率，黑帕克并没有给小胖子轻易投三分的机会。

　　布泽尔出来挡拆，爵士的挡拆战术自从当年的双煞开始已经威名赫赫，现在的小胖子和反骨仔，依然靠着挡拆和强硬的防守打天下。

　　然而快船球员目送爵士完成挡拆，根本不管不顾，没有人上前去延阻。快船防守球员布好了阵型，踩着罚球线摆出一副有种你就在高位直接投，等你投准了我们再想办法的姿态。不过要是想突进来，那我们就人多打人少，玩死你！

　　反骨仔和小胖子见状十分郁闷，德隆见到自己防守压力不大，在高位直接投篮，怒打一铁！

　　德隆·威廉姆斯投篮命中率不差，但是单一的跳投不算特别准，加上黑帕克也对他的投篮做出了一定封堵，小胖子并非空位投篮。

　　纪国仇拿到篮板，迅速传给黑帕克，接着和弟弟一左一右加速快下。这也是老邓利维针对爵士的布置，犹他球员大部分都是黑又硬，小胖子、布鲁尔、布泽尔、奥库，除了基里连科速度够快，其他4个首发球员打阵地战时防守能力出色，防快攻能力却一般，甚至可以说不好。

　　中锋和大前锋快攻时，跑到本队得分后卫和小前锋前面，这在联盟里绝对只此一家。两兄弟的速度要比阿泰斯特和波西还要快上一些，有时候快船队的快攻反击一打起来，给人的感觉就像是五人一起下快攻，比太阳还勇士！

　　爵士队全速回防，布泽尔和奥库还是落到后面，快船顺利完成多打少，纪国耻停到侧翼中距离接到队友分球，空位跳投再次打进一球，开场连得四分。

　　斯隆在场边脸色难看，上一场比赛，他们在主场就遭遇了快船队的联防，那场比赛全场打得极为难看，如果不是靠着主场优势和主场哨的帮助，想要拿下快船还真不是件容易的事。这场比赛一开场，快船队就展现了他们取胜的决心，对他们来说可是大为不妙。

　　小胖子是个优秀的控卫，接到发球，并没有着急进攻，运到前场向队友打出手势，依旧是稳扎稳打。

　　快船队不理会爵士的挡拆，那他们也不理会快船队就是，打不了各打各的，看谁先撑不住？

　　布泽尔再次拉倒高位挡拆，反骨仔不是不想在低位接球强攻，只是快船严防内线，他落到低位就要遭遇双人包夹，很难得到好的进攻机会，还不如出来试着投中距离，只要他们能在外线对快船造成杀伤，就不怕快船不将防线扩出来。

　　小胖子运球进入罚球线，快船队立刻双人上来包夹，德隆不看人将篮球往身后一送。

　　布泽尔转移到侧翼接球，张手做出投篮姿势。

　　纪国仇这时候才上来伸手封堵，篮球被布泽尔用一个扔炸药包的姿势投出……

　　“砰！”这声音就像炸药包击中了碉堡。

　　爵士这一球显然又没投中，两次18英尺的投篮均以打铁告终。

　　老邓利维嘴角一动，忍不住笑了出来。对手连续两次投篮不中，对快船队的防守信心是个极大的提升，坚定了他们赛前制定的防守战术，缩到内线就是不出来。反过来爵士的压力就会空前巨大，压力一大就会紧张，一紧张最大的可能性自然是投篮更加不准。爵士没有雷·阿伦这样破联防的大杀器，这是老邓利维敢龟缩防守的缘故。

　　第一节7分45秒，比分11:4。

　　爵士队开局不利，投篮8投2中，除了“铁”没有其他形容词可以形容。

　　斯隆终于忍不下去了，叫了一个暂停，率先做出了换人调整，将没有三分能力的罗尼·布鲁尔换下，换上三分射手凯尔·科沃尔。这是他们不久前才从76人交易来的一名外线射手，为得就是一旦碰上快船这种防守，不至于一筹莫展。这个赛季，他们输的不少球都是因为对手摆铁桶阵，自己外线投不进去而输掉的。

　　比赛重新开始，爵士阵容变成了：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库。

　　两队上一场较量，凯尔·科沃尔还没有交易到爵士。

　　老邓利维见到斯隆换上一位射手，有心让球队防守扩出来，但是略一迟疑，还是决定看一看情况再说。

　　暂停之后，现在爵士队已经有3名外线三分靠谱的球员，小胖子、科沃尔、奥库的三分杀伤力都不小，基里连科这个赛季的三分也不算铁，快船队的防线布置让爵士队没有费太大力气，就找到了一个外线三分机会。

　　波西和黑帕克包夹运球突破的小胖子，外线漏出了科沃尔，德隆·威廉姆斯传球能力出色，一个击地传球，迅速将篮球送往外线早就埋伏好的科沃尔手上。

　　阿泰斯特猛地向前一仆，差一点断球成功。

　　快船队的联防必然会露出空位，但是他们也不是没想办法弥补，其中抢断传球就是重中之重。只有把篮球传过去才叫空位，被断了那就什么都不是。可惜小胖子不是一般控卫，这一球传了一个击地，角度和时机掌握的十分刁钻，躲过了阿泰斯特的抄截。

　　科沃尔接球，迅速出手投篮……

　　“唰！”篮球空心入网！

　　对凯尔·科沃尔这样的三分射手来说，出了空位机会投不进去，那是要丢饭碗的事，这一球进得干净利落！

　　老邓利维在场边对着球员喊道：“扩出来！”

　　快船球员收到教练指令，立刻知道该怎么做。他们这种防守，除非对方没有三分射手，否则面对他们的联防受挫之后，必然会派上球队里的三分投手来打破僵局，逼快船队把防线扩到外面。

　　爵士的目标算是达成了，3名三分射手，快船再守在里面不出来，真的会被活活投死！

　　快船队进攻，双胞胎兄弟在上线分别进行挡拆，黑帕克借助左翼纪国仇的掩护突破，吸引防守后把篮球分给左侧底角被放空的詹姆斯·波西，后者同样手起刀落，为快船队将丢掉的三分又拿了回来。

　　爵士迅速反击，快船队防线这次压到外面，阵型改成了三二联防，两兄弟站在两个腰位，不但要随时补防外线突破，还要防止爵士低位进攻，防守任务非常重。

　　德隆突破黑帕克并不困难，速度和力量的结合，小胖子一个简单的变向，顶开黑帕克轻而易举杀进纪国仇守护的方位。

　　“包夹还是不包夹？”纪国仇心中同样纠结，无论怎么做都会有漏洞，他选择包夹。

　　布泽尔被放开，立刻切入篮下，德隆·威廉姆斯传出一记精妙的空中接力，直接传到纪国耻的手上……

　　“怎么可能，他什么时候跑过来的？”

　　正得意自己马上就要拿到一次助攻的德隆·威廉姆斯，以及臆想自己马上就要上演空中接力的布泽尔同时喊到！

　　纪国耻这一刻就像鬼魅一般凭空出现，从中劫走了篮球。

　　老邓利维在场下狠狠一挥手，这就是他们一直坚持打联防的原因，他们有联盟里最默契的内线，可以最大限度的弥补漏洞。

　　阿泰斯特和波西已经快下，纪国耻传了一个半场长传，准确找到阿泰斯特，野兽拿球用他难看，但是实用的上篮姿势，顶开基里连科把篮球放进篮筐。

　　“斯台普斯”球馆里早就见怪不怪的快船球迷，并没有在纪国耻断球的时候立刻送上他们最大的欢呼声，而是等着阿泰斯特把篮球上进，这才对自己的球员们送上巨大的欢呼！

　　绰号AK47的基里连科和阿泰斯特都是联盟里顶尖的防守专家，但是进攻端阿泰斯特要比基里连科更加有威胁，他的冲击力更强。

　　纪国耻的这次断球，让德隆·威廉姆斯短时间不敢再和布泽尔进行小范围配合。小胖子加强了自己的突破，三二联防对付外线射手效果极佳，但是相应的对付突破便会心有余力不足。NBA三秒区的存在让突破变的更加容易，同时也让防守突破更加困难，快船队只靠两个人很难守住内线，至少在德隆·威廉姆斯看来是这样。

　　第一节两队战成24:20，快船队的防守在主场明显要比在客场时出色。

　　两兄弟在防守端，变得越来越进退有据，他们两人不像一般的内线只守着自己一亩三分地，固守篮下卖高。他们一直在尝试像加内特或邓肯一样，全场游走，兼具速度和对抗的防守方式，不停用他们的长臂、身高、速度来防守对方球员，给敌人造成极强的压迫。

　　联防要求内线球员不能在场上四处乱窜，但是两兄弟可以，他们每个回合的站位都不同，两人不断换位，弄得布泽尔和奥库一个头两个大。

　　爵士队第一节能够把落后的分差保持在五分之内，靠得是他们同样出色的防守，以及小胖子和外线射手的出色发挥，爵士的三分今天算是爆了种，6投3中，这是他们能顶住快船队进攻的原因。

　　斯隆交易来科沃尔，为得就是弥补自己球队外线疲软的弱点。现在看来，这个76人的三分射手在外线足够稳定，他的三分是对爵士队的一个重要补充。

　　“我们干得不错，他们三分球能准一节，甚至准半场，但他们绝不可能整场都准！我们现在领先4分，第二节我们可以将领先继续扩大，让犹他人见识一下，我们的第二梯队同样非同小可。”

　　老邓利维对自己球队第一节的表现非常满意，两兄弟打满第一节，第二节两人至少要休息五分钟，这段时间是球队第二梯队的表现时间。

　　快船队第二节派出卡塞尔、莫布里、加西亚、托马斯、戴维斯的组合。

　　两兄弟坐在场下休息，快船第二梯队在场上改打人盯人，强调不包夹，球员盯好自己的对位者，别给对手太多三分和空切的机会。实际上这是一个防守外线三分的阵型，对人不对球，和快船之前的防守完全反着来。

　　这场比赛，快船队实际上已经不太像凯尔特人的混合防守，老邓利维经常取消一人跟防，四人联防的战术。他们现在试着全队联防，两兄弟防守禁区和一部分中距离，承担球队至少一半的防守任务，使得外线防守更加稳固，这是他们专门对付外线投篮准的球队所使用的阵型。联盟29支对手，每个球队都有强点和弱点，快船队不可能靠着一套阵型就打遍天下，必须根据对手的配置随时变换不同阵型，以应对敌人的各种打法。

　　一般来说，只有两个人很难防住这么大一块区域，但是两兄弟靠着超强的机动性和绝佳的默契，第一节真得只用两个人就完成了三个人的工作量。这样一来，快船内线依然密不透风，外线有三名球员也可以保证不被敌人的射手群打穿。

　　爵士队，布泽尔第一节拿到6分，奥库只命中一个中距离，这两人加起来只拿到8分，两兄弟的防守成绩非常出色，除了纪国仇单防布泽尔时总防不住对手。

　　斯隆第二节，同样将第二梯队派上场，爵士的替补阵容深度要比快船更加出色，他们的第二梯队由：杰森·哈特、罗尼·布鲁尔、凯尔·科沃尔、保罗·米尔萨普、贾伦·科林斯组成。

　　爵士队这套阵容里，老邓利维最担心的就是罗尼·布鲁尔和保罗·米尔萨普，斯隆一向喜欢这样的肌肉型，充满爆炸力的球员，这个米尔萨普有点像贫民般的布泽尔，防守出色，半截篮精准，擅长抢篮板球，缺点是背筐能力还不够出色，个头太矮，不够灵活。

　　老邓利维心中很不厚道的想着，米尔萨普的这些优点，应该就足够打爆三个蒂姆·托马斯，他不求托马斯能防住对手，只求对手进几个，他能在进攻端补回来，这就足够了。


第155章 容易卡主

　　罗尼·布鲁尔是任何球队教练都想得到的球员，一流的单兵防守能力，在面对力量型选手时，布鲁尔会有比AK47更佳的防守效果。进攻端，布鲁尔出色的爆发力和娴熟的双手运球能力，加上强壮的身体让他具有非常强的冲击篮筐的能力。

　　第一节布鲁尔没有让人眼前一亮的表现，那是两兄弟的内线防守太出色，快船开始时的联防更加倾向内线，正好是布鲁尔这类球员的克星，他没有三分投篮能力，进攻靠的是突破，禁区里一旦挤满了人他就一筹莫展。但是在第二梯队阶段，快船队的防守采用人盯人，不强调包夹的防守将会让这位悍将得到发挥的机会。

　　老猫防守比他大了一圈的布鲁尔，实在心有余力不足，后者201cm的身高加上235磅的体重，基本上可以对莫布里形成碾压姿态，就连两者速度对比上，已经33岁莫布里也未必能占到上风，罗尼·布鲁尔在爵士时期爆发力十分恐怖，否则也不会被斯隆教练赋予盯防对手外线球星的任务。

　　快船队第二梯队本来不弱，奈何遇上正好克制自己的对手，爵士队的一年级菜鸟，罗尼·布鲁尔在第二节前五分钟时间，利用不讲理的突破在老猫头上接连砍下6分，米尔萨普在内线更是将托马斯打爆，运用他还并不是特别纯熟的低位进攻，干翻了快船队的大刷子。

　　第二节7分30秒，比分30:35，不到五分钟时间，快船队被爵士反超5分。

　　两兄弟刚刚休息不到五分钟，老邓利维赶紧将两人再度派上场，再拖两分钟，快船搞不好已经落后两位数了。和两兄弟一起被换上的还有阿泰斯特，快船队场上阵容变成：莫布里、加西亚、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　老邓利维这套阵容强调的自然是进攻，他们现在落后了5分，必须要尽快追回来。

　　两队主力重新上场，爵士的阵容变成：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、罗尼·布鲁尔、米尔萨普、卡洛斯·布泽尔。

　　今天奥库的状态不佳，攻防两端都没有太大发挥，无论纪国耻还是纪国仇，两兄弟任何一人对上土耳其中锋都有出色表现，这位飘在外线的中锋遇到速度更快同时也更灵活的双胞胎，似乎一点办法都没有。斯隆教练原本打算让他把双胞胎其中之一引到外线，拉空快船队的内线防守，然而纪国耻防守他只防守传球路线，并没有防出去，这让斯隆教练的布置没有发挥出作用。

　　可怜的土耳其人对付姚明和甚至奥尼尔都能有不错表现，但是遇到两兄弟反而没了办法。

　　斯隆决定换一种方法，既然快船队内线现在只有两人，没办法再包夹爵士队的低位强打，那就让布泽尔和米尔萨普在内线硬凿，这两人力量上都有绝对优势，可以试着以力破阵。

　　这次暂停是老邓利维叫得，比赛重新开始后，快船队进攻。

　　双胞胎这次一起拉倒上线，给客串控卫的莫布里做了一个另类的双重掩护，或者说叫关门防守更确切。两人这次的动作更像是足球上的关门防守，他们两个准备在莫布里通过后，快速地把门关上，夹死爵士队的小胖子。

　　德隆·威廉姆斯的大屁股这次拖了后腿，原本他还想得挺美，预想中可以利用自己强壮的身体顶开两兄弟。结果三人都没想到，德隆的上半身确实挤过去了，可是他的大屁股却被两人卡住留在了后面，小胖子当场屁股朝天，表演了一次五体投地的好戏！

　　“斯台普斯”球馆里的快船球迷，看着被夹住屁股趴在地板上的德隆·威廉姆斯，顿时响起一阵哄堂大笑！这就是太胖以及屁股太大的下场，小胖子此刻在全场球迷的哄笑声中，加上现场发出的滑稽音效，简直悲愤欲绝。

　　“哪有这么掩护的？太他么欺负人了！！”德隆·威廉姆斯心中恨死了双胞胎兄弟，这两个人家伙让他出了这么大一个丑。

　　此刻连裁判都忍不住笑了起来，犹豫了一下，没有吹罚犯。

　　莫布里在禁区无人防守，近距离投篮命中，快船队用一招夹屁股战术打进一球。

　　斯隆脸上肌肉抽了抽，本来想对裁判咆哮两句，施加压力，但是看到出丑的小胖子，迟疑半晌，愣是没好意思开口！

　　德隆·威廉姆斯在快船球迷各式各样的奚落和嘲讽之下，脸色通红，他甚至都已经想到了比赛结束之后，那些球迷和媒体会怎么嘲笑他的大屁股，该死的双胞胎！

　　他猜对了，其实哪用得到赛后，比尔·沃顿比赛没结束，就已经嘲笑起了小胖子，用揶揄地语气说道：“我看见一个危险的得分手和极佳的传球员，从伊利诺伊州出来后已经有3年，他就是德隆·威廉姆斯。你很容易被他的体格欺骗，他的速度其实很快，杀手般的跨下运球用来摧毁对方防守，一个强壮富有攻击力，一赛季更强于一赛季的后卫，完美的得分手和进攻组织者。说到这里，他的优点已经足够多，但我今天却又在他的身上发现一个优点，那就是——他的屁股真漂亮！”

　　范甘迪和马克·杰克逊闻言立刻发出一阵幸灾乐祸的笑声，让爵士球迷哭笑不得。

　　德隆·威廉姆斯被两兄弟搞了这么一出，心中怒气迸发，进攻端没有按照斯隆教练布置的让内线单打，小胖子面对莫布里的防守，一个胯下运球迅速衔接转身动作，用他招牌式的旋转过人干净利落地闪过老猫，运球杀进了内线。

　　两兄弟速度再快，也补不及如此快速的突破，NBA的三秒区让他们无法一直缩在禁区，德隆·威廉姆斯突破速度极快，转眼间已经运球杀到篮下，迅速起跳上篮，赶在快船球员补防前把球上进。

　　纪国仇赶到篮下，只来得及接住从篮筐里落下的篮球，小胖子已经用他的大屁股对着自己，转身回防了。

　　“难怪在爵士时期甚至能压制保罗，这小胖子不光屁股大，确实有一套。”纪国仇又看了一眼德隆·威廉姆斯的大屁股，心中暗暗想到。

　　第二节快船本来想要追分，却遇上了爆发的德隆·威廉姆斯！

　　快船球迷一开始还能嘲笑对方的大屁股，但是在这个大屁股连续拿到7分之后，“斯台普斯”球馆的嘲笑终于渐渐消散。快船球迷发现，他们似乎又帮了倒忙，这个小胖子也是全明星球员，发起飙来，完全可以靠个人能力影响比赛胜负。

　　老邓利维连忙将莫布里换下，换上黑帕克，老猫已经德隆·威廉姆斯打爆，不过黑帕克上去也没有起到太大作用，防守能力下滑的黑帕克防守端比莫布里强些有限，照样按不住已经发飙的小胖子。

　　半场结束，德隆·威廉姆斯拿到18分3助攻，其中第二节单节砍下13分，创造了个人生涯单节最高得分纪录。

　　果然“屁股”摸不得，夹一下就给你破了个单节最高分，摸一下岂不是要再破个单场最高分？

　　卡洛斯·布泽尔上半场出手不多，6次出手拿到8分5篮板，对他来说这样的表现只能算很一般。

　　比分46:55，快船队防守端不利，间接影响了进攻，第二节他们只得到22分，爵士队则拿下35分，他们第二节输给爵士13分，正好是小胖子的单节得分。

　　纪国仇面对布泽尔，上半场只拿到5分5篮板3助攻2盖帽。纪国耻第一节面对奥库进攻端表现出色，第二节面对米尔萨普他依然占有优势，力量上他是不如对手，但是身高臂长让他无论防守端还是进攻端都占据了上风，半场拿到11分6篮板2盖帽。

　　老邓利维对两兄弟的表现足够满意，纪国仇数据不好看，但别忘了他的对手是让姚明都十分被动地全明星大前锋。上个赛季是布泽尔第一次打季后赛，17场季后赛比赛，反骨仔场均能拿到23分12篮板，这是季后赛的数据，含金量十足，甚至超已经过了全明星范畴，达到了准巨星的程度。如果他能连续几个赛季都保持这样的表现，那就是真正的巨星。

　　快船队每场比赛最难啃的骨头，都是由熊猫哥哥来负责对付，他的数据不如弟弟是正常现象。

　　“下半场我们回缩，不能让那个大屁股继续放肆！”老邓利维这个布置用了很长时间才决定，防线一旦回缩就会露出外线空挡，但是篮球场上有时候就是拆了东墙补西墙，快船的内线防守现在在德隆·威廉姆斯的突破下摇摇欲坠，那就只能先调集兵力去补内线，等到外线又被人打穿的时候再说。

　　下半场比赛开始，快船队恢复主力阵容，又打起了联防，主防爵士突破，或者说就是为了对付那个大屁股。

　　斯隆笑了，他早就料到老邓利维会出这招，下半场果断换上四射手阵容，开场就摆出三分大阵，准备一波流带走这条小破船！

　　德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、CJ迈尔斯、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔。

　　斯隆这套阵容算是一个怪阵，专门为快船队准备的怪阵，五人里没有用擅长投三分的奥库，反而把AK47顶上4号位。

　　基里连科身高205cm，臂展228cm，和超音速的杜兰特臂展相近，可以说这位才是NBA臂展和身高比例最变态的球员。铁杜身高210cm，基里连科却只有205cm，俄罗斯人的臂展比杜兰特还要恐怖。

　　AK47有时候会被斯隆挪到4号位，他的臂展会对防守人造成极大干扰。不过俄罗斯人缺点也很明显，他的体重只有不到230磅，和纪国耻差不多，打四号位力量同样会是基里连科的缺陷，面对联盟大多数四号位他在力量上都会吃亏，所以这招并不常用。

　　不过今天对上纪国耻，小狐狸力量也是弱项，基里连科在力量上反而不吃亏，他完全可以用自己灵活的脚步缠住纪国耻。奥库上半场完全跟不上对方，斯隆今天不打算再多用土耳其人。

　　纪国耻对上基里连科，身高上依然有优势，但是他明显感觉到了不同，这个俄罗斯人第一防守目标一样是不让他接球，利用恐怖的臂展抢断球路。这招换了别人恐怕真没办法，但是他和纪国仇有心灵感应，采用急停反跑，还是能够接到篮球，只不过接球的难度要比上半场高了许多，基里连科对他有不少影响。

　　下半场第一次进攻，快船队先攻。

　　纪国仇高位策应，小狐狸从右翼三分线向篮下切入，中途突然急停，飞快地原路返回。

　　篮球被熊猫大侠先一步传到纪国耻身前，基里连科没能够阻止纪国耻接球。

　　纪国耻三分线外持球，基里连科离着一步距离，长臂直接戳到他的面前，这种防守对进攻球员的干扰不言而喻。不过纪国耻的臂展同样不短，依然强行起跳投篮，基里连科能够封住他的双眼，但是想盖帽是绝不可能完成的任务。

　　布泽尔下意识在篮下卡主位置，纪国仇在篮板球争抢上并没有落于下风，他有更出色的身高和臂展，布泽尔靠的是经验，两人在篮板球上势均力敌。

　　纪国仇这次没有和布泽尔在篮下抢位置，反而往外移动一步。

　　同一时间，狐狸弟弟将投篮动作改为了传球，双手把球传给了熊猫大侠。

　　纪国仇接到这个欺骗了全场的传球，在腰位迅速转身投篮，篮球空心入网！

　　比分48:55，快船队下半场第一次投篮成功打进。

　　爵士进攻，德隆·威廉姆斯继续突破，在快船队包夹前将球分到外线。

　　快船队迅速扩出来，爵士球员连续快速转移篮球，CJ·迈尔斯最终在底角得到空位，这个位置是他最擅长的投篮热区，篮球应声入框！

　　这粒进球宣告，快船队西墙没有补好，东墙又塌了！

　　爵士队防守端同样加强了对双胞胎的防守，纪国仇开始将篮球更多的交给阿泰斯特强攻。这个安排本来没有，但是下半场基里连科去防守纪国耻，阿泰斯特对位CJ·迈尔斯，他有能力打爆这个对手。

　　阿泰斯特这段时间随着两兄弟进攻端的进步，出手次数自然下降，场均得分已经下降到18分，不过在需要他主攻的时候，野兽依然能发挥出他的威力。

　　爵士的防守今天倾向于单防，协防较少，相互间没有什么支援，不是他们不想，而是忌惮两兄弟的运动能力。爵士队的内线一旦协防，快船就有可能往篮筐上扔炸弹，两兄弟每场比赛都有不少空中接力，如果不能守好篮下，不知道会让两人在头上肆虐多少次？

　　CJ·迈尔斯的投篮和防守都在联盟平均水准之上，是个合格的角色球员，防守普通主力可以胜任，但遇到全明星或是阿泰斯特这种球员，那就难以招架。

　　阿泰斯特连续强攻，下半场比赛进行了不到三分钟，野兽已经在CJ·迈尔斯身上拿到两次犯规，还有5分。

　　斯隆只能在死球时将CJ·迈尔斯换下，后者除了命中一次底角三分，再没有太多贡献，反而防守上的短板让斯隆觉得，即使少掉一个三分威胁点也是值得的。死球后换上没有三分能力，但是防守出色罗尼·布鲁尔来防守阿泰斯特。

　　老邓利维在场边狠狠一挥手，阿泰斯特这次立了大功，他的连续强攻相当于打掉敌人一个机枪堡垒，快船现在可以较为放心的缩小防线，斯隆摆出的三分大阵被他们强行破掉了。

　　爵士队换下了一个CJ·迈尔斯，此刻在场上依然有3个三分手，但这三个人只有一个是专业的三分射手，另外两个稳定度远不如科沃尔。尤其基里连科，俄罗斯人一直都不是个稳定的三分投手，他的三分靠天吃饭。

　　纪国耻离着基里连科两步，放给对方三分机会。

　　基里连科连续两次三分出手，很争气的全部打铁。

　　爵士球员明显对他信心不足，不再给三分线外的基里连科传球，这时候他们终于想起来，自己内线还有一位全明星球员，德隆开始更多将球交给布泽尔。

　　第三节后半段，成了卡洛斯·布泽尔的表演时刻，反骨仔的进攻手段着实不少，可以在内线强攻、可以和德隆·威廉姆斯打挡拆、还可以在中距离投篮。

　　第一节快船很大程度限制了布泽尔，那是靠着集体的力量。

　　德隆·威廉姆斯比赛一开始的时候，突破威胁不大，快船球员可以将防守重心放在挡拆后的布泽尔身上。而在小胖子爆发后，快船需要重点看防的球员变成了两个，这样的挡拆才真正有威胁，纪国仇只能一个人单防布泽尔，队友分不出精力去协防包夹。

　　布泽尔的中距离和无球切入，在第三节对快船造成了大量伤害。这家伙无球跑动后的接球投篮能力十分难以防范，他的投篮速度不快，但很有节奏感，并且善于利用自己强壮的身体作掩护。布泽尔一旦接球，会经常做出投篮假动作，晃起纪国仇的重心后立刻收球向篮下突破，用他四不像的跑投、半勾手或是擦板投篮得分。这些都不是他擅长的得分方式，但无疑对纪国仇十分有用，也能够在一定程度上降低被弱侧协防的纪国耻封盖的几率。

　　第三节结束，比分70:80，爵士反倒将分差又拉大一分。


第156章 不止有防守

　　斯隆教练摆出的三分大阵，在第三节并没有派上用场，他们能领先快船10分，靠得还是自己最擅长的挡拆战术。德隆·威廉姆斯和布泽尔依靠个人能力，只在这一节时间里就联手拿到18分，他们的三分球只起到了牵制和吸引防守的作用。

　　德隆·威廉姆斯三节结束，已经将自己的个人数据增加到25分7助攻，布泽尔19分8篮板。

　　“教练，我能不能完全放掉那个俄罗斯人？我站在中间，不上不下，既防不了三分，又来不及回到篮下补防。”

　　纪国耻三节结束后，主动向教练询问，他在比赛里感觉很别扭，这段时间其他球队只要有能投三分的内线，都会派上来力求将他引到外线。

　　老邓利维没有同意，反而让他干脆不要分心去补防篮下，一心一意防守好基里连科。

　　“小狐狸，用你的脑袋瓜仔细想想，比赛不只有防守，还有进攻，还有篮板球。他们以为派上一个三号位充当四号位是妙招，但却不想想，派上基里连科得到一些东西的时候，他们失去了更多。第四节我要你在进攻端往内线打，用你的身高形成对位优势。你要记住，你是内线，他不是！”

　　纪国耻眼睛一亮，教练的话没错，基里连科上来的作用是在进攻端把他拉到外线，并且在防守端用灵活的脚步限制他的外线投篮，这些是俄罗斯人的优势。但是反过来，纪国耻完全可以在低位强攻，利用自己的优势爆掉他！

　　而且爵士队用3号位打4号位，相当于少了一个纯正内线，对篮板球的控制就会降低，但这些他们没有充分利用，这才是快船落后的原因。

　　小狐狸觉得自己有办法让对方的布置赔了夫人又折兵，纪国仇却又开始郁闷了。

　　纪国仇防守端对位布泽尔，第三节又让反骨仔给虐了一遍。他的运动能力在前三节比赛里根本没有发挥出相应的作用，进入NBA以后对位的这些全明星内线，要么就是像霍华德，身体素质比他还要变态！要么就是运动能力不如他，但是比赛经验异常丰富，打球极度聪明，总是让他有力使不出的地板流、技术流。

　　这个卡洛斯·布泽尔明显就是一个这样的家伙，在比赛里非常会掩盖自己的缺陷，打球的节奏感让他难受的要命！

　　纪国仇能跑能跳，却总感觉在对方身上使不出来，反倒不想去和对手硬拼的力量，这个布泽尔却每次都能逼得他不得不用自己唯一的弱点来进行较量。力量上，人家布泽尔连姚明都能抗住，他自然没什么好下场。

　　“该死，这家伙的运动能力不如我，既没我能跑，又没我能跳，身高臂展更加不如我，就连耐力都没有我出色，全身上下好像除了力量比我强，就没有比我胜出的地方，可为什么我就是打不过他？”纪国仇在心里像是自言自语，又像是在问纪国耻。

　　“老大，你不是有一血的加持吗？难道一节时间就用光了？？莫非是假冒……”

　　纪国耻没说完，脑袋上就挨了熊猫大侠一个爆栗。

　　“再胡说八道，老子一掌拍死你！”

　　“妈的，我是想告诉你，如果防不住，你就跟他互爆啊！你看看我们的大刷子先生，见到邓肯不也照样在外面浪投，让石佛都蛋疼吗？”

　　纪国仇闻言向场上看去，蒂姆·托马斯和奥库对位，果然不管三七二十一，对着奥库就是一记三分浪投，偏偏这球还进了，让对面的土耳其人脸色十分难看。刚刚面对纪国耻奥库就是被这样颜射，现在换成托马斯竟然还是如此？

　　“你和我刚刚一样，太纠结于防守，我已经想通了，我们的防守再好，也不代表我们能防住所有人。就像凯尔特人和马刺，他们的防守够好了，依然会输给联盟鱼腩球队，凯尔特人上一场不是就差点让杜兰特绝杀吗？”

　　纪国仇看了小狐狸一眼，突然笑道：“看不出来，你还挺冰雪聪明。”

　　纪国耻骂道：“这词是这么用的吗？老子这叫足智多谋。”

　　觉得自己聪明的不止小狐狸一个，斯隆教练此刻就觉得自己格外的智谋过人，第四节替补阵容阶段，他出人意料的换上德隆·威廉姆斯、CJ·迈尔斯、罗尼·布鲁尔、保罗·米尔萨普、梅米特·奥库，这套阵容不比首发阵容差多少，他们拿手的挡拆，小胖子和米尔萨普也依然能打出来。

　　快船队的托马斯投中一记三分，接着快船队就三分钟没有得分，陷入了长达三分钟的得分荒。

　　爵士队这套阵容攻击能力出众，防守能力同样不差，打出一波9:3的高潮，逼得老邓利维不得不叫了一个暂停。

　　比分73:89，快船被爵士这一波攻势将分差拉大到16分，比赛时间还有9分20秒，这个时间想追上16分可不是个容易的事。

　　“不要急躁，想赢球就要冷静，但是出了机会同样不能犹豫。我知道这听起来有些矛盾，现在证明你们的时刻到了，比赛是输是赢暂且不论，你们至少要让球迷看到你们的信心和斗志，你们有没有斗志和信心？”

　　纪国耻当即一伸胳膊：“我们能反败为胜！”

　　快船球员跟着他大声喊道：“干掉他们……我们还没有输……不放弃……”

　　暂停结束，两队球员重新上场，“斯台普斯”球馆里两万名快船球迷立刻发出巨大的欢呼，各式各样的海报被忠诚的球迷举了起来，大部分都是双胞胎的画像。

　　杰夫·范甘迪见到两队都换上了主力，说道：“布泽尔是一个很不普通的得分手和篮板高手，他来自阿拉斯加州不起眼的朱诺市，在他出生时，这里只有不到两万人。就是这样一个小地方出来的家伙，现在却经常占据联盟篮板和命中率领导者地位，他是防守篮板上的吸尘器，进攻上的爆发型人物，NCAA名校杜克大学毕业，现在已经成为联盟最好的攻击手之一。”

　　马克·杰克逊笑道：“我想你对他的印象应当是最深的教练之一。”

　　杰夫·范甘迪回想起上个赛季的季后赛经历，叹了口气，说道：“你们说的没错，我们上个赛季就是倒在爵士身上，糟糕的回忆！”

　　比尔·沃克把目标放在了双胞胎身上，点评道：“今天双胞胎让我感觉很奇怪，我不是第一次看他们的比赛，但这次是他们表现最糟糕的一场，我感觉他们在场上束手束脚。”

　　纪国仇此刻已经知道自己今天犯了什么错误，球队五连败，内线防守又是决定胜负的重中之重，两人在重压之下难免过分求胜，却忘了有时矫枉过正就会过犹不及，失去了平常心自然会处处受制。

　　“我知道该怎么对付他了！”纪国仇上场前，同样在心里说道。

　　老邓利维将两兄弟提前换上，快船队场上阵容：卡塞尔、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　斯隆教练同样换上大半主力，爵士场上阵容：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、罗尼·布鲁尔、保罗·米尔萨普、梅米特·奥库。

　　纪国仇上场后，对位奥库，在和卡塞尔挡拆后，立刻向侧翼移动；同一时间，原本站在45度三分线外的纪国耻突然加速，向着篮下切入。

　　两兄弟一个往外扯，一个往里插……

　　卡塞尔的传球功力远胜黑帕克，在弧顶传出一记精妙的直塞球，将篮球送到靠着爆发力摆脱米尔·萨普，插入篮下的纪国耻手上。

　　罗尼·布鲁尔从弱侧赶回篮下补防，这家伙的爆发力出众，站位离篮下也比较近，及时赶回禁区，起跳向纪国耻手上的篮球拍去。

　　“小矮子，差了10cm还敢拦我，你去死吧！”

　　纪国耻右手持球，左手横在胸前保护，实际上却是一肘将布鲁尔击飞，右手抓着篮球，浑身肌肉鼓起，一记充满力量感的单手劈扣，“砰”地一声不但将篮球狠狠灌进篮筐，还将布鲁尔从空中肘飞，视觉震撼力十足！

　　“恶意犯规！”斯隆在场下大喊，好像他们这种事少干了一样。

　　裁判确实吹哨了，不过不是吹纪国耻，反而吹了布鲁尔犯规，快船队进球有效，二加一！

　　斯隆在场边不干了，大声对裁判提出质疑，又被副裁判上前警告，险些出示了技术犯规。

　　爵士队今年堪称是联盟最脏球队，别看“科神铁肘”和“洛杉矶之肘”现在名气很大，但是要跟犹他爵士一比，两人至少要加起来才够资格。今天这场比赛，布泽尔小动作同样没少用，这也是他蹂躏纪国仇的凭仗之一。

　　老邓利维今天最失策的地方是没有让纪国耻去防守布泽尔，她们两个今天对位次数不多，但仅有的几次碰撞，小狐狸反而都占了便宜。正所谓术业有专攻，对待爵士队里的一群恶人，想要取胜就要比他们更恶更脏！

　　所以小狐狸其实正适合对付布泽尔这样的家伙，他的洛杉矶之肘可不是白叫的。不过打到现在，倒不能再随便换防。纪国仇吃了亏，再叫纪国耻去防，熊猫大侠的面子往哪放？

　　纪国耻加罚命中，将自己的得分增加到16分，另有7个篮板2次盖帽，另一边的纪国仇个人数据暂时是8分8篮板4助攻2盖帽。

　　布泽尔还在场下休息，纪国仇上来以后，只有先拿米尔·萨普开刀。

　　不过正好，他不是叫小布泽尔吗？

　　他这边只要打了小的，老的就自然会出来。

　　奥库进攻端依旧停在三分线外，这是斯隆特别交代，不需要他进入内线，他的任务就是留在外线把小狐狸拉出来。

　　德隆·威廉姆斯在弧顶简单的一个变相，利用自己强壮的身体顶开卡塞尔，运球杀到内线。

　　纪国仇补防，阿泰斯特从另一侧夹击，两人在禁区包夹德隆·威廉姆斯。

　　小胖子见状迅速分球，目标是篮下被放空的米尔·萨普。

　　“啪！”

　　德隆·威廉姆斯大惊失色，篮球被一只手从中截断，断球的不是别人，正是已经38岁，在他眼里老迈不堪的卡塞尔？

　　爵士球员都有些反应不过来，年轻的黑帕克今天都没有断到过德隆·威廉姆斯的分球，这个年迈的就要退役的老家伙居然做到了？

　　布莱文·奈特穿着西服在场下狠狠鼓掌，快船队断球后已经趁爵士队反应不及，迅速传入快攻。

　　纪国耻一马当先，两步就摆脱了速度缓慢的奥库，一个人冲在最前头，甩开了所有爵士球员。

　　卡塞尔传了一个半场长传球，纪国耻在对方三分线处接到篮球，拍了一下球，只用了两步已经杀入禁区，第三步起跳在空中有一小段滑翔，身体舒展开，一记精彩的单臂战斧式扣篮，将篮球狠狠砸进篮筐，再次拿到两分。

　　“斯台普斯”球馆响起一阵雷鸣般的欢呼，纪国耻上场后连拿5分，帮助球队将分差缩小到11分。

　　当然，这次进球，卡塞尔的断球居功至伟，外星人看起来宝刀未老。

　　老邓利维却知道，联防就是如此，球员身体固然重要，防守意识更加重要。身体上的要求，许多NBA球员都能达标，但是意识足够的却是少之又少。

　　黑帕克身体素质是球队三名控卫里最好的一个，但是意识反而是最差的一个。布莱文和卡塞尔在联防阵容里，发挥的作用要比黑帕克强得多。这也是布莱文受伤这段时间，快船队的联防总是达不到预想中威力的原因。

　　联防是典型的木桶理论，要求五人必须配合默契，能够互相补位协助，如果中间丢掉一环，自然就会露出破绽，被敌人攻破。

　　卡塞尔这次断球和纪国耻的灌篮，激发了快船球员的士气。

　　斯隆教练立马叫了暂停，绝不能让快船队的士气提起来。“士气”或者说“气势”，这东西看不见摸不着，但却是所有教练都要去争夺的东西。凡是对抗性的比赛，甚至是战争，士气都是能影响胜负最关键属性。

　　“干得好，比赛开始后，我们加强内线进攻，持续稳定的涨分就是对他们最大的打击！这是我们的主场，让我们用压力击溃他们！”

　　斯隆这边和老邓利维的布置差不多，比赛关键时刻求三分不是个好选择，篮下两分才是最有效率的得分方式。内线强队容易在僵持中赢下比赛，就是因为关键时刻篮下的命中率更高，得分更有把握。

　　范甘迪暂停时，想起自己曾经招纳布泽尔，可惜没有成功，不无遗憾地说道：“当初卡洛斯·布泽决定离开自由球员市场加盟爵士，尽管早期在爵士有伤病缠身，但现在他已经证明自己在队内当仁不让的地位。我一直在想，如果当初布泽尔加盟火箭，姚明和布泽尔的内线组合在联盟里不会再有对手。”

　　比尔·沃克回忆了一下，说道：“绝对正确，他可以随随便便给你整个赛季的20+10+，联盟这样的球员是稀有动物，他效率高，强健的体格在篮下可以硬拼对手。在他的第三个赛季，本有可能和勒布朗·詹姆斯组成威慑联盟的内外线组合，但是骑士无法在薪水上满足他，也不认为他能达到全明星水准。但事实上，他在第二个赛季已经能够拿到15+11的准全明星数据。”

　　比赛重新开始，布泽尔被斯隆换上场，爵士队换上了大部分主力。

　　德隆·威廉姆斯再次和布泽尔打挡拆配合，后者顺下，纪国仇紧紧跟在布泽尔身边。

　　卡塞尔跟不住德隆，小胖子本有机会中距离出手，但他还记得斯隆教练的布置，依然将篮球传到切入篮下的布泽尔手上。

　　快船队立刻包夹布泽尔，纪国仇和波西一起夹击爵士内线，布泽尔用自己身体作掩护，强行创造出投篮空间，在篮下顶着两人防守打板投中一球，快船队依然拿这个家伙没办法。

　　他们已经无法再派更多人来包夹布泽尔，后者这个赛季场均3个助攻，在内线球员里，这算是非常好的助攻数据，说明他有极强的内线分球能力。爵士队主打内线，但不代表外线有空位就不出手。

　　布泽尔进球后敲打自己的胸口庆祝，纪国耻这时候已经全速向爵士半场冲刺！

　　纪国仇快速发球，直接将篮球扔向前场，目标正是飞奔中的小狐狸。

　　奥库速度相比纪国耻，简直就是奥拓和奥迪的区别，德隆·威廉姆斯作为后卫，此刻看起来居然和纪国耻一样快，可想而知小狐狸的速度在内线球员里有多BUG，就算把杜兰特也放到四号位，纪国耻比速度也不会逊色今年的榜眼秀。

　　德隆·威廉姆斯跟在纪国耻身后，两人的距离一直是一个身位，纪国耻无视小胖子，又一次在进入爵士队三分线后接到篮球，这次他接球的位置更靠近篮下，没有将篮球放下，接到后双手举着篮球，只迈了一步就在禁区抛投出手……

　　“砰”篮球打在篮板红框上，准确落入篮筐！

　　“嘟！”裁判再次吹响口中哨子，德隆·威廉姆斯在身后有犯规动作，这球又是个二加一。

　　整个“斯台普斯”球馆一阵地动山摇，快船球迷疯狂呐喊，这个时候居然有人喊出了“MVP”的口号！

　　斯隆教练这下真的蛋疼了，快船这几个球进得太伤士气，同时爵士老帅对自家球员的退防意识也极度不满！不过再愤怒，他也不能马上再叫一次暂停，现在的问题如何解决，上一次暂停时他已经吩咐下去，难道还要再对他们重说一次吗？

　　纪国耻加罚命中，第四节上场后连得8分，将自己的个人数据变成21分7篮板2盖帽。

　　第四节7分55秒，比分81:91，快船队迅速将分差缩小到10分，比赛到了一个紧要关口。

　　纪国耻连得八分，带动了快船球员的气势，现在球队士气旺盛，防守端动作更加迅速，补位换防越发默契。

　　德隆·威廉姆斯再次和布泽尔打挡拆，卡塞尔这次将小胖子放给了纪国仇换防，自己去防守通往外线的传球路线，弱侧的阿泰斯特则赶到篮下去错位防守布泽尔，快船队配合默契的一次集体防守。

　　布泽尔拆开后向篮下切入，同时举手要球，只要这时候德隆·威廉姆斯传个空中接力，他就可以无视阿泰斯特灌篮。

　　德隆确实传出一个恰到好处的空中接力，这球纪国仇无法抢断，布泽尔在空中和补防到篮下阿泰斯特撞到一起，结果谁都没有拿到篮球，两人在空中对抗后全都摔倒在地板上。

　　“嘟！”裁判吹罚阿泰斯特犯规。

　　这是野兽第四次犯规，快船队第四节的第二次犯规。

　　纪国耻干扰奥库发球，德隆·威廉姆斯没给纪国仇机会，用身体挤开卡塞尔，冲到边线近距离接球，不给快船队断球的机会。接到发球后，小胖子迅速跳起传球，将篮球大范围转移到球场另一侧，接球的是科沃尔，快船队为了防守爵士队发球，在远端漏出了一个大空挡。

　　凯尔·科沃尔无人防守，张手命中自己今天第3记三分。科沃尔这场比赛已经拿到9分，全是三分球所得，投篮5投3中，效率极高。

　　比分91:104，快船队追分的势头刚起来，又惨遭爵士三分球打击。

　　进攻端，纪国仇这次在低位单打布泽尔。

　　爵士队没有人上来包夹，纪国仇向左转身佯装突破，轴心脚不动，引诱布泽尔跟着他移动后，立刻向底线方向突破，利用脚步优势转身过掉了布泽尔，在篮下一个单手舔篮将球送进篮筐。

　　这是纪国仇今天拿到的第10分，他的篮板数也有10个，又一个10+10已经达成。

　　布泽尔防守端局限性很大，别看他把姚明防得很被动，那是因为姚明比布泽尔还笨拙。实际上爵士两个内线一旦碰到又高又灵活的内线，很容易就被人打爆，上赛季西部决赛他们就被邓肯打爆了。

　　今天布泽尔前三节防守纪国仇效果不错，那是小邓肯自己攻击欲望过低。纪国仇现在低位技术已经有所进步，刚刚的动作在赛季初期他可做不出来，他现在不光需要继续提升技术，还需要同时提升自己的信心，敢于在篮下把自己的技术用出来，否则就白练了。

　　德隆·威廉姆斯进攻端没有要挡拆，直接突破卡塞尔，杀了快船队一个戳手不及，禁区内抛投得手。

　　卡塞尔防守意识好，小胖子打挡拆的时候，总觉得这个老家伙一直在旁边瞄着自己的传球路线，应该是还想着再次断他的传球，浑身不自在。对付这样猥琐的老家伙，小胖子知道，单刀直入更管用。现在他有对位优势，完全可以自己来攻，打爆卡塞尔！

　　老邓利维现在陷入了矛盾，卡塞尔在场上，他们打区域紧逼，主防内线有更大作用。但是缺点同样明显，他会德隆·威廉姆斯被一对一打爆。但如果换上黑帕克，估计一对一还是会被打爆，区域紧逼他起到的作用又不如卡塞尔，进攻端就更不如。

　　这么权衡一下利弊，还不如让卡塞尔在场上被爆好一点，起码外星人进攻端能起到更大作用。

　　卡塞尔下次进攻，果然在外线传出一记空中接力，纪国仇拉倒侧翼，突然空切篮下，利用速度摆脱布泽尔，在篮下接到篮球一记暴扣，再次拿到两分。

　　老邓利维在场下又笑得很淫荡：“你们把奥库弄到外面，企图拉空我们内线的同时，不知道想过没有，反过来也是一样，我们的小狐狸也在将你们的篮下清空。禁区只剩下那个脚步笨拙的布泽尔，倒要看他一个人能不能守住油漆区？”

　　斯隆在场边挠头，显然同样发现了自己家的内线似乎更为不堪，快船队的小邓肯在篮下靠着脚步迅速，防守范围明显要比他们的布泽尔强得多，真是该死！

　　第四节，比赛节奏一下子变得快了起来，两队防守端变化不多，快船队依然防不住德隆·威廉姆斯和布泽尔，有时候还会漏掉外线三分。但是他们的进攻明显比前三节好得多，纪国耻连续的快攻反击得分，逼得斯隆不得不将奥库换下，又将俄罗斯人顶上四号位。

　　除了纪国耻，熊猫哥哥在篮下坚决单打布泽尔，同样让爵士队焦头烂额。纪国仇利用脚步优势，还有自己的长射程，低位打不了他就拉出来突破，布泽尔不跟出来他就中投，愣是搞得反骨仔狼狈不堪。布泽尔脚步上的缺陷和横向移动缓慢的缺点，终于被纪国仇抓住一阵猛攻。

　　爵士队同样不敢包夹纪国仇，如果说布泽尔场均三个助攻算是策应能力出色的内线，那么场均接近5个助攻的纪国仇，现在就已经有一些声音说他是联盟里策应能力最好的内线。

　　现在联盟里场均助攻达到五个的内线球员可是一个也没有，专家们可不知道纪国仇有心灵感应，每场比赛纪国仇都会经常传出一些匪夷所思的助攻，让人无法不心悦诚服。

　　比如这次，纪国仇将布泽尔引到左边翼位，突然运球向内线突破。

　　布泽尔脚步移动又慢了一步，罗尼·布鲁尔补防到篮下挡住纪国仇。

　　熊猫哥哥停下转身，主动将自己陷入前后夹攻的状态。

　　正当快船球迷担心他被布泽尔和布鲁尔联手夹击造成失误的时候，纪国仇却将篮球往身后一甩，一个不看人的传球，正好将篮球从布鲁尔左手边传了过去，准确落到外线的阿泰斯特手上。

　　这个传球让现场的快船球迷都是一阵目瞪口呆，这种球他们只在当年的魔术师身上看到过，而且极为少见。纪国仇一个身高七尺的大个子，居然也玩了这么一出，当下惊掉一地眼球。

　　纪国仇这球当然作弊了，他通过弟弟的视线，确认队友所处位置，才传出这个技惊四座的传球。他们的心灵感应，作用数不胜数，不只是他们俩能够互相配合，还可以通过对方的视线给其他处于空位的队友送出妙传。

　　阿泰斯特接球出手，命中自己本场比赛第2个三分球，拿到了自己第20分。

　　“斯台普斯”球馆里的快船球迷再度发出巨大的欢呼声，阿泰斯特命中这记三分，比分已经变成100:108，快船队在最后2分30秒，终于将比分追到只差8分，两队分差重新回到个位数。

　　斯隆只能再次叫了一个长暂停来布置球队下一次进攻，爵士队这时候还剩下一个长暂停和一个短暂停，快船队亦是如此。

　　马克·杰克逊暂停后说道：“犹他爵士的阵容深度是由2名全明星和一个冉冉升起的新星——德隆·威廉姆斯组成，不过奥库的辉煌似乎随着上赛季季后赛一起停留在了过去，这个赛季土耳其人场均只能拿到14分和7个篮板，我认为他是爵士队下滑最快的球员，今天在场上他完全被一个一年级菜鸟戏耍。”

　　杰夫·范甘迪笑道：“德隆·威廉姆斯就是一名全明星，只不过由于每年从东西区挑选的后卫名单太短，不够容下这位绝对够格的全明星，他每晚都竭尽全力，今天也是一样，他是爵士队表现最好的球员，已经拿到27分9助攻。”

　　比尔·沃顿说道：“我觉得不应该一场比赛就否定一名球员，去年季后赛，奥库像是一个防守巨人，曾连续两场送出4次封盖，姚明和麦蒂都成为了受害者。在他的严防下，姚明一度在下半场只有可怜的3次出手，前3场系列赛的投篮命中率只有41%，要知道他比姚明矮了足足15厘米。我认为奥库适合单防大吨位内线，狐狸弟弟这样的球员，恰恰是土耳其人最畏惧的一种。”

　　范甘迪在一旁闷闷不乐，去年他可是受害者，比尔·沃顿这王八蛋这是在给他上眼药。马克·杰克逊在旁边偷笑，这话题是他挑起的，没想到这两个傻瓜还真跳下去了。

　　斯隆暂停后，换上一套倾向防守的阵容：德隆·威廉姆斯、罗尼·布鲁尔、安德烈·基里连科、保罗·米尔萨普、卡洛斯·布泽尔。

　　在这套阵容里，斯隆又玩了一个小把戏，他让米尔·萨普错位防守纪国仇，用布泽尔对付弟弟纪国耻。

　　对自己这个决定，斯隆自觉十分英明神武，计谋百出，不过很快他就后悔了……


第157章 我的手好疼呀！

　　保罗·米尔萨普是个能量十足的矮个大前锋，兼具对抗和速度，高低位都能单打。但防守端身高吃亏，靠意识和移动能够弥补一些身高的缺陷，这样的球员未必能防住纪国仇，但是绝不会让他在低位好受就是了。

　　至于布泽尔，反骨仔自然是防不了一直漂在外线的纪国耻，斯隆这么做是想引诱纪国耻更多在外线投三分，相比熊猫哥哥在低位强攻，狐狸弟弟在外线的投篮成功几率自然要小得多。

　　斯隆给布泽尔的防守指令，是让他守住中距离，适当放纪国耻投三分。

　　NBA比赛，有时候要进行取舍，就和压大小一样。

　　斯隆把赌注压到纪国耻身上，赌小狐狸的外线投篮不准。

　　快船队的老邓利维同样在押宝，向着球员说道：“爵士队最后关头，一定会使用他们最擅长的挡拆战术，我们优先防守德隆·威廉姆斯。如果他们派上三分射手，外线就不要轻易包夹；如果他们派上布鲁尔，我们就缩到内线防守，大家明白没有？”

　　“明白！”

　　比赛重新开始，老邓利维见到爵士摆出一套守强攻弱的阵容，知道斯隆是想在最后两分钟以防守为主，试图守住他们这8分的领先优势。

　　快船球员见到爵士的阵容后，立刻按照自家教练的布置，把阵型收缩，不过他们没有再打联防，等到爵士打挡拆或是篮球传到内线时，看机会使用内线包夹。

　　德隆·威廉姆斯上来以后果然打挡拆，不过这次是和米尔·萨普，布泽尔在挡拆时趁机切入篮下。

　　“他们也想玩这套，没门！”

　　纪国耻知道爵士这招是声东击西，快船队老用这招，明着打挡拆，实际上一定是小胖子传球给空切篮下的布泽尔，给后者创造篮下一对一的机会。以布泽尔的篮下进攻能力，只要接到球，到时候打不进也能造犯规，搞不好就是二加一。

　　不过斯隆想不到，两人有心灵感应，德隆·威廉姆斯的传球非常精妙，一次不看人的传球，指东打西，将篮球传向布泽尔方向。

　　纪国仇整个人猛然扑出去，用一个鱼跃救球的动作，将小胖子的传球从中截断。

　　“怎么可能？”

　　德隆·威廉姆斯不敢相信，他这次传球自觉已经足够精妙，也足够隐蔽，这是他们演练的关键时使用的战术，纪国仇连这样的球都能拦下？

　　纪国仇这次断球非常勉强，篮球并没有控制下来，只是被他干扰，偏离了原有路线。

　　两队球员反应过来，这时候都想去争抢不受控制的篮球，却看见纪国耻已经提前启动，人群中杀出，一把将篮球抄到手上。

　　基里连科立刻上前抢球，他的动作非常大，也非常野蛮，纪国耻连忙架起铁肘保护自己。他却没想到，这个俄罗斯人真是不怕死，顶着他的洛杉矶神肘，居然还是把一双长臂插了进来。

　　“妈的，这你还能抢得过我？”

　　纪国耻怒了，篮球已经被他抱在怀里，这要是还被抢走，他就可以去吃屎了。当即加大挥肘动作，铁肘仿佛散发着凌冽寒光，狠狠打在基里连科脸颊上，一肘将对方的牙套都给打了出来……

　　俄罗斯人此刻就像挨了一记重拳，直挺挺倒了下去。

　　“嘟！”

　　裁判立刻吹响哨音，上前对着纪国耻出示一次犯规。

　　纪国耻这下可慌了，原本是断球，现在变成一次失误，时间所剩无几，简直要命！

　　“斯台普斯”球馆里的快船球迷同样知道，纪国耻这次犯规很可能决定比赛胜负，毫不吝啬对裁判送上疯狂的嘘声！

　　不过他们貌似嘘早了，人家裁判还没完事，同样对挨了一肘，已经失去知觉的基里连科出示一次犯规。

　　俄罗斯人中招归中招，但他刚刚的抢球动作明显是犯规动作，小狐狸不出肘，裁判也已经准备要吹罚，他那一肘正好给自己也领了一次犯规，他的犯规算是自找的……

　　犹他爵士球员不干了，立刻围着裁判大声抗议。

　　裁判懒得理会这些家伙，推开人群面无惧色走了出去，抱着篮球走到基里连科身边，询问俄罗斯人的伤情？

　　犹他爵士球员见状只能作罢，他们可不敢真的一直缠着裁判，万一给谁来个技术犯规，他们想后悔都没地方去。

　　基里连科之前的表现，确实无谓兼且勇猛，纪国耻觉得这小子很有种，撞得自己手肘都疼的要命，真是厉害！

　　“他们这是要影响我的投篮，我的手可能被他们弄伤了。”纪国耻和队友站到一块，说出的话让身边的阿泰斯特脸上的肌肉都是一阵抽搐，顺便为可怜的、无谓的俄罗斯人默哀！

　　爵士的队医上前检查，基里连科早已经失去知觉，现场大屏幕回放的慢动作显示，AK47在中肘倒地的那一霎那，双腿就已经软了下去，这说明他当时就已经晕倒失去了知觉，而且看这严重程度，少说也是个中度脑震荡。

　　斯隆站在场边大声咆哮，不一会又对着纪国耻大喊：“他是杀人凶手，见鬼！你们应该把他罚出场外，他是个红色恶魔！”

　　裁判本来装听不到，但是斯隆最后那句“红色”让他皱了皱眉，走到斯隆面前，对爵士教练出示了一次技术犯规。

　　杀人凶手、恶魔……斯隆要是说这些那都没什么，但是加上“红色”，这就容易引发场外问题，必须要出示一次技术犯规。

　　斯隆狠狠一拍手掌，一时嘴快，这可是不妙了！

　　两队之前的犯规数都是3次，纪国耻和已经送到场外的基里连科各得一次犯规，接下来两队再犯规就要开始执行罚球。

　　快船队球权，斯隆的技术犯规不影响球权归属，只是多送给快船队两次罚球，这是白送的大礼。

　　“哥，你来，我手受伤了。”纪国耻甩了甩胳膊，对着熊猫哥哥大声说道。

　　不过看他的样子，受伤这种话傻子才信，估计是不好意思把人打晕了还上去罚球。

　　快船队罚球第一人选是纪国耻，第二人选是纪国仇，老邓利维完全根据球员罚球命中率来排列顺序。

　　纪国仇罚球同样在90%左右，两罚全中，比赛时间进行到第四节1分50秒，比分102:108，快船队通过两次白送的罚球，将分差缩小到6分，还握有球权。这一刻，场上形势急转直下，犹他人这个时候真的开始慌了。

　　“稳住，守住这次进攻我们就赢了！”斯隆在场边对自己球员大声喊道，给自己球员增添信心。现在爵士老帅十分后悔自己之前的不冷静，没有这两次罚球，他们的领先优势非常明显，快船想翻盘，几率很小。可是现在不同了，只要快船打进这一球，比分就将缩小到五分之内，到时候发生什么都有可能。

　　“没错，他们守不住就输了。”纪国耻捂着手肘，脸色痛苦地说道。

　　老邓利维看到他的样子，心中吓得够呛，连忙叫了一个暂停，顿时让两兄弟心里比吃了两斤苍蝇还恶心！

　　“老子这是装腔作势，忽悠人的……教练您用得着这么小题大做吗？”纪国耻在心里无奈地喊道，这下可是赔了夫人又折兵，白白送了一次宝贵的暂停。

　　“没错，合作这么久了，教练应该知道你是什么德行！”纪国仇知道这王八蛋是想诈伤坑一把爵士，没想到还没有坑到对手，先把自家教练给坑了。

　　老邓利维哪知道纪国耻的小心思，上来就焦虑地问道：“你的手怎么样？”

　　纪国耻见到教练一脸紧张，略显尴尬，答道：“还行！！”

　　老邓利维大怒，“还行”是什么意思，他能不明白嘛，你这小王八蛋要装也先给我打个眼色啊！

　　纪国耻见到老邓利维脸色发红，知道那是气得，连忙目不斜视盯着战术板，好像他能看懂一样。

　　“检查一下他的手。”

　　老邓利维瞪了纪国耻一眼，挥手让队医上前检查，快船队医对着小狐狸的手肘一顿忙活，同时不做痕迹在人群里露出一条缝。

　　纪国耻心中佩服，自家教练还真是无利不起早。

　　纪国仇心中骂道：“笨蛋，这词是这么用的吗？教练这叫废物利用！”

　　但是不管怎么说，爵士队的助理教练还真的偷偷摸摸，向着快船替补席看了半天，然后在斯隆耳边说了两句。

　　泰勒·斯威夫特一直都把注意力放在自己的小狐狸身上，脸上布满了担忧。

　　“那个该死的俄罗斯人，居然撞伤了FOX，真该死！”

　　斯威夫特一家人表示赞同，可怜的基里连科，这时候还不知道是死是活，却被无数快船球迷和中国球迷唾骂。

　　比赛重新开始，快船队主攻内线，篮球在外线传导数次，最后纪国耻用自己的左手，将篮球非常勉强地传到低位的纪国仇手上，这球还险些被布泽尔抢断，惊得全场球迷倒吸凉气！

　　老邓利维差点跳起来，心中暗骂，这小王八蛋演过头了，刚才要真被抢断，回去就宰了他！

　　纪国仇同样心中暗骂，这家伙就是不靠谱！

　　爵士队这下真的没有丝毫怀疑，看来纪国耻真的在那次冲撞里受了伤，哪有人演戏演到这种程度？

　　纪国仇向后挤靠，250磅的米尔萨·普纹丝不动，力量正是这个矮个内线的强项，下盘稳如磐石，死死顶住纪国仇的冲撞。

　　布泽尔立刻放开狐狸弟弟，扑到篮下包夹熊猫哥哥。

　　纪国耻的手受了伤，那还有什么威胁？这球只要防下来，他们就赢定了。

　　纪国仇将篮球从布泽尔的胯下传到外线，球场里所有人都向篮球看去，现在这个橘黄色的小东西就在受伤的纪国耻手上。

　　“傻了吧，老子这是装的！”纪国耻居然先喊了一声，这才从容不迫地起跳出手，一次美如画的三分投篮。

　　两边球员都被他气了个半死，这王八蛋实在太欠揍了！

　　布泽尔本来还想扑出去，尽管他知道自己这么做无济于事，但还是想尽尽人事。

　　然而听到纪国耻的话，反骨仔脚下一滑，险些摔个狗抢屎！

　　小狐狸这一嗓子，不光是现场球员，连电视前的球迷都听见了，爵士球迷和快船球迷都有种想吐血的冲动！

　　“砰！”

　　纪国耻张大了嘴仿佛被石化，万万没想到，这球竟然没进，怎么会这样？？

　　这就是装逼的下场，叫你浪！叫你败坏人品！！

　　爵士球员和球迷心中简直不能再爽，这就是报应！

　　不过爽归爽，但不能忘了篮球还在天上，纪国仇是反应最快的人，像射出的箭一般弹地而起，一把将篮球捞在手里。

　　“完了，拦住他！”斯隆在场边大喊，这一嗓子喊的声音过大，最后几个字已经破音，爵士队同样体会了一把什么叫乐极生悲！

　　纪国仇双手抱球，在篮下连续两个逼真的晃动，居然先后将布泽尔和米尔·萨普全都晃起来，等到两人都被他晃飞了，第三次才是真正的出手投篮，熊猫哥哥在篮下一个再简单不过的打板拿到两分。

　　布泽尔先被晃起来，落地后二次起跳，还想要和米尔·萨普来个接力，可惜他没有两兄弟那样出色的弹速，第二次起跳速度太慢，封盖的手没有打到蓝球上，反而打到纪国仇的手腕上。

　　“嘟！”裁判的哨音在篮球落进篮筐的瞬间响起，二加一！

　　老邓利维摸了摸头上的冷汗，还是熊猫哥哥靠得住，小狐狸就是不靠谱！

　　“斯台普斯”球馆再次响起“MVP”的呐喊以及漫天的欢呼！

　　快船球迷实在是被邻居湖人球迷动不动就喊“MVP”刺激到了，他们听那帮家伙这么喊，至少已经有五六年的时间，现在终于可以跟着体验一把到底是什么感觉，还真是只能用“爽”字来形容！

　　电视前湖人球迷纷纷不屑，就这种水平也敢喊“MVP”，果然是乡巴佬没见过世面，臭暴发户！

　　纪国仇加罚命中，比分105:108，斯隆只能叫了最后一个暂停。

　　两队球员走下球场，现场大屏幕显示出双胞胎数据，熊猫哥哥已经拿到20分13篮板5助攻3盖帽，狐狸弟弟24分9篮板3助攻2盖帽。

　　“盯住科沃尔，这家伙今天手感好，其他防守不变，内线以不漏人为前提，看情况包夹，小心他们的挡拆配合！”

　　老邓利维说完，想了想，再次吩咐道：“如果我们成功防住这一球，有机会就下快攻，今天爵士对我们的快攻没有办法，拿到篮板立刻发动快攻！”

　　快船队不知道爵士布置了什么战术，纪国耻上场时向球迷挥手，鼓动球迷发出更大的嘘声，当然不是嘘他，是嘘死爵士队的家伙。

　　“我的手好痛啊！”纪国耻还觉得这么干还不够劲，上场后见到布泽尔脸上没有表情，他决定加一把火，就不信他不生气？

　　布泽尔听到及国耻在他耳边咿咿呀呀，不生气是不可能的，反骨仔脸上没有表情，心里都快气炸了，眼皮跳了跳，恨不得一拳打死他！

　　“他们都说你是反骨仔，你真是为了钱什么都不顾吗？”

　　纪国耻继续挑衅，就在布泽尔快要忍不住的时候，裁判终于吹响哨声，示意爵士队可以发球。

　　布泽尔听到哨音，用他生平最快的速度，撞开纪国耻冲到外线，接到了传球。

　　纪国耻感觉到布泽尔撞击的力量，惨叫一声往地板上摔去，妄图造对手一个犯规。

　　裁判犹豫一下，没有吹罚，好事还能都让他一个人占去？

　　刚刚基里连科那球，裁判看了回放，觉得对他判轻了，这会就当他补回来吧。

　　布泽尔这次真的是犯规无疑，但是裁判不吹，那就不是犯规，纪国耻倒在地上，快船队一时间四打五。

　　纪国耻见到裁判不吹犯规，心中骂了一句，连忙手脚并用爬起来。然而他还是晚了一步，布泽尔将篮球交给德隆·威廉姆斯，自己立刻向篮下插入，跑过纪国耻身边的时候，小狐狸才刚刚站起来。

　　纪国仇只能放开米尔·萨普补防，德隆将篮球传到米尔·萨普手上，后者中距离立刻出手，命中一记关键进球。

　　比分105:110，比赛时间还剩下58秒。

　　两队没有叫暂停，快船队打不成快攻，那就稳扎稳打，力求不失误，落到前场打更有把握的低位。

　　纪国仇在篮下给阿泰斯特做无球掩护，纪国耻在右侧翼位给波西无球掩护，快船队打双重掩护战术，卡塞尔将篮球传到侧翼三分线外的波西手上。

　　科沃尔防守端的表现一直不好，这位三分射手被纪国耻的掩护挡住，给了波西空位投篮机会。

　　波西投篮假动作，等到科沃尔冲上来，收球突破，彻底过掉了自己的对手，运球杀入篮下。有过总冠军经验的波西知道，关键时刻永远是冲到油漆区进攻，越是靠近篮下的位置越有把握打中。

　　布泽尔补防，波西将篮球传给纪国仇，熊猫大侠在罚球线外接到篮球，向篮下迈出一步，赶在其他爵士球员补防前，直接起跳做出灌篮动作，吓尿了布泽尔和爵士一干球员。

　　“这就要灌篮，太逆天了吧？”

　　纪国仇当然不可能这么吊炸天，罚球线外接球，原地迈一步直接灌篮，乔丹听到一准活活气死！纪国仇用起跳后用一个不规范地抛投，打板进筐！

　　比分107:110，快船队落后3分。


第158章 没有绝杀

　　纪国仇这个进球对快船队非常重要，比赛时间还剩下42秒，两队在正常情况下，分别还有一次进攻机会。

　　斯隆教练把球队最后一次暂停用掉，这是一次20秒短暂停，爵士队要利用这20秒来布置最后一次进攻。

　　20秒的短暂停，并不够教练布置一次详尽的进攻战术，斯隆这个暂停的目的更多是为了换人，爵士将土耳其人奥库重新换上，换下米尔·萨普。

　　奥库今天状态非常不好，作为全明星居然被一年级菜鸟爆掉，进攻端又无所作为，这让斯隆非常不满，今天下半场很少使用奥库。但是他忘了一点，米尔·萨普没有三分能力，不能把纪国耻引到外面，一旦让双胞胎同时缩在内线，后果就是布泽尔被两兄弟包夹，快船队内线防守上升一个档次，就算爵士靠挡拆也很难打穿快船队的防线。

　　如此一来，米尔·萨普上场后带来的弊已经大于利，那么显然就不能再让他再留在场上，斯隆在爵士队就是国王，球员必须无条件听从，让你上就上，让你下就下，米尔·萨普和奥库都是一样，让你下场，那你就连屁都不能放。

　　比赛时间还剩下42秒，比分107:110。

　　爵士队的阵容：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、罗尼·布鲁尔、卡洛斯·布泽尔、奥库。

　　快船队关键时刻改打盯人防守，老邓利维将单防更好的黑帕克换上，让他防守小胖子。卡塞尔这个时候在防守端缺点太明显，老邓利维不会把这样一个防守漏洞，在这样关键的时刻摆在场上。

　　奥库站在外线，将篮球发给布泽尔，德隆·威廉姆斯随后上前手递手接到篮球。

　　快船球员立刻找到自己的防守人，这个时候就要看球员们的单防能力，老邓利维暂停时也曾犹豫半晌，最后还是没敢在关键时刻继续打联防战术，一不小心就会满盘皆输。

　　德隆·威廉姆斯拉到弧顶，俯身站定，等待队友拉开空间，小胖子先向后退一步，立刻运球向左侧突破。

　　黑帕克向右跨步移动，小胖子迅速一个右转身，从黑帕克外侧突破，这是德隆·威廉姆斯标志性的旋转过人，干净利落！

　　纪国仇早知道黑帕克防不住关键时刻的德隆·威廉姆斯，提前一步已经回防到禁区，准备拦下这个威胁最大的家伙。

　　德隆·威廉姆斯分球给布泽尔，阿泰斯特换防反骨仔。

　　罗尼·布鲁尔在外线接到布泽尔分球，觉得没把握投中远距离投篮，运球杀到中距离，结果一头撞上了再次补防过来的纪国仇，熊猫大侠一个防两个。

　　快船队此刻彻底轮转开来，两边一攻一守，现在就看快船队的轮转是否能顶住24秒而不被爵士攻破。反过来也是一样，同时也是看爵士队能否在进攻时间结束前，找到合适的空位投篮机会，这是“攻”与“防”之间的战争！

　　快船球员连续的替换防守、交换盯人、相互间协防补漏……有好几次他们险些失位，但是靠着双胞胎兄弟大范围的防守，以及纪国耻及时的指挥，快船球员几次都在千钧一发之际又堵住了自己的空缺。

　　爵士球员则连续传导篮球，希望靠快速传球寻找空挡，时间就在两队的攻防较量中一秒一秒过去。

　　奥库在外线接到篮球，进攻时间还剩下8秒，波西错位补防到土耳其人身前，底角的科沃尔空了……

　　科沃尔接到篮球，纪国仇已经换防到右侧底角，横在科沃尔身前，他的对位球员布泽尔此刻正在内线无人防守，反骨仔挥舞双臂要球。这时候，只要科沃尔把篮球传到篮下，布泽尔就能轻易拿到两分。

　　快船球迷暗叫不妙，黑帕克这时候犯了一个错误，本来应该是他换防到布泽尔身前，切断对方传球路线。只要他能再拖上几秒，进攻时间就到了，爵士到时候就不得不强行在外线出手，自然很难投中。但是黑帕克此刻居然和阿泰斯特一同防到布鲁尔身边，这是一次重合防守，快船队漏人了！

　　“啪！”

　　纪国仇表示，有空位也要把球传过去才叫空位！

　　科沃尔传球能力糟糕，他是一个优秀的射手，一般篮球传到他手上的时候，已经是进攻的最后一环，他只要接球投篮就可以，传球能力对他来说可有可无。于是在关键时刻，爵士队同样出了错，他们在科沃尔这一环节掉了链子。

　　熊猫大侠用自己的长臂将科沃尔目的过于明显的传球拦下，接着迅速上前捞起篮球，传给了波西。

　　波西拿到篮球立刻叫了一个暂停，这一刻快船全队都做出了暂停手势。

　　裁判吹响哨子，快船队暂停，断球成功！

　　“斯台普斯”球馆响起快船球迷山呼海啸般的欢呼，熊猫大侠这次断球太关键了，比赛时间还剩下20秒，他们还有一次进攻机会，还有扳平比分的希望。

　　老邓利维暂停后没工夫表扬纪国仇，这是快船队最后一个20秒短暂停，老邓利维迅速布置球队下一次进攻战术。

　　现在他们现在还落后爵士三分，依旧处于绝对的被动之中，爵士队这次防守不需要防守他们的两分，只要不让快船打成三分，犹他人就基本获得了比赛胜利。

　　杰夫·范甘迪上个赛季还是教练，这时候他的话最多，范秃子将自己带入了老邓利维的角色里，点评道：“快船现在有两种方案，一种是快速拿两分，然后执行犯规战术，这种方案较为保险；还有一种就是抢三分，我个人不赞同这种方案，成功率低，并且就算博到了三分也是平局，还会给对手留下绝杀机会。所以只要稍微权衡利弊，就知道快船八成会选择抢两分，然后犯规。”

　　魔术师和米勒心中暗骂，你这个死秃子一个人把话全说了，我们还说个屁，教练出身了不起啊？

　　“这个……嗯……对……没错！”

　　两人只能应付两句就算完事，正好20秒短暂停已经结束。

　　老邓利维对阵容做出了一定调整，换上莫布里、波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇的阵容，换上老猫是为了增强球队最后一次进攻中的火力点。

　　快船队这个阵容有很大缺陷，最重要的是没有外线持球破防的能力，老猫莫布里是能运球突两下，但和控卫的突破相比还是差了不少，况且他的突破只能自己终结，基本传不出球。

　　纪国仇发球给弟弟纪国耻，他们两个面对爵士队的紧逼防守，依然较为轻松的完成了发球，老邓利维把最担心的五秒发不出球这个忧虑咽了下去。

　　纪国耻接到发球，自己在三分线外运球，爵士队没有上来包夹，此刻他很像就这么在奥库头上强投三分，但是见到纪国仇发完球迅速落到低位，还是把球传了出去，老邓利维安排的是低位单打，有包夹再传给外线投三分的战术。

　　老邓利维这次布置看起来十分简单，这也是20秒暂停太短的缘故，他们的时间有限，还不如布置一个简单的战术效果更好。

　　布泽尔在低位单防纪国仇，两队教练倒是心有灵犀，最后一分钟全都是单防，把一切交给球员自己解决。

　　纪国仇今天最后一节在低位频繁利用假动作，利用脚步欺负对方，这次他却利用了对方的惯性心里，反其道而行之，接到篮球一点多余动作都没有，直接半转身出手，用得正是他最擅长的一招。

　　布泽尔这下完全没想到，再说就算他想到了，以布泽尔的弹速和身高对纪国仇这种勾手投篮也没什么办法，这球反骨仔更是只来得及伸了伸手，篮球已经落进身后的篮框里。

　　全场快船球迷再次喊出了“MVP”的口号，自然又惹得魔术师和电视前的湖人球迷直撇嘴。不过纪国仇最后一节表现确实出色，攻防两端已经不逊色布泽尔，单节拿到12分，总数据已经变成22分13篮板5助攻3盖帽，在个人数据上丝毫不逊色爵士队布泽尔的28分12篮板3助攻1盖帽。

　　比分109:110，比赛时间还剩下11秒，两队都没有了暂停。

　　爵士队发球，熊猫大侠和狐狸弟弟分别缠住奥库和科沃尔，双胞胎兄弟的速度和敏捷都不像是真正的内线球员，他们完全可以分别降一级，去和三四号位的球员比拼速度和敏捷。

　　老猫莫布里看住德隆·威廉姆斯，阿泰斯特阻挡布泽尔发球，爵士最后真得险些发不出球来，布泽尔只能在最后一秒把球传给布鲁尔，波西只差了一点，没有断到球，当即一巴掌拍到接球的罗尼·布鲁尔手上，这家伙的罚球命中率是75%。

　　快船队在爵士队发球后立刻犯规，只用了1秒时间。

　　老邓利维指定犯规顺序就是：布泽尔——布鲁尔——德隆·威廉姆斯，至于奥库和科沃尔罚球命中率太高，尽量不要犯在这两个人身上。

　　罗尼·布鲁尔有个最大的缺点，而且是个非常大的缺点，就是他的投篮姿势。在这点上，他的投篮姿势是如此的难看，以致于当你看他罚球的时候很难忍住不哭出来。这不是他的错，对于这点他也无能为力，布鲁尔小时候一场意外，造成今天的奇葩姿势，那是由于童年时的一次水滑梯事故使得臂骨错位，导致成年后右手手臂不能完全伸直。

　　要真说起来，在投篮难看这一点上，布鲁尔可不是孤家寡人，可怜的基里连科自从布鲁尔来了以后，就不再对自己丑陋无比的外张投篮姿势感到自卑。爵士队好像有收留“歪靶子机枪”的传统，除了这两位，布泽尔和米尔·萨普的投篮姿势也让人看着十分别扭。

　　快船球迷才不管那么多，对着罚球线上的布鲁尔送上无情的嘲讽和奚落，肆无忌惮地嘲笑声，在布鲁尔举起手的那一刻瞬间淹没了整个斯台普斯球馆。

　　外号“天残手”的布鲁尔表示压力很大，尽管布泽尔在他罚球前，还特意向他展示了一下所谓的正确的投篮姿势，可是他这个投炸药包的姿势，当场就把小狐狸笑尿了，布泽尔看起来投的不是篮球，是炸药！

　　可想而知，有了这么一位球队老大的标准示范，布鲁尔本来并不差的罚球命中，瞬间降到了比奥尼尔还差的地步。

　　“砰！”

　　布鲁尔第一球果断打铁，这让今年的这位新秀头上冷汗止不住的落下，压力太大了！

　　布泽尔见状急坏了，见到布鲁尔第一球投失，连忙上来再次给自己的小弟示范标准的罚球动作。

　　小狐狸在一旁嘲讽技能全开，对这两人笑道：“难道你每一次投篮，都需要弯曲到一定角度以展示手臂的肌肉吗？”

　　布泽尔闻言大怒，转身看来，纪国耻却对着两人比划了一个美如画的罚球姿势，顿时将反骨仔原本要说的话堵了回去……

　　布鲁尔面对如此巨大的压力，第二罚居然又投丢了……

　　纪国仇全力跳起，两只大手像铁钳一般牢牢把篮球夹在中间，完全不给爵士球员抢前场篮板和抢断的机会。

　　爵士球员都将注意力放在布鲁尔的罚篮和篮板球上，所有人都没有注意，纪国耻在哥哥起跳争抢篮板的同一时间，已经拔腿加速向前场跑去……

　　斯隆在场下大惊，恨不得自己上场一个飞窜干掉飞奔中的小狐狸，只见爵士主帅声嘶力竭地大喊：“快拦住那个家伙……不对……先延阻传球，别让熊猫哥哥把球传出去……”

　　可惜人说话是需要时间传递的，等他这番话说完并且传到爵士球员耳朵里，纪国仇已经把篮球甩向前场，狐狸弟弟一骑绝尘，身后离他最近的是小胖子，但是纪国耻这次的快攻又让德隆·威廉姆斯想起上半场的那次，两次几乎是一模一样的情景，他即使跟上去，八成也无法阻止比他高了一头的纪国耻。

　　泰勒·斯威夫特在纪国耻跑过自己位置的时候，就像全场快船球迷一样，忍不住激动地站起来，脸色发红，拳头紧紧握起放在自己胸口，准备在小狐狸进球后高举过头顶，释放酝酿已久的欢呼。

　　熊猫大侠的传球给弟弟留下了足够的提前量，小狐狸冲刺到三分线内正好接到篮球，接下来不需要运球，只需要迈出两步，就可以直接起跳灌篮。

　　德隆·威廉姆斯此刻心里充满了无力感，纪国耻两步踏入罚球线，在罚球线往里一步的位置一跃而起，模仿乔丹在扣篮大赛上经典的一幕，一个技惊四座的单臂滑翔扣篮！

　　纪国耻通过哥哥的视线，已经看到德隆·威廉姆斯在他接到篮球后已经放弃了防守，这他才敢表演一次高难度的灌篮，好好浪一浪……

　　快船球迷表示，就喜欢看小狐狸发浪发骚！

　　全场球迷举起双臂，在纪国耻将篮球成功灌进篮筐后，瞬间释放出声势浩大的欢呼，全场球迷再次喊起了响亮的“MVP”口号，庆祝纪国耻这记反超比分的灌篮。

　　纪国耻这个灌篮不但好看，重要性更加难以言喻，这个灌篮丝毫不亚于一次绝杀！

　　比尔·沃克对纪国耻这个灌篮赞叹不已：“狐狸弟弟这次灌篮非常好看，一点不像一个7尺中锋，我觉得他应该学习霍华德，今年全明星去‘扣篮大赛’上试试。”

　　马克·杰克逊同意这个建议，说道：“没错，我记得NBA历史上还没有黄种人参加‘扣篮大赛’，联盟应给双胞胎兄弟发邀请函，我想广大球迷一定想在扣篮大赛上见到双胞胎兄弟的表演。”

　　纪国耻这次进球后，比分111:110，快船队已经反超了比分。

　　比赛时间还剩下5秒，快船队虽然反超了比分，但还没有将胜利收入口袋，他们依然有可能被爵士队最后关头绝杀。

　　“全场紧逼，窒息性防守！”老邓利维在场下大喊，提醒球员按照之前的布置进行。

　　上一次暂停，老邓利维已经和球员们交代，一旦反超比分，如果对方还有进攻时间，那就立刻进行全场紧逼，使用窒息性防守，争取逼迫爵士队失误。就算不能造成失误，最低限度也要让他们来不及出手，降低被绝杀几率。

　　他们努力了一整场比赛，最后一节已经扳回十几分劣势，要是最后关头被爵士来个绝杀，那就想死的心都有了……

　　纪国耻就近贴住德隆·威廉姆斯，快船球员纷纷找上各自对位的爵士球员，进行贴身紧逼防守，争取让爵士连发球都发不出来。

　　奥库在底线发球，他的第一目标是德隆·威廉姆斯，但是小胖子居然被身高216cm的纪国耻死死看住（官方身高），任凭小胖子如何加速摆脱，急停急起，就是甩不开仿佛黏在身上的狐狸弟弟。

　　此刻收看这场比赛的球迷，对纪国耻的敏捷程度总算是有了一个非常直观的认识。

　　德隆·威廉姆斯虽然在控卫里不属于灵活的一类，但是小胖子的爆发力可不差，况且两人身高相差20cm，德隆·威廉姆斯居然无法用爆发力和敏捷摆脱纪国耻，那后者的敏捷度可想而知，这天赋还真是妖孽。

　　奥库找不到机会把篮球发给德隆·威廉姆斯，浪费了三秒时间，再看其他队友，此刻同样被快船球员缠上，最后还是布鲁尔靠着第一步速度优势，摆脱阿泰斯特创造了一个接球空间，在其实已经超过五秒的时候，接到了奥库的发球。

　　爵士的发球时间的确超过了五秒，但是裁判并没有吹罚，这是为了比赛精彩度而做的判罚。

　　一秒的时间是裁判底线，如果爵士再耽搁一秒，还是会被吹罚违例。

　　罗尼·布鲁尔接到篮球，第一时间想要传给德隆·威廉姆斯，但是纪国耻依旧死死看着小胖子，传过去八成要被长臂猿一样的双胞胎弟弟抢断，他只能自己带球推进。布鲁尔有一定的运球能力，但是在阿泰斯特的看防下，他显得极为狼狈，野兽防守能力虽然有所下滑，但依然是二三号位上最出色的防守球员之一。

　　纪国仇在中场放开奥库，去和阿泰斯特包夹布鲁尔，后者终于应接不暇，被两人逼停在了中线进退不得，这个时候想传球，但在纪国仇一双长臂的干扰也传不出去，就连队友的呼喊他此刻都听不到，耳朵里传来的都是快船球迷的嘘声和谩骂！

　　罗尼·布鲁尔在两人逼抢下，最后只有把篮球死死抱在怀里，然后过了两秒，突然感觉到浑身一松，等到布鲁尔再抬头时，只见到自己失魂落魄的队友发呆发愣的站在原地，人人都是双眸无神，比赛时间到了……

　　裁判吹响比赛结束的哨音，爵士的最后一攻根本来不及实施，快船队的防守在最后时刻让人叹为观止，他们做到了在最后一节落后13分翻盘的壮举！这是快船队这个赛季打得最好的一场比赛，反败为胜永远是最困难的一件事，尤其是面对爵士这样的西部强队，能够反败为胜更加显得弥足珍贵。

　　快船球员比赛结束之后，挥舞着拳头大声咆哮，相互聚在一块击掌庆祝，阿泰斯特更是和小狐狸来个一个撞肩，硬是将后者撞了一个扑街……

　　老邓利维在场边同样得意，但他身为教练，理应保持风度，这不是总决赛，只是一场普通的常规赛，于是整理了一下西装，上前以胜利者的姿态和斯隆握手。

　　斯隆见到老邓利维这幅胜利者的模样就不爽，硬邦邦致贺两句，迅速转身离开。

　　球场上，通常翻盘的一方有多开心，被翻盘的一方就有多郁闷。

　　爵士球员比赛结束后，很少有人和快船球员交换球衣，今天两队火药味不少，尤其爵士的基里连科现在醒没醒过来都不知道，纪国耻最后的调戏更是让布泽尔恨不得拿枪干掉这只死狐狸，反骨仔比赛结束后，转身就往球员通道走。

　　“该死的洛杉矶人，等你们再到盐湖城，到时候有你们好看！”爵士球员离开时心里还在恶狠狠念叨着，今天他们在斯台普斯窝了一肚子火气，必须去洛杉矶的夜店发泄一下才能舒坦。

　　两兄弟这场比赛出场38分钟，纪国仇拿到22分14篮板6助攻3盖帽，纪国耻24分9篮板3助攻2盖帽，两人合力砍下46分，纪国仇最终当选本场比赛最佳球员。


第159章 又爆了大猩猩

　　这场比赛结束，两兄弟已经分别打了37场和36场比赛，快船队的战绩在战胜爵士后，变成23胜14负，他们保住了自己第八的位置。这三十多场比赛，纪国仇拿到过13次全场最佳球员奖项，纪国耻则是16次，两人加起来就包揽近30次全场最佳，充分说明他们对快船队的重要性。

　　“喂，今天这么高兴，大家一会去酒吧喝两杯如何？”阿泰斯特记性不太好使，在他说出这句话后，立刻收到了所有队友的中指。

　　快船队和湖人队，在2007-2008赛季，有心人事后经过统计后发现，他们两支球队是联盟所有球队里，比赛结束后光顾酒吧和夜店次数最少的两支队伍，其中快船队更是排在湖人之前，名列全联盟第一。

　　赛后发布会结束以后，熊猫哥哥和狐狸弟弟一起开车回家，熊猫大侠中途突然一个急转弯，直接拐到暮光女的家里，让原本跟在身后队的纪国耻忍不住各种羡慕嫉妒恨！

　　看这个只大熊猫的骚样，莫非要搬家？

　　纪国耻加快速度回家，打开门正准备进去洗白白跑到床上偷窥，他的大嘴邻居家的大门突然打开，从里面伸出一个小脑袋，正是大嘴美女艾玛·罗伯茨。

　　“咦？熊猫哥哥呢？”

　　纪国耻刚准备说话，脑海里立刻传来熊猫大侠焦急的声音：“你要敢说出去，我就……我就……”

　　“我就是说出去，你还能把我怎么着？”纪国耻在心里暗笑，那边果然没了声响。

　　纪国耻对着艾玛·罗伯茨说道：“我哥哥被吸血鬼捉去了，估计现在已经被吸了血，你以后都见不到他了。”

　　艾玛·罗伯茨懒得和这个讨厌鬼多说，没见到熊猫哥哥，缩回小脑袋，狠狠一摔门！

　　“哥，我这么说，你看怎么样？”

　　“草拟大爷！”

　　“我大爷就是你大爷。”

　　纪国耻嘴上才不会吃亏，进了屋子，打开音响播放着泰勒·斯威夫特的歌曲，边脱衣服边说道：“这次记得别关灯。”

　　※※※

　　快船在1月22日战胜了爵士，又在1月24日，主场艰难战胜了来访的萨克拉门托国王。

　　克里斯·卡曼和科里·马盖蒂今天重回旧地，没有受到球迷的嘘声，快船球迷知道这笔交易不是两人所能控制，他们是被动的一方，就算说他们是被球队抛弃的也无不可。所以快船球迷还是很怀念两人，甚至还有球迷幻想，马盖蒂明年合同到期，要是他自己跑回来，他们不就赚到了？

　　卡曼和马盖蒂对快船球迷开场时的掌声很感动，所以这两个家伙今天双双爆种，很快就让快船球迷变得十分蛋疼！

　　今天艾玛·罗伯茨难得来到现场看球，这让纪国仇十分高兴，不过熊猫大侠转眼看到容光焕发的克里斯汀就在小萝卜丝不远处，心里顿时和快船球迷一样蛋疼！

　　“真是老天不开眼，凭什么你这王八蛋这么多女孩喜欢，不都说男人不坏女人不爱吗？像老子这么缺德的家伙，为什么就没那么多女人喜欢？”

　　纪国耻比赛开始前，还有闲心在心里开玩笑，不过当他在比赛里被克里斯在低位连续单打强吃后，立刻就笑不出来了。

　　“卧槽，上次他没这么厉害，今天嗑药了不成？”

　　卡曼今天确实像磕了药，第一节疯狂砍下12分，投篮5投5中外加两次罚球，将纪国耻打成俩犯下场，爆掉了悲剧的小狐狸。

　　第二节，快船队上个赛季的另一员大将，科里·马盖蒂又发起了彪！

　　这家伙曾上演过22投2中的好戏，战绩直接秒杀科比！特别是他三个2如此霸道的表现，就连当年巴克利的16中2相比之下都黯然失色，老大的17/47在马盖蒂面前根本不值一哂。

　　但是今天马盖蒂人品爆发，不止突破一如既往的犀利，外线投篮也跟走了狗屎运一样，怎么投怎么有，这两个快船旧将就像一起磕了药。

　　半场结束，两队战成45:60，快船队半场落后15分。

　　下半场比赛，快船球员在老邓利维中场休息一通咆哮之后，逐渐恢复了状态，场面上慢慢占据了上风。快船队论综合实力还是在国王队之上，两队分差被慢慢缩小。

　　比赛到了第四节，快船队已经反超比分，然而马盖蒂的最后一投将比赛拖进加时赛。

　　快船队这个赛季很少打加时赛，不过靠着双胞胎兄弟和阿泰斯特的出色发挥，他们在加时赛里一直占据上风。

　　国王队最后站出来的又是快船旧将，卡曼最后一分钟连得五分，将比赛拖进了第二个加时。

　　两兄弟的体力还真是没的说，简直好到变态！连老邓利维都担心这样的比赛他们两个会吃不消，结果两人自告奋勇，连续打满两个加时，愣是靠着一直稳定的发挥，在第二个加时磨死了筋疲力尽的国王。

　　最后一分钟，已经拿到41分的纪国耻6犯毕业，光荣被罚出场。但是快船队此时已经取得6分的领先优势，卡曼和马盖蒂第二个加时体力耗尽，再也回天乏术，国王最终和快船鏖战两个加时才分出胜负。

　　最终比分131:126，快船队拿到本赛季单场最高得分，纪国耻也在这场双加时大战里，破掉了自己单场最高得分。

　　纪国仇本场比赛出场49分钟，拿到33分22篮板12助攻7盖帽4抢断，再次拿到大号三双，打出了自己生涯最佳一战。熊猫哥哥这个数据确实是他生涯最好的一场，他在比赛里破了自己的单场最高篮板纪录、单场最高盖帽纪录、单场最佳助攻纪录、还有单场最高抢断纪录，不但拿到超级三双，还接连打破了个人共四项里程碑，再次拿到这场比赛的全场最佳球员。

　　纪国耻本场比赛出场48分钟，拿到41分16篮板5助攻4盖帽3抢断，狐狸弟弟同样破了自己单场最高得分纪录和单场最高篮板纪录，这场比赛之后，他成为了第二个拿到单场40+的华人球员，并且和姚明并列成为华人得分最高的球员，小巨人的单场最高分同样是41分。

　　这场比赛之后，连破N项个人记录的双胞胎兄弟，一下子成了全美以及全亚洲新闻焦点，这次是他们用场上实力赚到的头条，而不是靠着酒吧斗殴。

　　国内媒体赛后自然对两人大肆吹嘘，马屁拍得那叫一个没有节操，俨然已经将两人吹捧成了联盟新一代四五号位上的第一人。如果按这一两个赛季的内线球员来说，说两人是最好的新秀内线倒也并无不可，就算06年和07年表现最好的阿尔德里奇和巴格纳尼，现在确实要比两人的表现逊色一筹。

　　但是国内的门户网站可不是这么算的，人家按照03一代开始算，这下把波什、霍华德等已经声名显赫地球星都给算了进去，这个牛皮可就吹大了……

　　洛杉矶媒体现在除了湖人队的嫡系，不知不觉都已经开始对着双胞胎歌功颂德，同样开始了吹捧！快船队毕竟是洛杉矶球队，两兄弟在球场上表现也确实出色，没必要为了湖人就冷落了潜力十足的快船和双胞胎。

　　Espn的专栏作家劳比，再次将注意力放在两人打破纪录的年龄上，其实这点许多媒体也都注意到了，他们很容易就能算出，双胞胎1988年12月31日出生，那么在对阵国王队的比赛时，纪国耻年龄只有19岁零58天，打破了2004年03月27日，由勒布朗·詹姆斯创造的最年轻单场得40分纪录。小皇帝当时的记录是19岁88天，两人相差了一个多月。

　　纪国耻之前就已经打破由勒布朗·詹姆斯保持的最年轻30+纪录，许多美国媒体当时还能说是侥幸，毕竟30分这个分数，如果靠点运气，倒不是没有可能被纪国耻打破。但是40+可就不仅仅是运气能够办到的了，就算这是纪国耻靠着两个加时才完成的壮举，但只要想一想，19岁的年龄就能够打完两个加时并且有出色发挥，这好像比他完成40+本身还要了不起。

　　劳比在报道里，还详尽列举了截止对阵国王这场比赛，由两兄弟所打破的各项纪录，以及他们到目前为止，所创造的所有NBA纪录。当球迷们见到这一项一项的纪录时，心中不禁升起了一阵惊叹，这还真是不看不知道，一看吓一跳！这两个家伙不知不觉，居然已经破掉了NBA如此多的纪录！！

　　首先是纪国耻，他创造了最年轻40+和最年轻30+的纪录，分别是18岁零339天和19岁零58天、他还创造了最年轻周最佳纪录，时间是18岁零350天、最年轻20分+10篮板（18岁343天）、最年轻30分+10篮板（19岁零05天）、最年轻40分+10篮板（19岁零58天）。

　　接着是纪国仇，在12月19日对阵猛龙队的比赛里，熊猫大侠生涯第一次拿到三双数据，当时他只有19岁零11天，之前的纪录保持者是勒布朗·詹姆斯，当时小皇帝的记录是20岁零20天，纪国仇将这个和记录提前了整整一年。

　　除了最年轻三双，纪国仇还拿到最年轻15+篮板（18岁零333天）、最年轻20+篮板（19岁零58天）、最年轻30分+20篮板（19岁零58天）、最年轻10+10+10（19岁零11天）、最年轻30+10+10（19岁零58天）。

　　纪国仇在新秀赛季，常规赛未过一半的时候，就已经有了3次三双数据，这实在太过不可思议，就连勒布朗·詹姆斯当年都没有他这么生猛。别看纪国仇现在个人数据才只有15+12+5，但是更多的三双次数，意味着他更加全能以及更大的潜力。

　　他们的同胞，姚明还没拿过一次三双数据，从这一点就可以看出，在NBA取得三双的困难程度，纪国仇新秀赛季就已经做到了许多全明星球员整个职业生涯都无法取得的成绩。

　　国王队今天的两个加时，彻底成全了双胞胎兄弟，此战之后，杜兰特彻底无法再跟两人相提并论，铁杜到目前为止，还没有拿到过一次30+的数据，长路漫漫，任重而道远啊……


第160章 死敌大交易

　　1月26日，快船客场对阵黄蜂。

　　这场比赛，快船队的联防阵型被克里斯·保罗杀了个七进七出，蜂王上半场就交出15分8助攻的数据，帮助球队以44:56领先快船队12分。

　　黄蜂一看就是有备而来，老邓利维下半场不敢再使用联防，对付联盟中下游球队或是没有全明星后卫的球队，他们的联防无往不利。但是一旦遇到强队，特别是球队里有能突能传还能攻的全明星控卫的时候，他们的联防就总会被对方搅得天翻地覆，实在困不住啊！

　　快船队的联防，此刻还需要打低级怪升级，慢慢提升实力，等到级别高了，才能回过头再来对付像黄蜂这样的西部强队。

　　克里斯·保罗论个人实力，并不比德隆·威廉姆斯出色，但是前者无疑更加克制快船队的防守体系。老邓利维终于知道，就算他们有双胞胎兄弟，也不能照方抓药，不能每场比赛，碰到什么对手都打联防。

　　快船下半场恢复人盯人，两兄弟在内线面对大卫·韦斯特和最近受到伤病困扰的泰森·钱德勒，再次占据了上风。拳王带伤打球，实力下降至少一半，黄蜂队的内线今天失守了。

　　不过黄蜂队的外线一直占据优势，克里斯·保罗打爆卡塞尔和黑帕克，下半场更加火力凶猛，加上快船队上半场挖的坑太大，最终还是以五分的劣势，在客场输给了新奥尔良黄蜂。

　　最终比分102:107，快船队最后时刻发动反扑，险些再次上演翻盘的好戏。

　　这场比赛，纪国仇拿到25分14篮板6助攻3盖帽，纪国耻拿到18分8篮板2盖帽，阿泰斯特20分，莫布里15分、波西10分。

　　黄蜂队的克里斯·保罗拿到全场最高分，33分3篮板13助攻4抢断，大卫·韦斯特24分10篮板，佩贾12分。

　　1月27日，快船队客场背靠背，在输给新奥尔良黄蜂后，立刻马不停蹄赶往孟菲斯灰熊，对战西部倒数第二的灰熊队。

　　保罗·加索尔这个时候还在灰熊队待着，孟菲斯人其实也不愿意贱卖掉自己当家球星，但是西班牙人的意愿非常强烈，正所谓强扭的瓜不甜，现在有关加索尔和湖人眉来眼去的故事，早已经在江湖上传的沸沸扬扬，街知巷闻了。

　　不过，这一切在没有正式交易前，流言再多那也还是流言。

　　两队赛前发布会上，纪国耻就是这么说的，而且专门负责恶心湖人队的小狐狸还再次放了狠话，认为灰熊和湖人的交易不可能发生，他的依据和其他人一样，用查尔斯·巴克利的话说，那就是除非灰熊高层集体脑残才会和湖人进行交易。

　　查尔斯·巴克利听到以后暗暗纳闷，他有说过这样的话吗？

　　不过这个大屁股平常大放厥词的次数实在太多了，多到连他自己都记不清自己都说过些什么，甚至自己是不是真的说过这样的话？这也包括其他人，就连灰熊高层都觉得这话的语气很符合大屁股一贯的风格，所以湖人和灰熊高层都把这笔账记在了倒霉的大屁股身上。

　　快船队这场比赛，没有费多大工夫就拿下了人心不稳的灰熊。他们虽然是客场背靠背，但身陷流言中心的孟菲斯人早已经无心恋战，他们的老大现在都迫不及待想要逃离这座城市，整支球队一点赢得比赛的斗志都没有，半推半就，没怎么反抗就被快船队轻松推到。

　　最终比分108:80，快船队半场就领先20分杀死了悬念，下半场老邓利维全替补出战，大胜灰熊28分。

　　两兄弟这场比赛只出场25分钟，纪国仇拿到8分8篮板3助攻3盖帽，纪国耻12分6篮板2盖帽。

　　背靠背轻松战胜灰熊，快船队依然稳居第八。

　　两兄弟此刻还不知道，就算纪国耻三番五次从中捣乱，依然无法阻止灰熊队和湖人队的交易，加索尔确实已经迫不及待想要逃离孟菲斯这座城市，赶着去洛杉矶和小飞侠汇合。加索尔之所以这么无怨无悔，只因后者电话里的一句话：让我来教你如何夺冠！

　　家嫂就是被科比这一句霸道无比的话打动了心扉，从此铁了心非科比不嫁，谁劝也没用！

　　第二天，快船队拖着疲劳的身躯回到洛杉矶，刚一进门，媒体上铺天盖地的报道就让快船球员知道，原来他们昨天前脚刚走，当天晚上湖人队就和灰熊队完成了一笔震惊联盟的大交易。

　　湖人从灰熊交易得到内线核心保罗·加索尔，他们为此付出的代价是：水货状元夸梅·布朗，二轮新秀贾维利斯·克里廷顿，一身伤病的老将麦基，还有加索尔的弟弟马克·加索尔，另外有现金补偿以及2008，2010年的首轮选秀权。

　　不明真相的群众表示，湖人拿出了好多东西啊！

　　但仔细一看，貌似这里面没一样是值钱的货色，这几名球员全都是在NBA已经快打不上球的家伙，要么就是次轮新秀。两个选秀权虽然是首轮，但可以想象，科比和加索尔联手以后，湖人战绩一定差不了，这两个首轮签位八成是倒数，价值大打折扣。

　　——Espn。

　　“想知道空手套白狼的最高境界？请参考湖人与灰熊的这桩交易。美国时间1月28日，湖人仅仅用夸梅·布朗+二轮新秀克里坦顿+来年的两个首轮选秀权就从灰熊手中换到了全明星级大前锋保罗·加索尔。但这还没完，据Espn电台爆料，灰熊甚至极有可能会买断布朗的合同，然后水货状元上演无间道，将重归湖人阵营！”

　　——洛杉矶时报。

　　“一旦拜纳姆伤愈归来，湖人将会杀进总决赛，重现上世纪80年代，湖人紫金与凯尔特人绿色争霸的局面。”

　　——芝加哥论坛报。

　　“这是笔一边倒的交易，就像是一次盗窃，好比是在光天化日之下闯进银行打劫，逃跑的时候还没忘记给警察50美元的小费。”

　　——纽约时报。

　　“湖人招来保罗·加索尔，快船、火箭遭殃！湖人现在HAPPY了，他们已经有了冲击总冠军的资本，而太阳、小牛、快船、火箭等西部中上游球队，则是这笔交易最大的受害者。西部联盟本来就实力超群，如今湖人又强势崛起，想出头就更难了。更惨的则是火箭和快船，MM组合打了3年还没有出过成绩，如果科比、加索尔成功，那么对火箭而言无疑是个沉重的打击。至于快船，湖人这下再也不用担心他们‘场内德比’不是对手了。”

　　——国内媒体。

　　“姚明该学科比向高层施压，火箭能从这次交易中得到什么？这是我们最关心的问题。姚明同样正陷于科比和加索尔先前的困境，连续几年都与季后赛第二轮无缘，这个赛季甚至还可能进不了季后赛；麦蒂已经不再是他身边的最佳搭档，取而代之的是一群偶有精彩表现的‘菜鸟’。”

　　科比接受采访时也一反常态，对自己夏季批评管理层的言语表示了歉意，小飞侠搂着家嫂说道：“这笔交易，显示出管理层恪守承诺的诚意，这是非常棒的一步。”科比最后还强调：“现在，我们只需要把我们拥有的材料整捏在一起。我们的板凳队员很不错，球队阵容有深度，而且非常有才华。现在，是我们前进的时候了。”

　　湖人主教练菲尔·杰克逊也非常满意这笔交易，他说道：“在缺少安德鲁·拜纳姆的情况下，我们需要加强一点内线的得分，这笔交易立即增加了我们低位攻击能力。此外，加索尔是名出色的传球手，这些都是我们喜欢的。”禅师最后表示：“我希望他周日就能出场，但他要先回洛杉矶体检，我不知道他到时是否能上场，西班牙人要先去洛杉矶进行体检，然后才能确定是否能上场。”

　　保罗·加索尔本赛季在灰熊的38场比赛里，平均砍下18.9分8.8个篮板，另外有3助攻1.44盖帽。按照禅师的设想，加索尔暂时打中锋位置，拜纳姆回来后把他放回到大前锋的位置上，这让湖人的阵容突然升级，拥有了争夺冠军的资本。

　　湖人队员也非常亢奋，湖人二当家奥多姆说道：“他是位很棒的队员，当他与拜纳姆在场上的时候，我真的很激动能看到这样的阵容。我们能更好的保护内线，我期待着和这些队友共同作战，我甚至感觉，我们这套阵容可以争夺总冠军。”

　　1月28号这天，美国所有体育版块都是讨论湖人和灰熊这笔不可思议的交易，快船高层被湖人的大手笔震得一整天都魂不守舍，他们怎么也想不到，灰熊难道是湖人的小号吗？这种坑爹交易他们怎么也能同意，这简直是作弊啊……

　　快船球迷和国内球迷开始在快船队官方论坛，声讨和抱怨快船管理层的不作为，老船长都伤了都这么长时间，眼看已经快到交易截止日期了，他们却连一个合适的一号位都没有交易到，不管是基德也好，比卢普斯也罢，快船手握一个全明星大前，不可能换不到一个出色控位。

　　所以说，快船的高层简直一点用没有，看看人家隔壁，只用大小猫两三只就换到了正值巅峰的全明星内线，过两天没准还能上演无间道，这他妈还怎么比？


第161章 当着的面

　　老邓利维回到洛杉矶，第二天先给球队放了半天假，下午两点，只安排了持续一小时的恢复性训练，接着是战术课，用来应付明天对阵山猫的比赛。快船经历了客场背靠背之后，训练量非常轻，这是以防球员受伤，尤其上一场比赛他们刚打了两个加时，球员体力消耗严重。

　　两兄弟晚上回到家，上楼时正好碰到拎着两个大袋子的艾玛·罗伯茨，纪国仇连忙上去帮忙，一眨眼就把两个袋子全拎在了自己手上。

　　“这两天怎么都看不到你。”艾玛·罗伯茨高高抬着头，盯着大熊猫若有所指。

　　“球队连续客场，今天才回来。”纪国仇倒是没听出来画外音。

　　纪国耻在一边偷笑，艾玛·罗伯茨狠狠瞪了他一眼，接着转过头看向纪国仇时，又立刻换上一副温柔模样，臭丫头神情转变之快，居然让纪国耻丝毫感觉不到唐突？

　　“对了，我买了不少食材，准备晚上做芝士蛋糕，你要来帮忙吗？”

　　“好啊，我和弟弟都很喜欢吃芝士蛋糕。”

　　纪国耻心里嘀咕着：“奸夫淫妇！”这时候手机突然响了起来，纪国耻拿起一看，是泰勒·斯威夫特。

　　“喂，亲爱的，你爸爸妈妈走了没有？”

　　“下午走的，等等……你这么问是什么意思？”

　　纪国耻瞄了一眼艾玛·罗伯茨手上的袋子，灵机一动，说道：“你会做芝士蛋糕吗？”

　　“这个……当然……不会……”

　　“你不会不要紧，我教你啊。刚才我正好买了一点食材，明天去你家，我教你做菜怎么样？”

　　“好是好，不过我感觉好像哪里不对劲？”

　　“怎么可能，对了，你爸爸妈妈真的走了吗？”

　　艾玛·罗伯茨在旁边用鄙夷的声音，轻声说道：“大骗子！”

　　纪国仇连连点头，附和道：“对，他不是好东西。”

　　※※※

　　第二天，纪国耻拎着一袋子奶油奶酪、黄油、低粉一大堆食材，准备去泰勒·斯威夫特家里，完成他上一次未完成的任务。这次没有了该死的未来岳父的阻挠，他一定可以顺利拿下第一滴血！

　　不过纪国耻今天第一眼看见泰勒·斯威夫特，就觉得对方无精打采，脸色微白，浑身没有精神的样子。

　　“病了？”

　　“没有！”

　　“看你好像没有精神。”

　　泰勒·斯威夫特闻言忍不住打了个哈欠，脸色又变的有些红润，摇摇头，把他迎进来。

　　“猫屎咖啡喝吗？好像就是你买的，我爸带走了大部分，不过我这里还留了点。”

　　“不要，那是猫拉的屎，我才不喝，给你爸留着吧。”

　　泰勒·斯威夫特听到这话，很想过来给他一巴掌，不过刚一动弹，就连忙伸手捂着肚子，眉头微蹙。

　　纪国耻从沙发上站起来，上前问道：“你是不是生病了，今天看到你就觉得不对劲。”

　　泰勒·斯威夫特露出一丝疲态，说道：“我没事，明天我不去现场看比赛了，我要留在家里。对了，你不是要教我做蛋糕吗？事先声明，我连饭都不会做，你要真的会才好，可别把我家烧了。”

　　纪国耻嘿嘿一笑，他其实不会做什么狗屁蛋糕，但是他哥哥会啊，那就和他自己会没什么两样。

　　“哥，你在干嘛，千万别放我鸽子，记得啊教我怎么搞，我全指望你了。”

　　“好，为了能看回来，我一定教你。”

　　泰勒·斯威夫特见到这家伙自己在那傻笑，奇怪地问道：“我怎么觉得你也不大对劲？”

　　纪国耻笑道：“是吗？没有啊。”

　　不到半小时，泰勒·斯威夫特就知道这家伙打的什么主意了，脸颊绯红，这只死狐狸嘴上说是借机做蛋糕，整个过程却不停地占便宜，真是太狡猾了。然而泰勒·斯威夫特不知道为什么，自从昨天那个什么来了以后，从昨天晚上开始就老想着这只死狐狸，主动打了电话聊了半个多小时，晚上还可耻的做了一个春梦。现在看着纪国耻，脑子里就忍不住胡思乱想，昨天的那个梦又在脑海里浮现。

　　“难道来了月经，性欲会变强？”泰勒·斯威夫特自己都忍不住想到。

　　纪国耻这边正占着便宜，突然间发现，泰勒·斯威夫特看向他的目光似乎有点不对劲，这眼神看着好像很熟悉啊？

　　“对了，记得暮光女看熊猫大侠就是这个眼神！”

　　“放你妈的屁，你哪只眼睛看到的？”纪国仇在另一边骂道。

　　“真好笑，我当然是从你的眼睛里看到的，等等……要是这么说，我现在反倒被人给盯上了？”纪国耻心中乐了，原来咱还挺有魅力，搞不好要被反上。

　　泰勒·斯威夫特见他又在傻笑，奇怪地问道：“今天你怎么老一个人在傻笑？有什么么好笑的事，跟我说说。”

　　纪国耻笑容满面，凝神注视这泰勒·斯威夫特，说道：“我突然发现，做蛋糕没什么意思？”

　　泰勒·斯威夫特被他火热的目光盯得有些局促不安，闻言说道：“不是你要做的吗？”

　　“可我看你，根本就没有用心学。”

　　“哪有，我一直在用心学。”

　　“那你老盯着我干嘛？”

　　“谁……谁老盯着你了？”

　　纪国耻一把抓住她的手，眼睛眯成了一条缝，狠狠说道：“那天你把我嘴唇咬破了，今天我要还回来，小娘子你别跑！”

　　泰勒·斯威夫特压根没跑，轻而易举就被纪国耻抱在怀里，何止半推半就……

　　“这小妞怎么不反抗，那天暮光女都喝成那个样子，还知道欲拒还迎啊？”纪国耻心里纳闷，嘴上却不客气，狠狠对着泰勒·斯威夫特的红唇亲了上去，两人将做了一半的蛋糕，随手丢在一旁，迅速又啃咬在了一起。

　　纪国仇此刻躲在家里房间，真到了见真章的时候，反倒是面红耳赤，觉得是不是关掉视频比较好？听说这段时间，国内正在搞净网行动，这画面太色情了！不知道会不会被和谐？

　　不过这只大熊猫偷偷拿来几张纸巾，却是没有真的将画面关掉，心中自欺欺人地想道：“我这是报复，他看了我的视频，我当然要看回来，而且我是光明正大的看，不像他偷偷摸摸！”

　　纪国耻这边，他有了一次大熊猫教学视频的实践经验，两人滚到沙发边上，轻车熟路伸手将泰勒·斯威夫特一把推到，自己紧接着压了上去，就准备把她的外套脱掉脱掉，内衣脱掉脱掉，内裤脱掉脱掉……

　　“等等……今天……今天还是不行，我……那个来了！”

　　“哪个来了？难道你家里还有其他亲戚不成？妈的，今天除非你大姨妈来了，不然谁都不是我的对手！”

　　纪国耻已经骑到了小歌星身上，闻言还特意往门口看了看。

　　泰勒·斯威夫特脸色通红，忍不住给了他一巴掌，轻声骂道：“你往哪看，我是那个来了。”

　　纪国耻想了半天，才知道怎么回事，小伙伴闻言立刻垂头丧气缩了回去，这个时候见到大姨妈，就一个字——心塞！

　　“苍天啊……为什么你家的亲戚总是那么会挑时间？”

　　泰勒·斯威夫特脸色羞红，依旧被纪国耻骑在身上，欲言又止。

　　“算了，我们还是做蛋糕吧！”

　　纪国耻正准备下去，泰勒·斯威夫特却一把拉住他的裤子，神情扭捏，用蚊子一样的声音说道：“其实……我觉得也没什么关系……”

　　“这……这他妈也可以？”纪国仇在家里，闻言目瞪口呆！

　　“这……这么干也可以？”纪国耻骑在小歌星身上，闻言同样被惊呆了！

　　※※※

　　1月29日，洛杉矶快船在主场迎战夏洛特山猫。

　　这场比赛，当着大姨妈的面拿到一血的纪国耻势不可挡，这一战仿若天神下凡，出场36分钟，投篮26投16中，三分球11投6中，砍下43分10篮板1助攻5盖帽，三场比赛两场拿到40+，打破了中国人在NBA单场得分纪录。如果按他现在的国籍算，那他的单场得分纪录仅次斯蒂夫·纳什，排在加拿大历史第二位。

　　纪国仇今天没有和弟弟抢风头，怎么说他也白看了一场限制级视频，今天同样出场36分钟，拿到11分16篮板10助攻3盖帽，三场比赛拿到两次三双数据，这么看，他的表现丝毫不比自己弟弟差，三双的困难程度要比40+更大。

　　最终比分105:101，纪国耻今天亢奋过度，尽管个人数据很好，但总是游离在球队体系之外。特别是防守端十分应付，别看他的盖帽多，那都是抢人头，实际上这王八蛋把力气都用在得分上，说白了就是刷数据。

　　但不管怎么说，这段时间双胞胎兄弟风头极盛，场外场内都春风得意，曝光度比之联盟一线球星也不遑多让。尤其在这场比赛之后，全明星第四次最终票选已经出炉，两兄弟在全明星开始前，靠着这几场比赛的超级表现，一鼓作气超越了邓肯和安东尼，登上西部第三和第四的宝座。他们真的做到了新秀赛季就挤掉巅峰巨星，成为全明星正赛首发。

　　NBA官方网站在29号公布了2008年全明星赛东西部首发阵容，火箭队喜忧参半，姚明西部首发中锋位置牢不可破，麦迪却在最后关头被人气同样旺盛的艾弗森超越。

　　另一支备受国人关注的球队，洛杉矶快船队的双胞胎兄弟则在最后关头超过卡梅隆·安东尼和蒂姆·邓肯，成为西部首发小前锋和首发大前锋，今年西部首发五人里，破天荒居然有三名中国人，这让大卫·斯特恩都有点受不了，开发中国貌似开发过头了……

　　今年全明星赛的票王是凯尔特人队的凯文·加内特，狼王的总票数是2，399，148票！

　　在西部首发中锋的争夺中，姚明优势非常明显，他的总票数是1，979，180票；排在西部中锋第二位的是太阳队的斯塔德迈尔，但姚明的票数比他整整多出850211票。此外，排在西部中锋票选3-5位的分别是掘金的马库斯·坎比，黄蜂的泰森·钱德勒，以及小牛的丹皮尔。通过票选能看出，这些竞争对手在未来几年也很难威胁到姚明西部首发的位置。

　　不过姚明并非本次全明星票选得票最高的球员，甚至他都没有进入到前三位。今年的票王是凯尔特人的凯文·加内特，他的总票数是2，399，148票，排在历史第六位！排在第二位的是骑士的勒布朗·詹姆斯，他的票数是2，108，831票。而排第三位的是德怀特·霍华德，超人陛下票数2，066，991票。值得注意的是得票数排在前三位的球员都来自东部，这在以往似乎并不多见。

　　西部得票数最高的是湖人的科比，他的总票数是2，004，940票；西部位列第二的是火箭队的姚明，他的票数是1，979，180票，全联盟第5位。但全明星赛得票纪录还是由姚明保持，在2005年姚明总共得到2，558，278票，创下历史最高！

　　快船队的纪国仇靠着四次三双的成绩，最后关头完成对弟弟的绝杀，他的总票数是1，859，180；纪国耻得票数只比哥哥少了不到一万张，总票数是1，846，810，两人分别出任西部首发大前锋和首发小前锋。

　　卡梅隆·安东尼得到1，723，701票，排在西部第五，蒂姆·邓肯得到1，712，800票排在西部第六，德克·诺维斯基得到1，198，550票排在西部第八。

　　今年最终票选出来以后，西部明星队的三四五号位全是中国人，恐怕未来直到姚明退役，或者姚明和双胞胎有人转会到东部，否则西部的首发想必都会是这样的结果。

　　本次全明星投票，竞争同样激烈的除了锋线，还有西部首发后卫！

　　最后的结果显示艾弗森、麦迪和纳什之间的票数差距并不大。最终，艾弗森以1，203，152票超越麦迪，成为西部首发。而麦迪的总票数是1，192，742票，他只比艾弗森少了10410票。太阳的纳什最后得到1，174，125票，他比艾弗森少了29027票。排在控卫第四的是克里斯·保罗，蜂王拿到1，021，020票。

　　“大鲨鱼”奥尼尔此次在东部首发中锋的竞争中输给“魔兽”霍华德，奥尼尔的得票只有965，171票，比霍华德差了两倍还不止！由此可见，未来奥尼尔要想重新夺回东部首发位置，可能性微乎其微。

　　以下是今年全明星票选前十位：

　　1、加内特，凯尔特人——2，399，148票。

　　2、勒布朗·詹姆斯，骑士——2，108，831票。

　　3、德怀特·霍华德，魔术——2，066，991票。

　　4、科比，湖人——2，004，940票。

　　5、姚明，火箭——1，979，180票。

　　6、纪国仇，快船——1，851，250票。

　　7、纪国耻，快船——1，846，810票。

　　8、安东尼，掘金——1，723，701票。

　　9、邓肯，马刺——1，712，800票。

　　10、韦德，热火——1，608，260票。

　　西部最终首发阵容：阿伦·艾佛森、科比·布莱恩特、纪国耻、纪国仇、姚明。

　　西部教练选出的替补阵容：史蒂夫·纳什、克里斯·保罗、布兰顿·罗伊、卡梅隆·安东尼、阿玛雷·斯塔德迈尔、蒂姆·邓肯、德克·诺维斯基。

　　东部最终首发阵容：贾森·基德、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　东部教练选出的替补阵容：昌西·比卢普斯、雷·阿伦、乔·约翰逊、保罗·皮尔斯、卡隆·巴特勒、克里斯·波什、沙克·奥尼尔。

　　NBA官方网站除了公布全明星正赛名单，还公布了新秀挑战赛、技巧挑战赛、三分球大赛、扣篮大赛的最终名单。

　　双胞胎算是NBA历史上少有的第一个赛季参加如此多项目的新秀，他们两个已经接受联盟邀请，参加了全明星个人项目——“三分球大赛”和“扣篮大赛”，其中纪国耻参加“三分球大赛”，纪国仇参加“扣篮大赛”。两人还同时入选了“新秀挑战赛”的西部首发名单。他们两个连全明星正赛都首发了，区区一个“新秀挑战赛”自然少不了，杜兰特对此除了羡慕，剩下的就是嫉妒！

　　快船战胜了夏洛特山猫，两天后在斯台普斯迎来一月份的收宫之战，他们1月份最后一个对手是亚特兰大老鹰。

　　顺利成为全明星正赛首发的两兄弟，这场比赛在主场继续屠杀东部第八的老鹰，比分98:90，老鹰全场比赛从来没有领先过，深陷快船队的联防中难以自拔。快船现在已经有点弱队杀手的味道，他们对阵弱队的胜率不次于马刺、凯尔特人两队。

　　两兄弟这场比赛主场34分钟，纪国仇拿到17分13篮板5助攻3盖帽，纪国耻拿到20分10篮板2助攻3盖帽。

　　快船队至此结束1月份所有比赛，战绩为27胜15负，位列西部第7位。

　　西部赛区截止2月份排名——1马刺、2太阳、3爵士、4黄蜂、5火箭、6湖人、7快船、8掘金、9小牛、10勇士。

　　联盟在1月份所有比赛结束后，再次公布当月最佳新秀，东部这次获奖的又是一个中国人——易建联。

　　太空易在过去的1月份发挥出色，拿到了东部月最佳新秀奖项。

　　西部月最佳新秀自然又是双胞胎两人一起获得，杜兰特就别想了。

　　纪国仇1月份打了14场比赛，场均拿到15.8分12.5篮板5.4助攻3.1盖帽2.7失误，投篮命中率56.5%，罚球命中率90.1%。

　　纪国耻1月份打了14场比赛，场均拿到23.5分9.1篮板2.3助攻2.2盖帽2.8失误，投篮命中率48.1%，三分命中率41.5%，罚球命中率90.3%。

　　今天这场发布会，持续时间远比以往更长，记者们的问题大部分都是和全明星赛有关，像两人这样第一个赛季就进入全明星正赛的新秀球员，历史上凤毛麟角。只要看看现在的杜兰特、再看看已经打了好几年的德隆·威廉姆斯到现在都进不了全明星正赛，就知道这有多难。

　　纪国耻在发布会上显得心不在焉，心中想的都是尽快飞到泰勒·斯威夫特家里，昨天当着大姨妈的面就OOXX，泰勒·斯威夫特可比那天的暮光女惨多了，血量直线下降，估计现在还在床上躺着，等他回去打救。

　　本来这场比赛举行的时间早，下午17点30分就开始，晚上八点多就结束了，结果发布会持续了快一个小时才结束。

　　漫长的发布会结束之后，纪国耻在心里喊了一句：“老大，今天我不回家，你懂得。”

　　纪国仇面色有些不自然：“人家XXX来了你也敢做，不怕大失血？”

　　纪国耻同样觉得自己过分，不过那天可是泰勒·斯威夫特强烈要求的，难道小歌星身体里还有隐藏SM属性？


第162章 老船长复出

　　2007-2008赛季在新奥尔良举行的全明星，将在2月17日举行，距离现在还有半个月时间。

　　快船队2月份的赛程好坏参半，他们2月份将远征东部，一连打七个东部客场，这次东部之旅过程艰苦，但是对手方面并不算太强。这里面除了凯尔特人和骑士两支东部强队，其余的对手并不难对付，只是连续的客场和舟车劳顿给他们额外增加了难度系数。

　　2月2日，快船客场轻取西部弱旅明尼苏达森林狼，纪国仇拿到10分12篮板6助攻3盖帽，纪国耻25分12篮板3助攻3盖帽。

　　2月3日，快船队客场背靠背，对阵东部第四的克利夫兰骑士，老邓利维引以为傲的联防或者说混合防守，被大猩猩一个人冲得七零八落，快船队在“速贷球场”溃不成军！

　　勒布朗·詹姆斯和克里斯·保罗以技巧和速度来破阵不同，小皇帝哪有那么多闲心跟他们玩技术流，再说他也不会。大猩猩就是抱球冲到内线造杀伤，快船防线收缩后，小皇帝就再投两个中远距离。

　　今天他们倒霉就倒霉在，偏偏赶上大猩猩手感好，快船队可谓是既防不住突破也防不住投篮，三节就被骑士队在“速贷中心”掀翻。

　　“妈的，马刺能横扫，我们为什么干不掉他？”纪国耻输掉这场比赛后十分不爽，小狐狸是科蜜詹黑，恨不得替老大肘一下大猩猩。

　　“因为吾皇威武，今天输了，等回到主场再报仇，客场走步不吹。”纪国仇正好相反，他是詹蜜科黑，对此并不是太在意，“速贷中心”是联盟有名的魔鬼主场，骑士很少在这里输球，他们背靠背输给骑士再正常不过，再说今天吾皇手感好，谁来也没办法。

　　纪国仇今天拿到15分11篮板5助攻3盖帽，纪国耻14分7篮板3助攻2盖帽。

　　2月5日，快船队开始东征，这次他们来到大苹果城，挑战联盟薪金最高的纽约尼克斯。

　　尼克斯和快船在“麦迪逊广场花园”上演了一场刷分大战，第四节快船发力，突然加强防守强度，轻松一波流带走了大烂队尼克斯。

　　最终比分120:105，这场比赛的得分高，球员们数据自然就好。

　　纪国仇拿到22分15篮板6助攻4盖帽，纪国耻29分12篮板3助攻2盖帽，两人数据刷的爽了，比赛也取得胜利，没有比这更好的比赛，任何球队和纽约比赛永远都是最开心的事情。

　　快船这边开心，他们的同城死敌在经过抢劫交易后，这段时间同样风生水起。

　　保罗·加索尔一加入球队，就帮助湖人获得三连胜，他们的战绩已经超过了火箭队上升为东部第五。

　　西部球队相互间战绩相差只有一两场，就连排名第一的马刺，也仅仅比快船队多了4个胜场。这个赛季不到最后十场比赛，根本无法确认西部球队的最终排名。快船现在看起来还不错，但没准最终进不了季后赛，这不是不可能的事。排名第9的小牛才比他们少了两个胜场，快船这一拨东部之旅要是打不好，分分钟跌出前八位。

　　快船队下一个对手，正是联盟战绩第一的波士顿凯尔特人，绿衫军三巨头这关，他们这艘小破船能不能安然无恙渡过，首先外围和博彩集团已经纷纷看衰他们，媒体就更加不会看好这艘小破船。所以比赛还没有开始，基本所有人都认为，两队胜率在2:8左右，快船队自然是那个2。

　　不过最近洛杉矶有消息传出，船长布兰德已经开始随队训练，在队内训练赛上他的表现出色·这次受伤，老船长运动能力下降不多，受影响的只有弹跳，他在低位的威胁依然是联盟顶级，并且埃尔顿·布兰德一直拥有出色的中距离，使他对身体依赖程度没有跳跳男们那么高，人家是技术流。

　　联盟其他球队听到这个消息非常担心，一旦埃尔顿·布兰德归位，快船队的内线攻击能力可谓恐怖！防守端他们突然多了一位低位防守出色的全明星，起码再遇到像布泽尔这样的球星，他们就不怕对方用力量强吃双胞胎了。

　　2月7日，快船队来访TD北岸花园球场，迎战联盟领头羊波士顿凯尔特人。

　　这场比赛，快船队将埃尔顿·布兰德加入12人大名单，顿时吸引了不少人的眼球，大家都在猜测，老邓利维会不会在这场比赛将老船长放到场上？

　　赛前训练，现场镜头不少都对准了缺席半个赛季的老船长，埃尔顿·布兰德在赛前投篮热身里状态不错，展现了自己精准的中距离投篮，并且经常停下来和队友交流。其中和双胞胎的交流时间和次数最多，他看起来一副球队老大哥派头，丝毫没有在两人面前摆老前辈的架子。

　　两兄弟刚加入球队的时候，布兰德对两人是非常冷淡的态度。但是现在不同了，快船队早已物是人非，球队大换血，新来的阿泰斯特、詹姆斯·波西、加西亚、黑帕克都是和双胞胎一个派系，球队里相熟的老人只有卡塞尔和大刷子蒂姆·托马斯。

　　这个时候，混迹联盟多年的布兰德知道，自己走人恐怕就是下赛季的事，搞不好这个赛季就会在交易截止日期前被球队送走，这个可能性也不小。布兰德现在其实也很纠结，没人不想有出色的队友，看看对面的三巨头就知道，想拿冠军必须要有出色的队友帮忙。

　　但是双胞胎和他同一个位置，这就蛋疼了！

　　今年球队战绩出色，但和他没有半毛钱关系，老实说他心里也挺佩服这两个小家伙，布兰德自问在这个赛季，就算他没有受伤，恐怕也做到不现在这种程度。看看小牛队，诺维斯基论个人能力比他要强，小牛阵容也不差，但他们依然排在快船队后面。

　　两队赛前热身结束，快船队回到客队更衣室做最后布置。

　　老邓利维布置完战术后，对着布兰德说道：“埃尔顿，你的伤势刚刚恢复，这几场比赛不会让你首发，也不会给你太多上场机会。你需要耐心等待，只要你找到比赛状态，身体真正恢复适合比赛的程度，自然会让你重新首发。”

　　埃尔顿·布兰德知道老邓利维的话只能信前半句，至于回到首发还不知道什么时候呢？不过他不会露出不满，老邓利维的安排并没有什么不妥，任何球队的核心大伤之后都是这样的流程。

　　快船队今天的首发依然是黑帕克、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　“老大，你信不信，老头子肯定会在交易截止日期前交易掉布兰德。”纪国耻看了一眼老船长，在心里偷偷说道。

　　“你又怎么这么肯定？”纪国仇不太相信，他认为即使交易，应该也是下个赛季。

　　“你别忘了，布兰德下个赛季就可以跳出合同，不趁着现在交易，明年万一他自己长翅膀跑了，快船就什么都得不到，换了你会怎么半？”

　　“对啊，我忘了还有这茬，他好像在另一个时空就跳槽了，他有没有交易否决权？”

　　“没有，所以我敢肯定他一定会被交易，这样快船还能通过交易得到一个全明星球员，老船长这时候还是很吃香的，能拿到20+10，防守又好的内线球员联盟里不多。”

　　他们两个在闲聊，老邓利维这个时候心里想得也是这件事，正如纪国耻所想，老邓利维确实怕下个赛季鸡飞蛋打，所以早就算计好，趁热赶紧交易掉老船长。可以说，由始至终，老邓利维就没打算留下埃尔顿·布兰德，一直在积极寻求交易。

　　今天对阵联盟领头羊凯尔特人，老邓利维决定长时间打联防，用人盯人他们根本防不住三巨头的轮番冲击，他们的联防要是守好了，没准还有机会。当然老邓利维也打算让埃尔顿·布兰德多上场打一阵子，将老船长的上场时间控制在15——25分钟之间，想要交易，得先让众多买家看看货色如何。

　　凯尔特人目前的战绩是36胜8负，战绩全联盟第一，并且他们已经拿到5连胜。

　　然而今天这场比赛，对波士顿人而言，快船并不是容易对付的球队。应该说，西部前十的球队就没有一支是好对付的，现在东部球队见了西部球队，首先从气势上就已经矮了半节，处于下风。反过来，西部球队现在打东部球队已经有了一种奇怪的加成，但凡对上东部，西部的球队发挥都异常出色，导致现在西部球队战绩上已经占据了压倒性优势。

　　就拿凯尔特人来说，他们这个赛季输掉的8场比赛，有6场都是输给了西部球队，这让老邓利维有信心成为第七支干掉三巨头的西部球队。

　　快船队出场前，老邓利维在门口大声喊道：“让我们维护西部球队的荣誉，干掉东部的杂碎！”

　　球员们大声回应：“快船必胜！西部必胜！”


第163章 照肘！

　　今天这场比赛并非全美直播，TNT直播这场比赛，解说员是查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯。

　　两队已经出场，比赛马上就要开始，肯尼·史密斯显得十分兴奋，开口说道：“伙计，我们已经很久没看快船队的比赛，今天这场比赛，赛前得到消息，已经确认老船长埃尔顿·布兰德会出场。快船队的埃尔顿·布兰德季前赛在队内训练受伤，到现在已经缺席45场比赛，你认为他的伤愈归队会对势头不错的快船造成什么影响？”

　　查尔斯·巴克利张开大嘴巴说道：“这个问题毫无意义，因为他就快被交易了。我敢和你打赌，全明星开始前他就会离开洛杉矶。你知道的，我的知己遍天下，很久前我就收到消息，老邓利维已经和不少球队有过磋商，埃尔顿·布兰德现在是抢手货。”

　　肯尼·史密斯接着说道：“我的看法和你正好相反，埃尔顿的合同明年是球员选项，你认为谁会用全明星去交换一个不再控制，随时可能进入自由市场的全明星？”

　　查尔斯·巴克利不以为意地答道：“当然是同样不受控制，同样随时可能进入自由市场的全明星，那些重建球队会喜欢老船长。”

　　球场上，两队首发球员互相打着招呼，替补球员已经离场，比赛马上就要开始。

　　凯尔特人今天的首发阵容：拉简·隆多、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、凯文·加内特、肯德里克·帕金斯。

　　绿衫军这个赛季交易来三巨头，一路所向披靡，但并非毫无破绽，老邓利维至少觉得有几点是可以做文章的地方。

　　第一，凯尔特人的板凳深度，他们过于依靠三巨头，替补不能够得分帮助球队，这是他们的最大弱点；第二点，在三巨头里又过分依赖加内特，绿衫军对加内特的依赖非常大，狼王每场比赛保持40分钟的出场时间。他在进攻端要牵制对手，在防守端还要保护本方的防守和篮板，如果加内特发挥失常，凯尔特人就没有想象中那么可怕！

　　老邓利维对凯尔特人这两个主要弱点进行针对性布置，采用122联防，纪国仇独自镇守禁区；纪国耻负责罚球线区域，跟随加内特移动；阿泰斯特辅助罚球线防守；黑帕克和波西分别守护两翼。

　　快船队这套阵型里，纪国仇不轻易离开油漆区，他是球队最后一道防线，但是其他球员都要在加内特处于罚球线附近接球后，迅速上前包夹，这是重点。

　　开场跳球，纪国仇VS加内特，两队一上来就是焦点对决。

　　加内特现在已经32岁，即使巅峰时运动能力再好，弹跳能力再强，现在最多也就剩下7成的弹跳，绝对不会在弹跳方面超过熊猫大侠。

　　裁判一声哨响，篮球被抛上天空，黄黑两支长臂同时对着篮球抓去……

　　其中，黄色的那只明显速度更快，弹速方面纪国仇战胜了年过三十的加内特，那么结果已经显而易见，黄色手掌最终以微弱优势率先触碰到篮球，快船队赢得开场跳球。

　　加内特落地后心情不爽，嘴里碎碎念往回跑。所有人都知道，狼王的嘴巴一场比赛通常都不会有停下来的时候，要是实在没办法喷对手，那就连自己人也不放过，凑乎着喷上两句。加内特对自己队友的要求向来很高，所以和加内特一起打球，一定要有被吐槽的觉悟！

　　快船队进攻端依旧打团队篮球，讲究分享球权，纪国仇在高位持球，立刻把篮球转移到低位的阿泰斯特手上。

　　阿泰斯特在低位靠打两下，被皮尔斯死死顶住。面对绿衫军队长的防守，阿泰斯特没把握强攻，果断将篮球分到外线，然后自己留在低位，骚扰凯尔特人的菊花，在后面找机会空切。

　　纪国耻在阿泰斯特接球前就在无球跑动，利用哥哥的无球掩护，跑到在外线正好接到阿泰斯特低位分球，随后立刻在三分线外出手。

　　加内特防守非常到位，纪国耻的投篮被狼王用长臂干扰，篮球砸筐而出……

　　纪国仇被帕金斯卡在身后，这时候熊猫哥哥的一双长臂让凯尔特人的“大胖”，有一种在队内训练对位加内特的错觉，狼王在队内训练时就喜欢欺负他个头矮，从后面爆他菊花！～

　　篮板被纪国仇从身后用手指点到空中，熊猫大侠立刻二次起跳，愣是用远超对手的弹速在大胖头上抢到这个前场篮板。

　　帕金斯以为这就完了吗？

　　那就错了，纪国仇决定继续强攻，落地后靠着身高臂长，在篮下强打体重285磅却十分笨拙的帕金斯，造成对方防守犯规。

　　这不是老邓利维要求的打法，但是纪国仇认为自己可以用灵活和身体上的优势，把凯尔特人这个单防出色的内线打下去。绿衫军板凳上内线球员储备不够，这是他们赢球的一个办法。

　　里弗斯教练觉得不太妙，帕金斯是对加内特的重要补充，大胖在篮下专门干脏活累活，一旦受到犯规影响，狼王一个人除非有三头六臂，要不然他也守不过来内线这么大一块地盘。

　　凯尔特人进攻，隆多运球推进，面对黑帕克的贴身延误，一个加速变向轻松抹过了对手，展现了他风驰电掣般的速度。

　　肯尼·史密斯向巴克利问道：“隆多是来自肯塔基州，全西南大学赛区最佳控位，上个赛季被太阳选中交易至波士顿，现在他的身边尽是KG、PP、阿伦这样的球员，他是掌控全队的进攻发起者，你说他的压力有多重？”

　　查尔斯·巴克利答道：“如果站在非常值得珍惜以及宝贵的凯尔特人先发控位角度上思考，我就不会去考虑太多的压力。凯尔特人的球员都是货真价实的老兵，他们既有想赢得冠军的能力也有想赢冠军的信心，对于一个年轻的球员，加入这样的队伍会增加他很多自信。试想一下，如此早进入联盟就能遇上最好的队伍，所以我想他不会也不应该认为这是压力，而是一个极好的与三巨头作伴的机会，他能从三巨头身边摄取足够多的养分，要知道他们三个已经征战十年有余了。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我在赛前听到消息，似乎三巨头都希望隆多做球队的主唱，他们对隆多说‘在场上要对我们大喊，告诉我们往哪跑位，球在你手上！’”

　　查尔斯·巴克利闻言一撇嘴：“这话说起来容易做起来难！要隆多向三个31岁以上10年球龄的老家伙大喊大叫，这可不是件容易做到的事情。不论如何，他的经验总会在与三巨头相处的时间内不断增长。总结起来，我觉得他是幸运的，如果不是交易到绿衫军，我想他很难成为球队首发。”

　　隆多的灵气现在仍处于被三巨头压制阶段，这无可避免，在三巨头身边打球的压力太大，他的第一要务是必须保证不失误，然后第一时间把球交到要球的三巨头手上。所以比赛时，隆多一直有意控制自己不要做花哨的动作。加内特在训练时已经多次批评他不要做那些无谓的、花哨的传球动作，让他多看基德和比卢普斯的比赛。

　　皮尔斯在前场接球，隆多的任务到此结束，这个赛季球队进攻发起者还轮不到他，球队的组织者是皮尔斯和加内特，他只是第三人选。

　　加内特拉出来挡拆，雷·阿伦同一时间开始沿底线无球跑动，三巨头运转起来。

　　快船队打站位联防，站住位置对三个老家话眼花缭乱的跑位不管不顾，波西没有跟防雷·阿伦，把杀手雷交给他的队友，自己上前包夹拿球的皮尔斯。

　　“看住他们的传球路线，那个劈腿男交给我。”纪国耻向着队友大喊，他口中的劈腿男，自然是狼王加内特。

　　加内特闻言顿时气得七窍生烟，还没等他还嘴，腰上接着就挨了一下狠得！

　　小狐狸现在胆子真是越来越大，管他什么前辈不前辈，照肘！

　　皮尔斯运球突破，不过加内特中招后这个掩护质量很一般，他还没有杀进内线就被阿泰斯特和波西堵在了腰位，只能仓促把篮球传给外线接应的隆多。

　　隆多接球，快船球员根本就不管他，各自归位，大家都知道隆多没有外线三分能力。

　　凯尔特人控卫孤零零站在弧顶，在加内特的示意下张手投篮，果断怒打一铁！

　　纪国仇拿下后场篮板，快船队成功防住绿衫军第一次进攻，他们的联防面对凯尔特人反倒有很好的作用。

　　老邓利维在场边笑了，今天他们第三个针对目标，就是这个走运的二年级控卫，放他在外线投篮，看他能投进去多少？

　　埃尔顿·布兰德心中难受，快船现在这套防守体系，对他来说完全是陌生的存在，这个赛季之前他们根本不是这种打法，这意味着他需要重新适应球队的体系，老邓利维自然有借口不让他打首发。

　　老船长现在身体恢复的不错，运动能力有所下降，但依然保持在一个足够出色的范围，他认为自己这次大伤仅仅丢失了不到两成弹跳能力，对自身实力的影响根本不算太大。

　　球场上，快船队的防守让凯尔特人明显准备不足，联盟不少球队包括马刺的波波维奇私底下都在说快船现在实力很强，但是他们到底强到什么地步？凯尔特人全队对此都没有个大致了解，绿衫军是联盟少数还没有和快船交手的球队。

　　纪国耻先前那一肘，让加内特有些不淡定，被一个初出茅庐的小家伙阴了，恐怕就连邓肯都无法保持淡定，狼王以往倒是总暗算别人，什么时候吃过这样的亏？

　　第一节，加内特在场上过度和纪国耻较劲，这两人不但手上动作不断，嘴上也不闲着，暗地里互相问候对方女性家属不断……第一节不到一半，两人全都俩犯坐到板凳上，和狼王一块下场的还有帕金斯，大胖可不是因为小动作而犯规，他是纯属被纪国仇光明正大打下去的。

　　老邓利维在第一节6分10秒，在小狐狸下场后，换上埃尔顿·布兰德，老船长时隔半个赛季，终于回到场上。

　　快船队阵容：卡塞尔、莫布里、阿泰斯特、布兰德、纪国仇。

　　凯尔特人阵容：拉简·隆多、雷阿伦、皮尔斯、布莱恩·斯卡拉布莱恩、格伦·戴维斯。


第164章 黑船

　　比分11:8，凯尔特人主场落后快船队三分，更加被动的是他们的两位首发内线，仅仅半节时间就双双俩犯坐到场下。

　　老邓利维这个阵容，果断让埃尔顿·布兰德和纪国仇交换防守对象，并且取消联防，重新打人盯人。

　　查尔斯·巴克利见到纪国耻和加内特从后场一直互骂到前场的回放，满脸幸灾乐祸地说道：“我知道有人说，诺维斯基是小狐狸的模板。不过现在看来，加内特显然更加相像。可惜，我们听不到他们说了些什么，我想那一定很精彩。”

　　肯尼·史密斯没他那么无聊，摇摇头说道：“加内特不够冷静，他不应该和一个菜鸟过多纠缠，无论如何他都占不到便宜，你明白我什么意思吗？”

　　查尔斯·巴克利笑道：“当然，不止我明白，相信凯文他自己也知道这点。但我想说，这就是他的性格，无论面对菜鸟还是马龙，他都是不肯吃亏的家伙。”

　　加内特坐到场下，依旧怒气难消，一副欲择人而噬的狰狞表情。凯尔特人球员见状，纷纷离得他远远的以免殃及池鱼。加内特知道自己和一个菜鸟在场上斗气十分不智，如果不是因为纪国耻那句“劈腿渣男”，他才不会和那个小家伙一般见识！

　　“怎么可能，我才劈腿没多久，他怎么知道？”加内特第一节之所以激动，与他被小狐狸抓住了尾巴有很大关系。劈腿这件事，他做的偷偷摸摸，极其隐蔽。而且时间还不到一个月，应该不会有人知道才对？

　　里弗斯暂时顾不上疑神疑鬼的加内特，凯尔特人主帅见到布兰德上场，心中又是一惊：这家伙可不好对付，不知道现在有多少状态？

　　布兰德在纪国耻的“兑子战术”下，比预料之中更早登场。

　　快船队防守端重新变回人盯人战术，然而不打联防的快船依然不好对付，有时候他们打起人盯人，可能发挥出比联防更强的威力。快船队的防守战术会根据对手阵容和状态而随时调整。

　　加内特下场后，快船中路和禁区防守威胁大为降低。

　　现在凯尔特人的内线是没有什么攻击能力的斯卡拉·布莱恩，这就是个饮水机守护神；另一个格伦·戴维斯，外号大宝贝，身高和布兰德差不多，却有着300磅的体重，乍一看，简直像个小肉球。这家伙在特定时间或许能成为搅局者，但是今天显然不是他能表现的时候，布兰德正好克制大宝贝，他那点肥肉还撞不翻老船长。

　　雷·阿伦绕着球场跑了一圈，外线接球出手，命中一记三分。

　　杀手雷靠着飘忽的跑位在进攻端予以球队支持，狼王意外提前下场，在球队需要得分的时候，雷·阿伦是最靠得住的球员之一。

　　快船队进攻，卡塞尔把篮球运到前场，没有先把球交给低位的布兰德，而是将篮球交给了罚球线上的纪国仇。这个动作让所有人看清了现在快船队的境况，这里已经不是布兰德的时代，改朝换代就是这个意思。

　　布兰德也算能屈能伸，见状转身空手切入篮下，纪国仇将球直接传进三秒区。

　　加内特在场的时候，那一双变态长臂可以对纪国仇的传球造成极大干扰，让熊猫大侠的高位策应威胁减小一半。现在少了狼王，斯卡拉·布莱恩对纪国仇的影响几乎不计，这一球熊猫大侠传的非常轻松，布兰德在篮下接住篮球，以他的能力此刻有一百种方法能够将篮球送进篮筐。老船长用了最省力的方法，先用假动作晃起大宝贝，轻松在篮下起跳，单手将球扣进！

　　布兰德这球故意在篮下起跳将球扣进，这是证明他的运动能力依然出色，加上他的技术，他还是那个全明星内线！

　　老邓利维在场下同样高兴，布兰德表现越好，交易价值就更大，身兼球队总经理的老邓利维突然改变了想法，决定这几场比赛给布兰德更多上场时间，并且吩咐球队多给老船长喂球，好让他刷个好数据，让球队能卖个好价钱。

　　布兰德今天未尝不是向将来的东家证明自己的实力，逮着戴维斯这个貌似比他还矮的内线，第一节后半段连续在低位和中距离接球投篮。就像他之前受伤时面对采访所说的话，和双胞胎一起打球，他的工作变得轻松许多，有时候接球投篮就可以。

　　“TD北岸花园”的凯尔特人球迷，原本在加内特下场时还在大声谩骂双胞胎兄弟，这时候在布兰德的连续命中下，越来越没有了声响。他们做梦都没有想到，原以为并不难对付的快船，居然会在自己的主场压着他们打？

　　第一节结束，比分26:19，凯尔特人出乎所有人预料，首节落后快船7分。

　　纪国仇拿到4分3篮板3助攻1盖帽，纪国耻2分1篮板，布兰德10分2篮板1盖帽，阿泰斯特6分。

　　凯尔特人方面，加内特2分2篮板，保罗·皮尔斯7分篮板1助攻，雷阿伦6分、艾尔·索顿4分。

　　老船长布兰德复出的首场比赛就拿到单节10分的壮举，除了他自己状态出色，还是因为凯尔特人的内线替补实在太差，对他没有形成太大干扰。绿衫军的首发可以说毫无破绽，但是他们的替补却很一般。

　　第二节，里弗斯教练一开始就换上加内特，凯尔特人阵容变成：埃迪·豪斯、托尼·阿伦、艾尔·索顿、格伦·戴维斯、凯文·加内特。

　　老邓利维同样将纪国耻换上场，快船队阵容：黑帕克、詹姆斯·波西、加西亚、埃尔顿·布兰德、纪国耻。

　　快船队这个阵容再次打了里弗斯一个措手不及，按道理一个刚刚重伤复出的球员，最多让他打上五分钟就要换下去，这是为了球员身体着想，长时间不打球马上长时间上场，尤其是面对凯尔特人这样的联盟领头羊，再次受伤几率非常高。

　　老邓利维表示，反正马上就不是自家球员了，艹艹又能怎么样？

　　埃尔顿·布兰德赛前的确希望多上场打一会，但现在老邓利维真让他一直在场上打，他反而心里不高兴了。老船长不傻，老邓利维这样的举措，是下定决定要在短期交易他。布兰德说句心里话，对快船队还是有一定感情，不准备这个赛季就走人，他想在快船履行完自己的合同，再去试水自由市场。

　　老邓利维表示，你他妈还想试水？老子这艘船是黑船，上来就别想那么容易下去！

　　第二节，加内特上来就在低位单打纪国耻，用他招牌式的转身跳投命中，拿到自己第四分。

　　快船队在第二节，两兄弟没有同时在场，于是防守端继续打人盯人。

　　纪国耻打中锋，进攻端却是拉到外线投三分，这是诺维斯基的打法。

　　加内特对此很是不爽，他要是防出去，球队内线防守又会变得空虚。今天布兰德在低位的杀伤力可要比纪国仇那一招小勾手强得多，布兰德在低位可算是十八般武艺样样精通，大宝贝根本防不住力量不比他逊色，但是灵活和爆发力比他强得多，同时又有一双变态臂展的老船长。

　　话说回来，埃尔顿·布兰德实际上也就28岁，还远没有到老的时候，应该是正值巅峰才对。

　　加内特同样没有老，弹跳力下降，但是狼王实力并没有下降多少，进攻端再次单打纪国耻得手。

　　第二节，加内特控制了自己的情绪，选择不跟纪国耻对飚垃圾话，转而用行动让他知道厉害。如此一来，小狐狸就没有了办法，他要是不耍点小花招，根本就不是加内特的对手，论技术和经验他比狼王差的太多。就像他哥哥纪国仇遇到邓肯有力使不出一样，他同样空有出色的运动能力，却被加内特简单的背身投篮和低位强攻连续强吃。

　　老邓利维后来看不下去，让纪国耻和布兰德换位防守。老船长个头矮了点，但是他的经验、防守技巧和臂展都能对加内特造成影响，至少要比纪国耻强的多。

　　第二节6分50秒，老邓利维把体力有些不足的布兰德换下，重新换上纪国仇，双胞胎再次同时出现在场上。

　　埃尔顿·布兰德打了快一节比赛，进攻端拿到14分4篮板2盖帽1助攻，这个表现相当出色，防守端他对加内特也有一定限制。当然老船长不可能限制狼王，但至少让加内特不像纪国耻防守时那么为所欲为。

　　活塞的经理和篮网队的经理此刻都在观看快船队的比赛，老邓利维主要联络的球队就是这两支。贾森·基德这赛季一直希望加入一支有总冠军竞争力的球队，篮网已经留不住现役三双王。而活塞则相反，他们已经有了重建的念头，活塞五虎现在变成了四虎，寻求到期合同是他们的打算。不过汽车城这个赛季战绩不错，他们还想在季后赛最后拼一把，所以提出的交易要求过高。除了要布兰德，他们竟然还想要快船队的选秀权，这就有点狮子大开口了。


第165章 狼与狐狸

　　比赛重新开始，比分38:33，凯尔特人依旧落后5分。

　　快船队阵容变成：卡塞尔、波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　凯尔特人阵容变成：拉简·隆多、艾尔·索顿、皮尔斯、加内特、帕金斯。

　　今天凯尔特人队的新秀，艾尔·索顿打得非常有冲击力，这位当初老邓利维看中的球员，在遇到两兄弟后被果断放弃，但这个赛季新秀排行榜第四的表现，证明他当初没有看错，这同样是个球星苗子。

　　快船队在两兄弟上场后，又恢复他们的联防打法。

　　隆多运球突破，纪国耻协防，波西上来包夹，篮球被凯尔特人控卫第一时间分到侧翼三分线外无人防守的艾尔·索顿手上。

　　如果这是雷·阿伦，快船这次防守就等于失败了。不过换成雷·阿伦，波西就不会上来包夹，索顿没有三分能力，他比隆多的三分还铁，快船队三分线外对这两个人放了两大步距离——任投。

　　艾尔·索顿不敢投，他今天6投4中，投丢的两个球全是三分，尽管这次接球后无人防守，索顿还是选择了向篮下突破。

　　里弗斯教练在场边摇摇头，让雷·阿伦准备提早上场，这球根本不用看，快船禁区里全是人，打进去了也是运气球。

　　艾尔·索顿在篮下遇到纪国仇、纪国耻加上波西的三人围剿，篮球刚一出手就被纪国耻起跳一个大帽扇飞，连投篮打铁的机会都没有。

　　波西抢到篮球，快船队迅速发动快攻反击，最终由阿泰斯特强行上篮打进一球，还造了皮尔斯一次犯规，二加一。

　　凯尔特人立刻做出换人决定，雷·阿伦上场，换下艾尔·索顿。

　　里弗斯上前拍了拍挨了大帽被换下的艾尔·索顿，对一般的新秀来说，他们今年交易来的这位已经算是非常出色。至于快船队选中的那两个，完全是走了狗屎运，不能以常理视之！

　　现在大部分NBA教练都知道，那两个双胞胎早晚会成为全明星球员。再进一步，能不能成为巨星？那就说不准了。不过单从潜力上看，这两个小家伙倒是有这个潜力。

　　通常巨星们的第一个赛季的表现，都像两兄弟这样，03一代的几位、04年的魔兽、05年的双子星，这几位当初都和现在的两兄弟表现差不了多少。

　　雷·阿伦上场以后，对快船队的牵扯立竿见影，老邓利维最担心的其实不是加内特，凯尔特人三巨头里，这位才是破联防最有效的武器。只要他们外线露出空挡，雷·阿伦接到篮球能投进，那他们的联防就无论如何也守不住。

　　隆多显然是得到里弗斯授意，第二节加强了突破分球，他的出球目标正是雷·阿伦。

　　雷·阿伦上场后不到半分钟，接到隆多分球，底角命中一记三分，将比分扳成41:36。

　　TD北岸花园球场在篮球命中后，立即响起一道尖锐刺耳的空中警报！

　　联防最大弱点就是对方外线有一个像·雷阿伦这样的杀手，人移动的速度永远没有篮球快，只要凯尔特人突破后快速分球，就可以打破快船队的联防。要是不包夹篮球，那就没必要使用联防。再说隆多的突破不包夹还真不好防守，这小子突破速度极快，快船队两个控卫都防不下来。

　　一着不慎，满盘皆输，就是指快船队现在遭遇的难题，牵一发而动全身。

　　老邓利维见状叫了一个暂停，雷·阿伦这样的球员，必须要一直给他掐住，不能让他投顺，最好不让他有投篮机会。

　　“我们现在对防守布置进行一些改变，波西，上场后你贴身防守雷·阿伦，不给他接球空间，他到哪你到哪，必须贴死他！其他人分区防守，熊猫哥哥守禁区和两个低位，狐狸弟弟负责沿整个禁区线来回扫荡，任何人靠近禁区我都要你上去包夹，别跟我喊累，累也要做！罗恩防守两个侧翼，卡塞尔负责弧顶和罚球线，大家看准机会包夹，明白没有？”

　　快船球员高声喊道：“明白！”

　　老邓利维这是放弃了对球防守，改为站位联防，球员各自负责一块区域，但又要求队员根据比赛情况进行包夹。这对球员的个人防守意识和机动性都要求非常高，同时对纪国耻的指挥能力也是一个考验。在这个布置下，狐狸弟弟的任务最重，老邓利维要他沿着整条禁区线来回扫荡，这可不是个轻松地工作。除此之外他还要指挥队友防守，说是一心二用也不为过。

　　快船球员上场后，各自惦记着自己防守端的任务，结果进攻反而没有打成，纪国耻这次险些投了个三不沾出来，让凯尔特人球迷放声大笑，现场也第一时间放出了用来嘲笑他的滑稽音效。

　　老邓利维恨不得上去踢他一脚，这球投得这么离谱，难道是报复他给的任务太多了吗？

　　查尔斯·巴克利哈哈大笑：“小狐狸应该狠踢自己几下，那么大的空挡都没进，加内特刚才离他足有两步远。”

　　加内特也笑得很开心，这球他防慢了一步，但是两眼一瞪，对面的小狐狸就直接被他狼一样的眼神，吓得险些投出一个三不沾来，小家伙就是小家伙。然而进攻端一落位，很快加内特就笑不出来了，快船队出色的防守在第一节就让凯尔特人啧啧称奇，不过现在似乎又有变化。

　　快船队这套防守阵型已经不是联防，变成混合防守加上联防的特性，完全依靠球员个人能力防守，特别是双胞胎兄弟一个人干两个人的活，硬撑起来了快船队一整条防线。

　　加内特在罚球线接球，卡塞尔和纪国耻立刻包夹，这里是他们两人共同的防区，显然要进行包夹。

　　隆多在弧顶接到传球，他不敢投，左右看了两眼，雷·阿伦跑了一趟底线战术，波西像吊死鬼一样死死跟在后面，没有传球目标。

　　皮尔斯在侧翼接球，凯尔特人执行第二套战术，皮尔斯侧翼单打。只见真理对着阿泰斯特做了一个三威胁，试探步后，立刻运球想篮下突破。然而在腰位，皮尔斯又被纪国耻堵住了，快船队又是一个包夹，这里是纪国耻和阿泰斯特共同的防区。

　　老邓利维在场下握紧双手，心里偷偷喊着：“小狐狸，一定要锁住他们！”

　　皮尔斯也是准巨星级别，面对两人包夹，反应极快，迅速运球向后退了一步，闪开两人的包夹。

　　加内特立刻跟过来无球掩护，皮尔斯借助狼王的掩护绕到罚球线位置，跳投出手……

　　这一球，皮尔斯又被守在这个区域的卡塞尔赶过来伸手封堵，皮尔斯受到干扰，篮球砸筐而出。

　　纪国仇在篮下保护好篮板，这个回合没他什么事，只在抢篮板的时候看到他。

　　老邓利维觉得，哥哥的任务是不是太轻松了？貌似凯尔特人在禁区和低位除了狼王，就没什么威胁，大可以让他看机会出来帮小狐狸一起扫荡禁区。

　　熊猫哥哥虽然不善指挥，但是在场上发现对方体系弱点还有己方战术问题的能力要比弟弟强得多，他关注的是战术层次上的问题，属于场上教练，起到的是类似老邓利维的作用。

　　纪国仇没有老邓利维提醒，自己主动在下一次防守里，上提帮助弟弟一起守卫禁区，同时还兼顾对方溜底线的防范。

　　快船队今天的防守，可以说达到了常规赛开赛以来最好的一场，但即便是这样出色的防守，凯尔特人适应之后，也不是没有办法打穿。

　　加内特这个快船主要防守点，频繁和队友挡拆，拉开后创造一对一的机会。尽管这个一对一的时间不会太长，不过狼王靠着出众的个人能力，完全能赶在包夹前快速出手；雷阿伦则在底线利用帕金斯的掩护和自己出色的跑位能力创造机会，波西即使贴身盯防，同样无法完全看死他，只要得到一丝出手机会，雷·阿伦绝不会有丝毫犹豫；皮尔斯在两翼，加强自己的背身单打以及和狼王挡拆后的配合，他的背身能力对快船同样造成很大影响。

　　凯尔特人面对快船队的防守，解决之法总结起来，无非就是当三巨头有机会的时候，出手更快更坚决！

　　高手过招，胜负总在分秒之间，讲究的就是“心态”和一个“快”字。

　　动作一快，自然会影响影响三巨头的投篮命中率。但不要忘了，不仅仅是快船队的防守出色，凯尔特人才是这个赛季防守最好的球队，他们同样能用自己的防守降低快船队的投篮命中率。

　　第一节和第二节前半段，两队的比分还比较高。但是到了上半场结束，两队比分才49:46，快船队上半场最后半节只得到8分，凯尔特人也好不到哪去，他们只拿到10分，快船队领先3分结束上半场。

　　查尔斯·巴克利在上半场比赛结束时，兴高采烈地说道：“谁说防守不刺激？我就喜欢看这样的比赛，球员互相瞄准对方在防守上大战一场，这才是真正的篮球比赛。我希望他们能保持下去，常规赛这样的比赛不多见。”

　　肯尼·史密斯似乎有些不敢相信，用惊讶的语气说道：“快船队的防守更加出色了，他们看起来不比凯尔特人的防守差劲，事实上他们的确正在客场领先联盟领头羊！”

　　老邓利维中场休息，对球员大肆表扬了一番，当然他没忘记对老船长作出的贡献赞扬。快船队能领先，全是靠的布兰德爆发，今天他的效率简直比对面的狼王还高，估计联盟里没有哪支球队能让一个正值巅峰的全明星内线打替补。

　　布兰德谦虚地点了点头，没有太大反应。这次受伤加上现在的处境，让布兰德的心境真正提高到了一个宗师级的地步，称得上荣辱不惊，无论是赞扬还是批评现在布兰德都不放在心上，估计再这么下去老船长就快得道升天了。

　　“下半场我们继续打联防，你们要学会如何在防守端节省体力，并且不影响防守强度。”

　　老邓利维的话让底下的纪国耻心中腹诽，这话怎么听着这么那么别扭？感觉这么像国内那些某些政委说的话，比如：“既要打的猛烈，又要节省子弹”。老邓利维这话似乎是一个道理。

　　“妈的！你倒是给我表演看看，怎么能既节省体力还保持防守强度？”

　　上半场，纪国仇拿到6分5篮板4助攻2盖帽，这是又要奔着三双冲锋的节奏，熊猫哥哥的传球能力现在公认联盟前三，这已经算是谦虚的说法，哪有内线球员第一个赛季只过了一半就拿到这么多次三双，真当三双不要钱吗？

　　纪国耻拿到9分5篮板2助攻2盖帽，上半场他一直想要和加内特飙分，但是面对狼王的防守，他的效率明显不够高。不客气地说，他就是在浪投打铁，有点像菜鸟科比遇到乔丹非要较劲，却被帮主打得满头包一个节奏。

　　下半场比赛，纪国耻想到自己第一节干得不错，决定再接再厉。

　　于是球迷们见到，纪国耻和加内特下半场在场上展开了激烈的争抢，纪国耻的铁肘、扯拽、顶膝统统使了出来，要不是他的小屁股上实在没有二两肉，连巴克利的撅屁股他都像对着狼王来一发。

　　加内特也不是好相与的，当年巅峰的狼王和暮年的邮差马龙在季后赛互相咬了一嘴毛，那时候马龙已经41岁，对付加内特靠的就是这些旁门左道，狼王那一年学到不少东西，同样深谙此道。

　　纪国耻想法虽好，但他忘了一点，这里是凯尔特人的主场，而不是斯台普斯中心。所以，第三节他明显吃了亏，又是不到半节时间，这次小狐狸不是和加内特一起下场，而是被狼王给打了下去，纪国耻4犯！

　　“妈的，我的小腰，还有屁股……这王八蛋专往老子菊花上招呼，他是不是心理变态？”小狐狸下场时，还在心里大骂加内特出招下流。

　　加内特看着纪国耻一脸气愤走下球场，同样下意识揉了揉小弟弟，心中咬牙切齿骂道：“小兔崽子，出招太阴毒了，这是要破坏我的性福，老子一会跟你没完！”


第166章 三内线

　　第三节，老船长再次成了快船破阵的奇兵，布兰德在两个低位接连单打，对凯尔特人造成了持续性的伤害。在快船队以往的比赛，布兰德这样的球员必须要在低位包夹，但是现在凯尔特人做不到这点。

　　纪国仇在中距离策应，扯动凯尔特人的防守兵力，阿泰斯特在另一侧低位饰演球队二号低位终结者，目的同样是为了帮老船长拉开空间一对一。

　　凯尔特人的大胖和二胖单独遇到布兰德，都只能白白送上人头，对老船长造不成太大威胁。面对大胖，布兰德可以利用脚步转身突破；对付二胖，直接利用身高臂展用转身勾手强吃，老船长第三节在低位大杀特杀！

　　里弗斯教练后来干脆用加内特去防守，这倒是可以对布兰德造成影响，但是狼王一离开中路，快船队其他球员就开始频繁在这块区域围绕着纪国仇空切，凯尔特人依然被动。

　　老邓利维看着场上出现的化学反应，最后都有点犹豫起来，布兰德这么好用，要不要先用上一个赛季？

　　不过这个想法很快就被老邓利维抛出脑外，首先布兰德不会甘心打替补，人家心境好，不代表可以被人这么欺负，自己明明全明星实力却要给新秀打替补，这是欺负人；再者，老邓利维还是担心下赛季布兰德自己长翅膀飞走，那就鸡飞蛋打一根毛都没有。

　　三节结束，比分68:65，凯尔特人依旧落后3分。

　　快船队的纪国仇拿到11分9篮板7助攻3盖帽，纪国耻12分6篮板2盖帽，埃尔顿·布兰德18分6篮板2盖帽，阿泰斯特12分3篮板2助攻。

　　凯尔特人方面，加内特拿到16分10篮板3助攻3盖帽，皮尔斯15分4篮板3助攻，雷阿伦14分2助攻，隆多7分5助攻，艾尔·索顿7分2篮板。

　　查尔斯·巴克利暂停阶段翻看数据表，啧啧称奇，赞道：“熊猫哥哥是名非常厉害的前场进攻篮板手，他对时间的计算、预计落点和肢体对抗能力都是联盟一流存在，他的9个篮板里有4个前场篮板，我要说这太不可思议了！”

　　肯尼·史密斯点点头：“这确实很了不起，一旦被一个身高七尺的长人抢到前场篮板，我们都知道接下来会发生什么。除此之外，他还有联盟最出色的策应传球能力，我觉得他会是联盟里新的三双怪兽。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“说的没错，他有先天优势，得分篮板达到两位数，对熊猫哥哥而言并不难做到，所以只要他能送出10助攻，基本上就保证了他能拿到一次三双。上一次我见到如此有优势的家伙还是埃尔文·约翰逊，那个家伙只要拿到10个篮板就几乎能拿到一次三双。但是熊猫哥哥无疑更有优势，他已经拿到4次三双，这个赛季我认为他能拿到10次。”

　　肯尼·史密斯立刻说道：“我认为是8次，我们打个赌，超过8次就算我输？”

　　查尔斯·巴克利当然不会害怕，当即答应下来：“好，我们谁输，就去动物园亲吻大熊猫的屁股。”

　　肯尼·史密斯突然有一种不好的预感，貌似这个打赌是个相当愚蠢的决定！

　　“这个……这场不算行吗？”

　　“……”

　　第四节，老邓利维将双胞胎兄弟和布兰德全部放到场下，对面的里弗斯用屁股都能猜到，这是要在决战阶段，将三人一起换上场的节奏，打三内线？

　　快船队第四节替补时段，派上了：黑帕克、莫布里、加西亚、托马斯、保罗·戴维斯的组合，实际上这套阵容也不算差，起码进攻能力不错。老船长归队之后，快船队的阵容深度一时间在联盟名列前茅。

　　有快船球迷看到直播镜头给到正坐在替补席上，与双胞胎兄弟低头交流的埃尔顿·布兰德，都忍不住暗暗嘀咕，不知道他们这样算不算组成了三巨头？毕竟双胞胎可是货真价实，新鲜出炉的全明星首发，你管他是不是刷票刷上去的，反正现在他们确实有一个正值巅峰的全明星和两个全明星首发，这么一想简直吊炸天！

　　快船队替补时段改回人盯人防守，凯尔特人的艾尔·索顿再次大发神威，14号新秀的突破能力的确不错，现在他的短板是投射能力太差，对方一旦收缩内线他就没有威胁。但是在特定时间段，艾尔·索顿可以打出非常出彩的表现，也会贡献许多精彩进球。

　　老邓利维在场下示意球队内线收缩包夹，凯尔特人的替补阵容：埃迪·豪斯、托尼·阿伦、艾尔·索顿，格伦·戴维斯、布莱恩·斯卡拉布莱恩。他们三名外线球员里，除了埃迪·豪斯投射能力出众，其他两个都没有三分投射能力。

　　黑帕克贴身防守埃迪·豪斯，快船其他球员缩到禁区防守，凯尔特人外线接连失手，不到三分钟，分差已经被扩大到5分。

　　第四节9分15秒，凯尔特人率先换上雷·阿伦和皮尔斯，这下凯尔特人的三名后场都有远程攻击能力。

　　老邓利维在半分钟后一次死球时换上双胞胎，现在老邓利维已经不再小心翼翼使用两兄弟，1月份两人场均上场时间已经接近36分钟，比联盟里大部分首发内线的上场时间还要长。

　　比赛进行了2分钟后，第四节7分10秒，老邓利维和里弗斯一同换上埃尔顿·布兰德和凯文·加内特，两队主力尽出，进入决战阶段。

　　快船队阵容：莫布里、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、埃尔顿·布兰德、纪国仇。

　　凯尔特人阵容：埃迪·豪斯、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、凯文·加内特、帕金斯。

　　快船队这套阵容可算是奇葩，老邓利维派出这样一副怪阵，没有正经控卫，没有正经小前锋，谁都不知道这里面有什么高明之处？

　　老邓利维心中暗道：“这有个屁的高明，这就是打球员个人能力，拉开让场上球员轮番单打。熊猫大侠居中调控，快船队仗着有纪国仇这样的策应型内线，对控卫的要求比较低，换个球队这么个打法死定了。”

　　比分77:73，快船队领先4分。

　　凯尔特人进攻，凯文·加内特在低位接球。

　　快船队有老船长在场上，没有打联防，依然是内线包夹战术，纪国耻正好在这一侧，立刻和老船长一起包夹狼王。

　　加内特不敢硬来，后面的布兰德是他的老对手，单挑已经不好对付，要是群殴？好吧，狼王才没那么傻，算准时机将篮球传向外线被纪国耻放掉的皮尔斯。

　　纪国耻一双长臂下意识一捞，手指拨到了篮球，改变了篮球飞行的轨迹。

　　皮尔斯大惊，连忙上前抢球，顿时和纪国耻抢在了一块……

　　“嘟！”

　　裁判吹响哨子，做出争球手势。

　　纪国耻听到哨音，见到是争球，立刻和队友相互击掌庆祝！

　　要他和皮尔斯争球，纪国耻有信心取胜，别说对方已经30岁，就算巅峰的皮尔斯比弹跳他也不惧，两人身高差距摆在那。

　　凯尔特人就没这么乐观，皮尔斯和纪国耻的身高差了10cm，这两个双胞胎又都是以弹跳能力著称，结果可想而知。

　　两人站在快船队篮下的罚球线上，裁判一声哨响，纪国耻橡根弹簧一样高高弹起，将篮球拨给了哥哥纪国仇。

　　纪国仇将篮球交给莫布里，老猫带球推进。

　　埃迪·豪斯全场逼抢，打算断球，莫布里运球能力也就勉强过得去，和正牌控卫没法比。阿泰斯特离得不远，老邓利维就担心这点，特意安排了阿泰斯特接应，纪国仇也随时帮他挡人。

　　快船队全队努力，顺利把球运到前场，纪国仇在高位接球，加内特上前利用自己的长臂干扰。

　　狼王的一双长臂挥动起来，立刻就能把大片的传球路线封死。纪国仇没把握把篮球传到禁区的布兰德手上，先把篮球交给侧翼三分线外的纪国耻，后者再将篮球传到低位，布兰德顺利接到篮球。

　　两兄弟全都拉开，凯尔特人球员还是不敢去低位包夹老船长，两兄弟一个在三分线外埋伏，一个在罚球线策应，危险程度不比老船长低。

　　布兰德利用背身脚步晃开帕金斯，转身低手上篮得手。

　　打成这一球，老船长今天已经拿到20+，效率高到没朋友。

　　里弗斯教练在场边摩挲着下巴，老邓利维今天摆的这个怪阵，一时半会他想不出应对的办法。

　　凯尔特人下一次防守，篮球传到低位后，绿衫军球员对布兰德进行了包夹，老船长立刻将篮球传到外线的纪国耻手上，小狐狸空位三分出手命中，快船队这下直接拿到三分。

　　里弗斯很快将隆多换上，安排防守能力更好的隆多全力抢断莫布里运球。

　　老猫这下有点应付不及，老邓利维只得将卡塞尔重新换上，但不管快船队的控卫是谁，凯尔特人终究还是拿快船队内线三个大个子的单打没办法。

　　加内特试着去包夹布兰德，纪国仇就在罚球线仗着自己身高强打，或是往篮下强行突破。熊猫哥哥现在越来越会利用自己的身体，仗着基本功扎实，他的突破并不容易防守，尤其在错位防守的情况下，他有身体上的优势。

　　凯尔特人最后一节，一直没有拿出针对快船队三内线的有效布置，快船队多点开花，分差越拉越大，联盟领头羊被快船队的怪阵打得毫无招架之力，防线彻底被从内部打破！

　　最终比分94:86，快船队8分优势在客场战胜了联盟排名第一的凯尔特人，投注这场比赛的球迷今晚损失惨重！大部分球迷都没有料到快船会在客场战胜联盟领头羊，这让不少球迷比赛结束后破口大骂，质疑这场比赛是赌球集团为了利益做的一场假球！

　　里弗斯却知道，这场球不是什么假球，完全是他们被快船队的布阵打乱了手脚，来不及应对所致。

　　纪国仇本场比赛拿到14分11篮板8助攻4盖帽，纪国耻17分7篮板2盖帽，埃尔顿·布兰德24分8篮板2助攻2盖帽，阿泰斯特16分，莫布鲁10分，快船队三名内线联手贡献55分。

　　这场比赛之后，西部球队的各个教练组再次加班加点，商讨对策。

　　老邓利维这个老不死又弄出了新花样，他们必须连夜研究比赛录像，好从中想出应对之法。还有他们的同城球队，该死的湖人队居然从灰熊抢来了加索尔，实力大为增强，同样需要重新布置对付他们的方法。

　　这两支该死的洛杉矶球队，当初大斗殴怎么就没打死两个，省得他们现在这么麻烦！


第167章 陪我走一趟

　　快船队下一场比赛日期被安排在2月9日，届时快船会继续自己的东部之旅，做客“大陆航空中心”球馆，挑战新泽西篮网。

　　现在关于埃尔顿·布兰德的各种交易流言，就像当初的加索尔一样成为了媒体报道的焦点。贾森·基德刚刚在昨天否认了有关他的经纪人要求球队交易他的消息，35岁的三双王在媒体前声称：“我不知道那些消息是哪里来的，自从客场之旅开始以后我还没有跟我的经纪人谈过交易的事，所以据我所知根本没有所谓的交易请求。”

　　另一边，对于交易的言论，篮网队经理索恩拒绝发表评论，但是当问到他是否觉得他的球员们乐意留在篮网的时候，他的回答或许包含了某些信息。

　　“我们所有这些球员都愿意留在这里打球，我能说服自己接受这一看法吗？我认为他们在球场上的表现暗示了他们是否愿意留在球队。”索恩这样明眼人都能看出来的指桑骂槐的言论，无疑是在打基德的脸。

　　隔岸相对的《纽约邮报》专栏作家皮特·维卡塞，这王八蛋不知道私底下收了谁的钱，他在自己的专栏中讲述了有关基德交易的台前幕后，并表示在目前已经成为联盟核心话题的三双王交易流言中，快船、小牛两方都被蒙蔽了，而至今这笔交易还没有达成的原因只有一个，那就是篮网太过贪婪！

　　据基德经纪人杰夫·斯切瓦特身边的线人透露，起先，这本来是快船和篮网之间的事。对于基德，一向吝啬的斯特林这回开价不错，或者说这是来自中国的赞助商给他的压力。大家都知道，快船队成绩越好，这些大笔赞助快船的中国公司才能越快回本，他们做的广告带来的回报也会更多。

　　斯特林这个家伙是吝啬，但他不是傻子。相反，他是个非常成功并且非常聪明的犹太商人，一个成功的商人自然知道什么时候该小气，什么时候改投入。斯特林愿意在基德落户洛杉矶后给之开出一份2000万年薪的合同，并使之将目前手上的旧合约延长到2009-10赛季，而这是篮网根本不愿意做的一件事。

　　但是这么你情我愿的对话下，交易却被搁置了。

　　据快船高层的相关人士讲，篮网开出了一个在原则性上就令快船不能接受的条件。当然了，一切讨价还价的过程都是相似的，你出个价，我回个价，最终在某一点上达成妥协，所以不能现在就盖棺论定说基德转投快船这件事胎死腹中了，但快船的原则性立场在哪里呢？

　　“我们必须得把谢里夫·阿卜杜·拉希姆的烂尾合同放进来，如果不那样做，我们就无法匹配基德2000万的薪金。”老邓利维在球队内部会议上强调，快船同样是重建中的队伍，所以不会为了基德送出任何首轮选秀签，这就是快船方面线人的解释。

　　而篮网方面的立场也很明确：“你总不会抱着‘我得做笔烂交易’的态度来操持这件事吧？”

　　与此同时，距离2月21日的NBA球员转会截止期只剩两周了。

　　这笔交易现在僵持在最重要的两点上，篮网不想要报废的谢里夫·阿卜杜·拉希姆的烂尾合同，哪怕这份合同名年就会到期。同时他们还想要首轮签，这同样是快船队不肯妥协的一点。

　　篮网队能够有底气狮子大开口，是因为1月份小牛队加入了哄抢基德的战团，使基德变得奇货可居起来。不过明眼人都知道，小牛的筹码和快船根本无法相比，尤其快船队和凯尔特人的比赛之后，布兰德30分钟砍下24分的超级表现，让所有人都看到他依然是那个船长。快船三内线的效果出乎预料的好，他们在客场甚至撞翻了凯尔特人，这让许多快船球迷大喊取消交易，他们完全可以用三内线来战斗。

　　《纽约邮报》的专栏作家维卡塞在叙述完如上的交易运作内幕后，又掉转枪口，正式向基德开炮，让人分不清他到底是哪一边的？

　　“我觉得尽早完成这笔交易才是篮网最好的选择，我认为他们没有这个自私自利的组织后卫效果会更好，他是一个令人恶心的领袖，他在进攻上毫无产出，他污染了全队的氛围，他在比赛中持续不断的失误……而这，还让他在下个赛季可以赚到2130万美元的高薪。”

　　所有人都不知道这位专栏作假到底是被快船队收买，还是被篮网队买通，感觉篮网和基德都被他黑了一遍，最后这个家伙还强调：“人们被他的三双成绩蒙蔽了，一位受人尊敬的篮网队历史名宿私底下说，‘他们没有注意到他已经成为了一个高价的角色球员，2000万美金那种。’”

　　快船全队第二天坐上去纽约的火车，新泽西篮网现在已经跌落到东部第10位，这样的战绩难怪基德和卡特都想要逃离这座城市。他们两个可都没有冠军戒指在手，一个篮球运动员除了钱，唯一在意的就是那枚戒指，基德和卡特自然不例外。这也是快船队敢拖着这笔交易的理由之一，他们相信篮网队只是在虚张声势，趁机抬高要价，况且老邓利维也没有将鸡蛋放在一个篮子里。

　　2月8号，快船队早上刚到新泽西州的博根郡，洛杉矶数家报纸又爆出了一个猛料，据一位知情人信誓旦旦的爆料，快船队私下已经和底特律活塞达成一致，有可能在近期完成比卢普斯和布兰德的交易。

　　好吧，每当这个时候，就会出现N多的内线、知情人之类的角色，这也是挺有意思的一件事。

　　比卢普斯的事不是什么秘密，去年夏天，活塞开出6050万的合同挽留总决赛先生，可今年的情况完全不同了。

　　活塞总裁乔·杜马斯在上周二的新闻发布会上，特意提到了球员的紧迫感问题，显然这就是针对比卢普斯说的，杜马斯几次强调球队的整体防守，而比卢普斯明显是五名先发里防守最弱的一个。经过半个赛季的尝试，活塞断定罗德尼·斯塔基能成为一名明星控卫，所以不如现在把状态还算可以的比卢普斯送走，换来他们紧缺的全明星内线。

　　比卢普斯还有4年3630万的合同，以他的实力来说并不算太贵，因此活塞很可能用他打包一名年轻替补交易一个能得分的大前锋。

　　老邓利维和活塞的交易，同样陷入一个矛盾点僵持住，乔·杜马斯要求在交易里必须加入怒吼天尊，否则他们宁愿在今年再拼一把季后赛。要知道，这个世界没有人会蠢到去做一笔吃亏的买卖，所以做什么都想占别人的便宜的家伙，自己就是最大的蠢材。

　　当然，灰熊队是个例外，人家是湖人小号……

　　活塞早已经烦透了怒吼天尊，而华莱士依然拥有不错的交易市场。首先华莱士这个赛季过后只剩一年合同，这让他更加吸引人，因为一旦球队发现他不行也不用长期背上工资包袱。华莱士拥有大个球员通常不具备的远投能力，那些一心追求总冠军的球队得到他也不会冒太多风险。杜马斯今年已经接到了很多关于天尊的报价，显然要得到比卢普斯，就要打包一并购入拉希德·华莱士。

　　而比卢普斯加上拉希德·华莱士，两人工资达到2500万美金，快船单单一个1500万的布兰德根本不够，他们必须拉上其他球队进行三方交易，这就太麻烦了。

　　纪国仇表示球队交易和他没有关系，快船队在8号放了半天假。当天下午，纪国仇立刻拉着弟弟打车去了郊区。

　　“拉我出来干嘛……什么，你说暮光女的剧组今天开机，就在博根郡的东卢瑟福镇？”

　　“没错，反正你也没事做，陪我一起去看看。”

　　纪国耻本来在和泰勒·斯威夫特打电话，忍不住发牢骚：“你不是不好意思自己去吧？我说你是不是有病？你连后面都上了，有什么不好意思的？”

　　纪国仇闻言连忙看了一眼司机，然后想起纪国耻是用中文说的，这才放下心，随后恼羞成怒说道：“你难道不知道吗？另一个时空那个男主角才是正主，你说我但不担心？”

　　“噢！你这么一说我就想起来了，克里斯汀原配是暮光之城的男主角，那家伙后来带了绿帽子，不过现在你抢先一步搞了劈腿女，所以戴绿帽的有可能是……”

　　“我草拟大爷，你会不会说人话？”

　　“息怒……息怒……我是帮你减压，你放心吧，这事我帮你搞定。”

　　纪国仇一脸疑惑：“你怎么帮我搞定，你可别乱来！”

　　纪国耻笑道：“放心，违法的事我才不会干，帮你灭掉情敌这种小事，对我来说是手到擒来的事情，山人自有妙计！”

　　两人下午1点来到东卢瑟福镇，这个小镇不到一万人居民，同时也是暮光之城的一处拍摄地点，电影开拍头几天摄影组将在这里进行拍摄，克里斯汀知道纪国仇明天正好要在新泽西打比赛，特别让他来看看自己怎么拍电影。

　　说实话，纪国仇并不想来，只要一想到自己的女友没准要和别的男人拍吻戏，他就浑身不舒服。就算克里斯汀早已经告诉他，这部电影没有激情戏，只有两出轻描淡写的吻戏，熊猫大侠表示：那他也受不了，谁想让自己的女友让别人亲？

　　克里斯汀对自己男友的想法一清二楚，所以今天叫他来，就是准备让这只大熊猫看看，电影里吻戏是怎么拍的，根本不是纪国仇想象的那样……


第168章 小子

　　纪国仇和弟弟到了地方，在暮光之城剧组圈下的拍摄区外被拦下，这里有保安看守，不让剧组外的人随意进入。

　　克里斯汀刚刚化完妆，接到电话立刻出来接纪国仇，看到大熊猫身边的纪国耻，克里斯汀还愣了一下，想不到狐狸弟弟也会跟着一起来。

　　“嗨，我们见过面，那次便利店的事还要谢谢你的帮忙。”

　　纪国耻已经把这件事和哥哥说了，熊猫大侠闻言没有意外，他们两人有克里斯汀带着，顺利进入了剧组拍摄现场。

　　“你们今天拍什么戏？”纪国仇随口问道。

　　“我们剧组昨天才开机，今天先拍几场室内戏，工作很轻松，特地让你来看看。”

　　克里斯汀带着两人来到自己的化妆间，他是片中女一号，有自己单独化妆和换衣服的房间。暮光女身边还带着一个女助理，已经跟她一起工作一年多了。

　　两人显眼的身材，一路上没少吸引剧组人员注意，有不少人认出了他们，上来要两兄弟的签名。说起来，他们篮球明星也算明星，两兄弟现在知名度越来越高，怎么说也是全明星首发，只要看NBA的球迷几乎都认识他们。

　　克里斯汀的助理到了化妆间，很快就识趣地离开，看着两个一模一样的纪国仇和纪国耻，这个助理把门自己带上以后，还露出了一丝邪恶的笑容，显然是想岔了。

　　“我是不是也要离开？”纪国耻一看，这情况似乎有点不太对，两个狗男女莫非要在这里就开搞？

　　纪国仇看了他一眼，那意思是你他妈动作快点。

　　“妈的！”纪国耻心中大骂自己哥哥没义气，自己开门走了出来。不过他骂归骂，心灵感应一直开着，万一里面真有风吹草动，一草一木都瞒不过他的眼睛。正好趁这个机会四处逛一逛，最好找到男主角同学好好聊一聊。

　　说曹操，曹操就到……

　　罗伯特·帕丁森这家伙自从见到克里斯汀，就像霍格沃茨学院的那位单相思一样，这段时间罗伯特没少给克里斯汀送花，貌似刚刚房间的垃圾桶里就有一束，看起来还很新鲜。

　　男主角同学是听到自己女助理带来的消息，知道克里斯汀把在NBA打球的华裔双胞胎带进了剧组，貌似还和其中一个举止十分亲昵，一看就有一腿。罗伯特闻言，顿时感觉心中像被火烧一样，那是无穷的妒火！

　　纪国耻在门外看到快步走来的罗伯特，仔细打量一下，貌似小伙长得也就那么回事，难怪克里斯汀对他没什么感觉，不怕不识货，就怕货比货，你就单相思一辈子吧！

　　“请让一让，我要找克里斯汀。”

　　“伙计，我劝你及早回头是岸。”

　　“什么？”

　　“你不明白？伙计，识趣点，我觉得你不会想看到里面发生了什么。”

　　纪国耻说完，把自己刚刚偷偷松开的裤子拉链拉起来，还扭了扭腰部，他这个动作蕴含的东西实在太多，信息量略大。

　　罗伯特见到死狐狸的动作，脸色瞬间变得通红，很想一把将纪国耻推开。不过仔细考虑一下对方的身高，还是打消了这个念头，况且他推开纪国耻又能如何，如果克里斯汀真的和双胞胎的另一个在里面OOXX，他这样做毫无用处。

　　“我不会放弃的，只要克里斯汀没结婚，我就有权利追求她。”罗伯特·帕丁森还真有一套，这种情况还不放弃，难怪被戴两次绿帽。

　　“你说得对，我也不会放弃，只要他们没结婚，我就有资格在里面掺一脚。”纪国耻学着罗伯特悲愤欲绝的表情，还有那副痛不欲生的腔调说道。

　　罗伯特闻言傻眼了，表情瞬间凝固！

　　“你……你们……”

　　罗伯特伸出右手指着纪国耻，不知道这小子是不是撸多了，整只手颤抖个不停。

　　“你猜对了，想不想一块？”

　　纪国耻的笑容此刻在罗伯特眼里是那么的邪恶，后者心中此刻悲痛到了极点，克里斯汀的形象瞬间在他脑海中崩塌！

　　“我不信……你说谎……不可能！”

　　“是嘛？你可以过来听听，克里斯汀兴奋的时候，她会像只野猫一样，不听地喊着让人脸红的话，比如……”

　　纪国耻的笑容，此刻真的和大木杰伦老师在片子里的形象十分接近，像魔鬼一般出言诱惑对面其实还不到20岁的罗伯特·帕丁森。他之所以敢如此胸有成竹，完全是因为门里面这会真的上演了一场肉帛之战！

　　克里斯汀是不是水性杨花，暂时他还不知道，不过这个妹子需求之旺盛，行事之大胆，倒是让纪国耻都在心中暗自咂舌。他怎么都想不到，克里斯汀居然在片场，还是光天化日之下就和大熊猫来一场大战。还有，那只大熊猫也真够闷骚，这样的妹子也敢要，居然在里面真的AC了暮光女的B！

　　纪国耻早已连通天地线，比中国移动4G收到的信号都要清晰，克里斯汀被大熊猫身东南西北时，嘴里喊着什么他都知道，门后的详情自然一清二楚。

　　罗伯特现在受到的刺激过度，有男朋友他还能忍住不崩溃，但是XX这个打击实在太大。可怜的男主角已经快要崩溃了，想走却又怀疑纪国耻是在诓骗他，最后犹豫半晌，还是把耳朵贴上了门口，纪国耻则在一旁帮他把风，以免被人看到。

　　这两人现在这幅鬼鬼祟祟的样子，在中国绝对会被当成小偷遭受路人群众的围殴。

　　纪国耻见到罗伯特听到里面传来的声响，脸色瞬间变得比吸血鬼还要惨白，这脸色拍摄的时候估计都不用化妆了。

　　最后只见这个可怜的家伙含恨骂了一声：“贱人”！接着再也承受不住这人生中最大的逆境，脚步踉跄回到自己房间，整个人好像丢了魂一样。

　　罗伯特·帕丁森现在的感觉，简直要比四天不能大便还要痛苦，只想离开这个伤心地。

　　纪国耻看着绿帽男离开，连忙切断了脑海中1080P的不雅画面，这种视频简直不堪入目，就该被举报！就这么一会，他的小小狐狸已经严重充血，他可没带卫生纸，这种电影还是下次再看吧。

　　20分钟后，直到拍摄时间快到了，房间里的两个不要碧莲的家伙才停止运动穿上衣服，门外的纪国耻早就眼不见为净，跑到外面看看有没有漂亮的龙套妹子或者女配角什么的……

　　“知道我叫你来干什么吗？”克里斯汀穿上衣服后问道。

　　“不知道！”

　　“一会导演会先拍吻戏，我才叫你来的。”

　　纪国仇闻言顿时傻眼了，心中的愤怒脸上立刻能够看出来，克里斯汀连忙说道：“你别乱想，电影里的吻戏和你想象中的不一样。”不过她这话说完，纪国仇貌似依旧不怎么相信，脸色依然不好看。

　　克里斯汀无奈地摇摇头：“我就知道你这只大熊猫会不开心，如果不让你现场看看，到了电影院你一定不相信我的解释。”

　　纪国仇心说，吻戏还能怎么拍？我又不是没接过吻……

　　这么想，他还真就错了。不论国内外，拍吻戏之前都会事先询问双方演员的意见，只有两人全都同意，拍摄的时候才会真的接吻，否则一般都会采用道具、借位、替身等方法拍摄。

　　国内早期大名鼎鼎的还珠格格，大部分吻戏是用保鲜膜遮挡，甚至在演员中间横上一块玻璃以制造逼真的接吻效果，这是土法摄制，最早的吻戏就是这样制造出以假乱真的效果，一直到现在还有不少剧组使用。有时候为了简单省事，导演干脆采用平行借位的方法，连保鲜膜和玻璃都懒得用，好莱坞的道具种类比国内更多也更专业一些，但两边在拍摄吻戏上实际都差不多。

　　不仅仅是吻戏，好莱坞的裸戏，除了那种想要一脱成名而自愿不用道具的明星，大部分同样不会真得裸给你看。剧组会使用道具公司做好的人皮道具，把事先做好的假皮让演员穿在身上，女演员就像穿了一身裸体衣服。有的女演员哪有那么好的身材，反而是这一身裸体衣服帮他们拥有了D杯罩甚至E杯罩。如此拍摄之后，再经过后期修理，观众根本看不出来演员其实穿着一层衣服在演。

　　电影里，几乎没有真的东西，别真以为外国开放就可以随便裸随便露，不少好莱坞女星现实里都已经结婚甚至生子，身家也不少，要是演部电影电视剧动不动真脱、真裸、真接吻，你看他们的老公干不干！

　　半小时后，暮光之城的导演发短信集合，他们要开始拍摄一段室内吻戏。

　　纪国仇在这场电影里仅有的几处吻戏之一，果然看到了一块玻璃横在了男女演员之间，加上室内灯光昏暗，估计连后期特效都剩下了，观众根本发现不了，想不到好莱坞拍电影也用这么落后的方法。

　　这个镜头仅仅用了不到十秒钟就拍摄完成，剧组立刻拍摄下一组片段，这段是男女演员在室内的一段对白，结果又是一次完成，只用了半分钟拍完……

　　纪国仇和纪国耻只看了一会就无聊的想睡觉，在电影院看电影的时候觉得精彩，拍电影的时候可是枯燥乏味的很，有时候连演员自己都不知道拍的是什么，会不会被剪掉？估计只有导演在知道自己在干什么。

　　晚上，克里斯汀和两兄弟找了一家餐馆吃饭，偷偷告诉他们，剧组下午拍摄的那场吻戏，她还没有主动提出要用道具，居然先被罗伯特抢先提出。

　　纪国仇看了死狐狸一眼，心里暗道“干得漂亮”！

　　纪国耻在心里忍不住偷笑，绿帽男当然要先提出，鬼知道你有没有吃掉我们的小小熊猫，人家可不想沾到残留物。


第169章 全明星赛前的交易

　　2月9日，洛杉矶快船客场大胜新泽西篮网。

　　贾森·基德这场比赛只出场30分钟，篮网队的态度让人搞不懂，1月份的时候他们对基德的交易还较为积极，但在2月份达拉斯小牛加入战团后，篮网的态度开始转变。

　　老邓利维对此平常对待，在联盟里做交易，积极的一方即使达成了交易也必定要多出点血。况且基德的2000万年薪，也让他的抠门老板态度一天三变，尤其在快船队得到活塞报价之后，斯特林当然是选择1000万年薪的比卢普斯，关键先生物美又价廉，基德已经不是快船第一目标。

　　快船队在2月份和活塞的谈判进展速度极快，老邓利维现在的报价是快船单出埃尔顿·布兰德，换取活塞的比卢普斯加阿米尔·约翰逊。

　　活塞单独一个比卢普斯无法匹配薪金，老船长年薪1500万，比卢普斯1000万，加上365万年薪的阿米尔·约翰逊正好可以匹配。然而活塞也不想吃亏，他们想要首轮选秀权，不给也可以，就要把拉希德·华莱士加入交易。

　　老邓利维当然不会交易首轮选秀权，活塞和篮网一样，看准快船队着急交易的档口，都想趁机上来咬上一口。

　　快船队和篮网队的比赛，老邓利维这次直接就把小狐狸变成替补，让老船长首发。老邓利维已经私底下和纪国耻解释，交易期间，必须让布兰德打出好看的数据，纪国耻自然没有意见。

　　这场比赛，纪国仇拿到12分12篮板6助攻5盖帽，纪国耻拿到16分6篮板2盖帽，布兰德21分10篮板2盖帽。

　　2月10日，快船队客场背靠背对阵费城76人，全队开始受到客场背靠背影响，比分82:86，快船客场不敌76人队。

　　这场比赛，纪国仇拿到10分13篮板3助攻1盖帽，纪国耻12分10篮板1盖帽，埃尔顿·布兰德18分6篮板2盖帽。

　　2月12日，快船队本赛季第三次对战密尔沃基雄鹿。

　　纪国耻上一场拿到一次恶意犯规，不但被罚款还被停赛一场，这场对阵雄鹿的比赛无法出场。

　　快船队这段客场之旅，到了后半程明显受到体力困扰，今天又是在冰天雪地的密尔沃基，不知道对面是不是故意搞的小动作，球场里的空调似乎不太好使，这让球馆里的温度不高。

　　西部的洛杉矶哪有这么冷的天，密尔沃基外面零下几十度，球馆里面零上十几度，快船球员全都被冻成了冰棍，满场比赛都是“砰砰砰”的打铁声。

　　这场比赛，纪国仇拿到15分18篮板4助攻4盖帽，埃尔顿·布兰德25分10篮板3盖帽，尽管小狐狸没有上场，老船长的威力在进攻端只高不低，今天手感不好正适合他在低位强打，布兰德这种情况实际上要比纪国耻有威胁。

　　比分90:95，雄鹿队准备的更为充分，仗着主场优势，终于没有被快船队三杀！

　　太空易这场比赛表现不错，外线投篮十分有准头，出场30分钟拿下16分10篮板，还盖了老船长一个大帽。

　　上个月易建联拿到了东部月最佳新秀，这个月，太空易的表现依旧不错，有望蝉联月最佳，毕竟东部除了艾尔·索顿和霍福德，他的竞争对手实在不多。今年要不是有双胞胎兄弟，拥有全明星潜力的新秀除了杜兰特，几乎没有什么能拿得出手的新秀，剩下的奥登大帝还报废了，2007年是实实在在的选秀小年。

　　当然，现在有了双胞胎，今年拥有全明星潜力的新秀一下多出两位，再加上美国球迷心里认为潜力不下于双胞胎的奥登，07年反倒一下成了选秀大年，看起来不逊色03一代。

　　只要听听现在这些新秀的外号就知道：小麦迪、小邓肯、小狼王、奥登大帝……

　　纪国耻暗暗撇嘴：“为什么他们都加个‘小’，反而报销的那个倒霉蛋名字这么有气势？”

　　快船队打完与雄鹿队的比赛，这个月剩下的比赛全部都是主场，全明星赛前快船队只需要打完在14号和奇才的比赛，接下来就是每年一度的全明星周末。

　　早在2月初，NBA已经公布了新秀挑战赛一年级和二年级阵容名单。

　　二年级队——

　　组织后卫：拉简·朗多（波士顿凯尔特人队）、乔丹·法玛尔（洛杉矶湖人队）、丹尼尔·吉布森（克利夫兰骑士队）

　　得分后卫：布兰登·罗伊（波特兰开拓者队）、罗尼·布鲁尔（犹他爵士队）

　　小前锋：鲁迪·盖伊（孟菲斯灰熊队）

　　大前锋：拉马库斯·阿尔德里奇（波特兰开拓者队）、保罗·米尔萨普（犹他爵士队）

　　中锋：安德里亚·巴尼亚尼（多伦多猛龙队）

　　一年级队——

　　组织后卫：迈克·康利（孟菲斯灰熊队）

　　得分后卫胡安·纳瓦罗（孟菲斯灰熊队）、艾尔·索顿（波士顿凯尔特人）

　　小前锋：凯文·杜兰特（西雅图超音速队）、杰夫·格林（西雅图超音速）

　　大前锋：纪国耻（洛杉矶快船）、路易斯·斯科拉（休斯顿火箭）、易建联（密尔沃基雄鹿队）

　　中锋：纪国仇（洛杉矶快船）、艾尔·霍福德（亚特兰大老鹰队）

　　新秀对抗赛，一年级队已经连续五年输给二年级队，一年级新秀上一次取胜，还是在2002年，二就是姚明那一届。接下来就连当初的03超白金一代，拥有勒布朗·詹姆斯、韦德、安东尼、波什组成的队伍，都被小巨人和小霸王联手干掉，未能逆天成功。

　　现在转眼已经到了07一代，双胞胎兄弟和杜兰特在球迷眼里有可能再次创造一年级挑战成功的例子，只要他们能够战胜二年级队，就足以说明这一年选秀的含金量。

　　全明星周末个人比赛项目里，射手们用来证明自己的“三分球大赛”，联盟今年特别邀请了双胞胎兄弟之一的纪国耻参加，小狐狸当然接受邀请，他的每份合同里都有拿到“三分王”的附加条款，那意味着绿油油的美金，有钱拿干嘛不去。

　　今年“三分球大赛”的参赛球员大牌不少，不少全明星球员也参加了这次的三分球大赛，6人名单分别是：杰森·卡波诺、史蒂夫·纳什、德克·诺维茨基、佩贾·斯托亚科维奇、理查德·汉密尔顿、纪国耻。

　　本来科比也打算参加三分球大赛，但是小飞侠手指不知道怎么弄伤了，只有让诺维斯基顶替。

　　除了“三分球大赛”，今年的“扣篮大赛”才是全明星周末最受瞩目的比赛项目，这一届参赛名单里，破天荒出的现了一位中国人的身影。

　　纪国仇虽然是华裔，但他是百分之百血统的中国人。

　　今年的“扣篮大赛”规则和以往相同，本来联盟打算在今年使用新的评分规则，但看到纪国仇参加后，立马决定把新规则延期一年，否则熊猫大侠不用比就能拿到冠军。

　　据说下一届扣篮大赛，将会采用网上和电话票选决定冠军归属，不过这一届依然是五个评委的记分牌决定扣篮王花落谁家。

　　2008年“扣篮大赛”参赛四人分别是鲁迪·盖伊（孟菲斯灰熊）、杰拉德·格林（明尼苏达森林狼）、德怀特·霍华德（奥兰多魔术）、纪国仇（洛杉矶快船）。

　　2月13号，两兄弟晚上分别在泰勒·斯威夫特家里，还有克里斯汀家里接到经纪人布莱恩的电话，这次他们的经纪人终于不负所托，在电话里带给了他们球鞋合同已经谈妥的消息。

　　布莱恩经过半个多月的艰苦谈判，终于在全明星赛前谈妥了耐克和阿迪达斯的球鞋合同，两兄弟最终还是代言了两个不同的球鞋品牌。

　　第二天下午，两兄弟在比赛前分别和两家公司签署了最终合同，布莱恩在半个月前已经通知他们，和两家体育巨头的谈判已经进入了尾声，所差的只是一些细节上的条款。然而就是这些细节条款，让两边又托了接近半个月，随着两兄弟在球场上发挥越来越好，耐克和阿迪达斯才最终做了一些妥协。

　　弟弟纪国耻签署的是耐克，菲尔·奈特给小狐狸开出了一份5年4500万美金的球鞋合同，其中包括了一些附加条款，比如拿到赛季最佳新秀、进入季后赛、拿到三分王、扣篮王、新秀赛MVP、三双等等，布莱恩总共在两人的球鞋合同里分别设置了大概一千万美金的附加条款，就是这些附加条款让两边又扯皮了一个多星期。

　　哥哥纪国仇签署的是阿迪达斯，后者同样给他开出5年4500万美金的球鞋合同，附加条款也差不多，以他们现在的表现，赛季结束最少能完成其中一半的条款，也就是说这份合约实际上是份至少5年5000万美金的合同。

　　耐克和阿迪达斯在两兄弟签完合同以后，立刻换成一副笑脸，这两家的代表在各自总部告诉两人，他们哥俩的球鞋早在一个月前就开始设计，全明星赛上一定让两人穿上自己的球鞋。

　　两兄弟的合同和当初勒布朗·詹姆斯7年9000万自然差了不少，就算和杜兰特6年6000万相比也不占优势，但是他们两个作为内线球员，拿到这份合同已经算是内线新秀里球鞋合同最大的球员。

　　这段时间，布莱恩除了球鞋合同，还零零碎碎给他们两个接了不下十余个小合同。这些小合同代言费虽然少，但是积少成多，既不用拍广告，年限也少，大部分都是2年合同，只需要他们的肖像使用权就可以，加起来差不多也有三四百万美金。

　　两人把这些小合同加起来，再加上刚刚签署的这份千万级别的球鞋合同，以及诺基亚、阿斯顿马丁这些大合同，年收入双双突破1500万美金。新秀合同结束之后，他们两个的收入要超过3000万美金并不困难，当然这是他们的税前收入。

　　第二天，快船队在主场干脆利落战胜了没有大将军阿里纳斯的华盛顿奇才，纪国耻这场比赛又没有出场，哥哥纪国仇同样坐在场下休息。

　　他们两个是全明星首发，还是新秀挑战赛首发，哥俩还分别参加了三分大赛和扣篮大赛，老邓利维特意让他们在全明星周末前轮休一场。只有因伤错过了全明星赛的布兰德今天打了38分钟，被老邓利维狠艹一番，反正老船长马上就不是快船球员了。

　　这场比赛埃尔顿·布兰德砍下33分13篮板3助攻4盖帽，快船球迷比赛结束后对老船长送上热烈的欢呼！但他们不知道，这是布兰德最后一次在斯台普斯为快船队征战。

　　2月15日，全明星开始前，联盟又出现一笔重磅交易！

　　快船队送出埃尔德·布兰顿+斯马什·帕克+2008年首轮选秀权，从底特律活塞换来昌西·比卢普斯+阿米尔·约翰逊+阿隆·阿弗拉罗+2008年次轮选秀权。


第170章 篮协想要的是钱！

　　就在这笔交易完成的同一天，快船队与卡塞尔协商后，正式宣布：裁掉球队主力控卫萨姆·卡塞尔，这位38岁的老将从此告别了生活了3年的洛杉矶，正式成为转会市场中的“自由人”。而卡塞尔本人目前并没有退役的打算，联盟中也有不少球队表示出对“外星人”的浓厚兴趣，他有望迅速找到一个新东家，据说凯尔特人已经向卡塞尔抛出橄榄枝。

　　这笔买断属于你情我愿，快船队只用了200万美金就买断了这位老将。布莱文·奈特已经复出参与队内训练，卡塞尔知道快船队交易来比卢普斯后没有了自己的位置，在退役前外星人希望能拿到一枚戒指，这时候成为自由身加盟凯尔特人显然机会更大。

　　活塞队和快船度这笔交易目前已经提交给联盟，在联盟正式审批前，比卢普斯暂时还是东部活塞球员，所以不会影响他的全明星赛之旅，他依然会代表东部参加全明星正赛。

　　快船队经过交易，释放了球队薪金空间，等到全明星赛之后联盟通过这笔交易请求，他们的球队阵容依然为14人，但是薪水一下少掉大约五百万美金，明年谢里夫·阿卜杜·拉希姆和肖恩·利文斯顿的合同到期，快船甚至还能再挖来一位准全明星球员。

　　PG：昌西·比卢普斯、布莱文·奈特、肖恩·利文斯顿。

　　SG：卡蒂诺·莫布里、弗朗西斯科·加西亚、阿隆·阿弗拉罗。

　　SF：罗恩·阿泰斯特、詹姆斯·波西。

　　PF：纪国耻、蒂姆·托马斯、阿米尔·约翰逊、谢里夫·阿卜杜·拉希姆。

　　C：纪国仇、保罗·戴维斯。

　　快船队这笔交易虽然还没有正是通过联盟审批，但大家都知道八九不离十，洛杉矶这两支球队真是不甘示弱，你那边有大交易，我这边动静也不能小，尽管快船队的交易远不如湖人直接强抢来得合算，但也是彼此所需的互补。

　　活塞已经准备扶植新秀控卫罗德尼·斯塔基，交易比卢普斯既能给新人让位，又能交易来全明星内线埃尔顿·布兰德，他们的实力不但不会下降，还有可能在东部提升自己的竞争力。同时布兰德的到期合同也是活塞所看重的，快船明年的选秀权同样十分珍贵。

　　快船队在这笔交易上同样没有吃亏，布兰德已经不是球队计划中的一员，1500万的工资哪有双胞胎合算，这两个小家伙未来三个赛季都是一两百万美金，物美价廉的球员。前半赛季就算没有布兰德，他们的战绩也不差，现在换来比卢普斯填补上唯一的短板，球队实力只会提升而不会降低。明年的首轮虽然珍贵，不过想来以他们的战绩不可能抽到乐透区选秀，再说他们也不需要什么新秀，选几个二轮秀缝缝补补就可以了，快船队的重建在这次交易后彻底完成，堪称是联盟最快的重建队伍。

　　这笔交易里，最失意的要数比卢普斯，关键先生在不久前还向杜马斯提出自己的要求，如果一旦真的交易自己，希望球队能将自己交易到家乡丹佛，但是转眼他却来到了洛杉矶。也许唯一的好消息是，快船队很适合他，并且球队实力出众，依然有打季后赛的资格，憧憬一下分区决赛也不是没有可能。

　　洛杉矶快船上一场战胜奇才后，战绩为32胜18负，比活塞队的31胜18负还要多出一个胜场。

　　目前快船在西部排名第七，排名第一的球队是马刺、第二是太阳、第三的是爵士，这是西部前三位。第四位是已经18连胜的火箭，休斯敦人已经快要追上同区对手马刺队。排名第五的是由黄蜂，第六位是交易后一直连胜的湖人。第八位是掘金，第九位小牛。从西部第六到西部第九，这四家球队相互间只差了一个胜场。

　　今年的全明星赛于2008年2月17日，在路易斯安那州的新奥尔良黄蜂队的主场新奥尔良球馆举行。这是NBA历史上第57届全明星赛，也是新奥尔良市第一次举办全明星赛。同时还是这座城市的球馆在2005年遭受卡特琳娜飓风之后第一次举办职业运动比赛。联盟此举可以提升当地灾后经济，同时借此提升自己的声望，不过这都和球员没什么关系。

　　2月17号，全明星周末第一天，白天是慈善活动，没有比赛，一堆亿万富翁装模作样帮着可怜的新奥尔良灾民搬搬砖、种种树、刷刷油漆……美国政府用了三年时间，新奥尔良至今还有数万人无家可归。

　　两兄弟16号就到了新奥尔良，不过他们的队友没有人跟随，并不是不讲义气，全明星门票紧缺，阿泰斯特等人既然没有入选全明星，两人也没有节目需要他们配合，快船队的球员全都选择在家休息，在电视前支持自己的队友。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀同样没有来新奥尔良，全明星去现场看还不如在家看直播，连他们的邻居小飞侠都没带自己老婆去，人家只带了加索尔……

　　两人下了飞机，住进了联盟安排的酒店，纪国仇第一时间打算联络姚明，结果刚拿出手机，纳什就先给两人打来了电话。风之子打算提携一下自己的两个同胞，希望双胞胎兄弟今晚的宴会和明天白天慈善活动跟他一组，省得他们第一次参加NBA出乱子。

　　“这怎么办，我们还找姚明吗？”纪国仇接到纳什电话，放下后，有点发懵。

　　“那还找什么，小巨人在带太空易，我们就别去凑热闹了。”

　　纪国耻最近对篮协的表现十分不满意，那帮家伙前段时间终于想起他们，就在他们签署了阿斯顿马丁和诺基亚没几天，这摆明了是为钱而不是为人而来。篮协对他他们两兄弟的态度每隔一段时间都在变，现在太空易表现越来越好，篮协立刻表演了一出川剧变脸，对他们提出了上交收入的要求。

　　这件事让纪国仇对篮协的态度同样十分不满，现在两方谈判陷入僵持，他们哥俩加入中国队的事一直拖着，布莱恩代表他们和篮协谈了两次就再懒得再谈，篮协提出的要求实在太高。

　　中国培养的运动员，商业收入按规定要上交50%，这是面向所有中国运动员，不管篮球、足球还是乒乓球，都是一视同仁，就连姚明刚进入NBA的时候也是如此，现在的太空易就更逃不过这茬。

　　姚明去年签新合同，那是一份4+1价值7600万美金的大合同，小巨人自然不甘心再继续被篮协剥削，这回50%可就不是一笔小数目了。小巨人在姚之队的帮助下，后者将他和篮协的事情在媒体上曝光，去年在中国引起了轩然大波！

　　NBA球员工会声称这是“抢劫”，在“姚之队”利用媒体舆论的努力下，他们在和中国篮协的谈判中为姚明争取到了利益最大化。最终姚明的上缴数额没有对外公布，但根据外电的报道，大概为税后的5%，也有报道称只有3%。按这个比例计算，中国篮协每年有可能从姚明那里拿到210万——350万人民币。相对于姚明的个人收入来说，这只是一笔小数目。

　　姚明自己在自传中也说：“最终他们只拿到了我收入中的小部分。”

　　篮协一下没了姚明这个大老板，今年只能在太空易身上吸点油水。不过太空易怎么能和姚明相比，于是他们又把目光瞄向了刚签了大合同的双胞胎。好在他们还药店碧莲，没好意思狮子大开口直接要50%，只要了30%这个他们自认为很公道的数字。

　　纪国耻数学不太好，算了一下自己签了球鞋合同之后，所有合同加起来大概有一千五百万年收入，这里面要交给该死的美国政府50%的税，还剩下800万美金左右。这要是再拿出30%给篮协，纪国耻表示老子智商除非250，篮协不如直接拿枪来抢更好！

　　这个要求连纪国仇都无法接受，什么叫抢钱？篮协这就叫抢钱！

　　他们两个前段时间给收养自己的那家孤儿院联名捐款一百万美金，并决定每年都捐款这个数字直到退役。收养他们的那家孤儿院是由华人成立，院长也是华人，在收到这笔捐款后立刻拿出去开设新的孤儿院，并扩大现有孤儿院的收养能力。

　　但要是把这笔钱给了篮协，他们会用这笔钱干什么？大部分人不用脱裤子都能想到。

　　“你还想加入中国篮协？”

　　“我们不是给篮协打球，是给国家。”

　　“那也要能加入才行，再说加入了中国队也不能打这届奥运会，那还加入干嘛？我们的球鞋合同现在都谈妥了，那边还没有一个准信。不过你信不信，只要我们答应给钱，立马就能加入国家队，但是不给钱，人家要我们干嘛？”

　　纪国耻的意思很简单，除了篮协抢钱这个重要因素，两兄弟加入中国队还面临一个更大的问题，那就是国际篮协对归化球员的规定。

　　国际篮协对归化球员规定：参加FIBA国际比赛的每个国家，可以拥有2名年满16周岁后才获得该国国籍的球员，且该名球员此前没有代表过原国籍国家队参加过类似奥运会、世锦赛等世界级赛事。并且这里还有一个补充条款，年满16岁以后才加入该国国籍的球员，必须等加入新国籍3三年以后才可以正式代表该国出赛。

　　如果是这样的规定，他们加入中国队不但2008年奥运会无法参加，就连2010年世锦赛也不能参加，只能等2012的伦敦奥运会。这也是篮协对他们不冷不热的原因，那时候现在这批官员不知道还在不在位，给后人挖井这种功在千秋的好事，这帮篮协和足协官员才不肯做。

　　而且国际篮协有传言，由于现在不少国家过度使用规划球员，引起了不少国家不满，国际篮联在2010年将出台进一步限制归化球员的规定，没准到时候搞出个只能同时上场一名归化球员这种坑爹规定，那两兄弟就蛋疼了。

　　纪国仇摇摇头，暂时先不去想这些麻烦事。既然纳什主动邀请他们，不给面子就太过分了，他们是第一次参加全明星，什么都不懂，跟着纳什这个老江湖无疑是个好主意。

　　2月17日，今天是全明星周末第一天，纪国仇和纪国耻，外加太阳队两个全明星纳什和斯塔德迈尔，他们四人被编成一组，一大早就被拉到新奥尔良郊区一处建筑工地。吓得纪国耻还以为这是要让他们来搬砖，他们四个年收入都在千万以上，这不是开玩笑嘛？

　　小斯本来就黑的脸，此刻更加黑了，小霸王和小狐狸的想法一样，大家一年几千万，谁他妈想来搬砖？

　　纳什也摸了摸自己后背，心说我这背部有伤，不能弯腰啊！

　　别说，纪国耻猜的相当准，他们四个还真是来搬砖的……

　　这处工地是联盟捐款为05年那场飓风受灾的难民盖得房子，我们的美利坚政府穷啊，一毛钱都拿不出来，所以现在不少无家可归的倒霉蛋全靠这些民间慈善机构来获得帮助。这不，都已经三年过去了，新奥尔良当初受灾的难民还有数万人无家可归，只能住帐篷。

　　联盟当然不会让他门真搬砖，他们四个就是做做样子，让随行的摄像师拍一拍他们搬砖的镜头就可以了。

　　今天像这样的摄制组，联盟一共派出近十个，比如那边的科比和嫂子正在砌砖，纪国耻心中暗想，要是不把他们砌的那些事后都拆了，这房子搞不好没建完就塌了；另一边凯尔特人三巨头在种树，估计他们种的这几棵树活不过一年；姚明最牛叉，在那边不用梯子站着刷油漆；远处的GDP组合正在偷井盖……

　　不对，看起来似乎不像？

　　不过这三个光头一人抱着一个井盖，而且还那么猥琐，鬼知道他们在干什么，没准真是偷井盖……


第171章 勒布朗，你看到我的总冠军戒指了吗？

　　“你们今晚的新秀挑战赛，我和阿玛雷会去现场给你们加油，对不对阿玛雷？”

　　纳什拉着小斯，后者对两兄弟的态度不冷不热，完全是给纳什面子才点了点头。估计这家伙还没忘记比赛里被两人盖帽的事，尤其双胞胎第一个赛季就双双入选全明星正赛首发，这让熬了这么多年还是替补的小霸王心中十分不服气，就像当初他不服气姚明一样。

　　“史蒂夫，明天的三分大赛我们是对手，你可要小心，不要输给了我。”纪国耻想起他参加了三分大赛，纳什今年也参加了。

　　“这可说不准，比赛里的三分和三分大赛上完全不同，也许我第一轮就会被淘汰。”纳什笑着说道，他这个年纪，除了对总冠军戒指在意，其他的荣誉对他来说看的已经很淡。要说荣誉，连科比一次没拿过的常规赛MVP他都拿了两次，三分球大赛他只是抱着娱乐的态度参加，现在他的眼睛里只有那枚戒指。

　　全明星周末第一天，只有一项比赛，那就是——“新秀挑战赛”。

　　早期新秀挑战赛是将当年的新秀分成两队比赛，后来改为东部新秀队对抗西部新秀队，01年又变成一年级新秀队挑战二年级新秀队。

　　他们两个是一年级队内定的主力内线，四五号位没人能抢得过他们。不过今年一年级队的教练是谁？联盟事先没有公布，显然是打算当做吸引球迷观看，提高收视率的噱头。

　　往届的新秀队教练，都是用东西部战绩最好球队的助理教练来担当，再辅助一位明星当球队经理。但是这一届似乎有所不同，两队教练的具体人选还没有公布，到比赛的时候大家才能知道。

　　当天晚上的宴会，比卢普斯坐到了他们这一桌，说起来，现在这位名义上还属于活塞的总决赛MVP，全明星赛之后就是他们的队友了。两兄弟对比卢普斯很客气，他们知道，这位爷在活塞可以拿到冠军，一去了掘金立刻就把一辈子都突破不了第一轮的甜瓜带到了西部决赛，足以说明他可以适应不同的体系，在哪里他都是关键先生。

　　他们这一桌今天成为了宴会里的焦点，因为不但坐了双胞胎和比卢普斯、太阳队纳什和小斯、火箭队的姚明和斯科拉、雄鹿队的易建联，就连湖人队的科比和加索尔也厚着脸皮凑了过来，甚至还有拿着相机到处乱拍的大猩猩。詹姆斯这家伙不知道出于什么想法，居然也带着他的队友丹尼尔·吉布森和他们坐到了一起，还和双胞胎兄弟一块合了影。

　　当然了，大猩猩和小黑蛇看向对方的眼光不是很友善，这两个同样是敌人，但他们没有什么私仇，完全是联盟刻意为两人制造的各种冲突、矛盾和竞争形成的反感。毕竟23号和24号这两位新老一代巨星有矛盾才有噱头，大家一团和气那还有什么值得报道的话题？

　　科比十分不厚道，宴会中途，突然对着詹姆斯焦急地问道：“我的三枚总冠军戒指哪去了，勒布朗，你有没有看到我的三枚总冠军戒指？噢，天啊！我觉得我已经忘记我的三枚总冠军戒指放哪去了，你们看到我的三枚戒指了吗？他们不见了，快帮我找找。”

　　詹姆斯黑着脸，用叉子狠狠插起一粒虾仁放进嘴里：“科比，我很忙，我妈妈教我吃饭的时候不要说话。”

　　“它们代表我曾经拿过三枚总冠军戒指。”

　　“关我什么事！”

　　科比同样插起一块虾仁说道：“我好像在吃饭前跟你说过，你可能甚至都不知道他们长什么样，它们每个就像这些美味的虾仁，就等同于你未曾拥有过的NBA总冠军戒指。”

　　詹姆斯闻言放下即将放进嘴里的虾仁，叹了口气：“科比，我正在努力着！”

　　科比把虾仁放到詹姆斯眼前：“每一枚就像一粒美味虾仁！”

　　詹姆斯向后一仰：“科比，快把那些虾仁拿开！”

　　“勒布朗，你会感觉饥饿的……”科比说完，把虾仁放进嘴里，边嚼边看着大猩猩说道：“哇，真好吃！”

　　詹姆斯深深叹了一口气，一指姚明手上的三枚戒指：“或许你可以从姚的手上找到你的三枚总冠军戒指。”

　　姚明嘴角一抽，觉得自己不应该借科比的戒指来看……

　　2月17日，美国时间晚上19点30点，全明星周末的第一道开胃菜，新秀挑战赛还有半小时就要开始。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀，当然还有熊猫妹妹大嘴艾玛都在电视前观看这场比赛。

　　新秀挑战赛，有时候打得反而比全明星正赛好看。年轻人嘛，谁也不肯服输，初生牛犊不怕虎，想让他们收着打反而是很难办到的一件事。

　　每届新秀赛，两边基本上打着打着就开始动真格，加上能够选中参加新秀赛的两队球员，大多是运动天赋突出的新秀，场面上无疑会十分好看，比赛里充满了快攻、空中接力和毁坏性的扣篮，各种劲爆、高难度的进球会让球迷应接不暇。

　　姚明今天来现场支持双胞胎和易建联，赛前接受采访时说，“今天这样的比赛不经常发生，一年一次，我很开心能够坐在场边享受这场比赛，到时候我会手上抱一桶可乐，再抱着爆米花看比赛，我当然支持一年级队，希望他们能像我一样挑战成功。”

　　纳什今天也来到现场为双胞胎兄弟加油助威，这家伙忘了昨天一直喊背疼，居然舔着脸对记者说道：“这次全明星周末留下最深刻的印象就是社区服务活动，帮助那些遭受灾害的人民建造住房，这太有意义了，给我留下了深刻的印象。你知道吗？昨天我们搬了一天的砖，甚至还去砌砖，这期间我们得到了很多的欢乐，我非常享受这段时光。”

　　这个时候，一年级队更衣室里，所有参赛的一年级球员都在里面准备比赛，纪国耻拿着自己的专属球鞋，在这里看到了一个他不想看到的人，他们的教练居然是科比·布莱恩特？

　　科比此刻却非常投入，不为别的，只因为对面二年级队的教练是该死的大鲨鱼奥尼尔，这可是他的死对头，所以今天这场比赛小飞侠说什么也要拿下。

　　“我是你们的教练，我想你们都认识我，就算你们不认识我，也应该认识我的3枚戒指。”

　　纪国耻和一干新秀心中一撇嘴，小狐狸更是暗中腹诽：“有什么好吹的，到哪都带着三枚戒指，人家奥尼尔有4枚。”他正想着，突然看到坐在自己身边的书包同学同样一脸不屑，小狐狸当即向着杜兰特轻声说道：“我觉得你一定能超过他。”

　　杜兰特闻言一愣，心说这个家伙在和我说话吗？然后他就看到纪国耻点了点头，似乎在说：“没错，就是跟你说话。”

　　“谢谢，你也很棒～！”杜兰特有些腼腆，一看就是老实孩子。

　　“不用谢，我说得是你的打铁数。”纪国耻在心里偷偷补充一句。

　　科比没看到两人在窃窃私语，依然在激情洋溢地进行站前动员，只见小飞侠手舞足蹈地说道：“一年级队已经五年没有战胜二年级队了，赛前许多人认为我们也做不到，但我不这么看，我知道你们身体里蕴藏的能量，上场去告诉那些小瞧你们的家伙，他们是错的……”

　　“教练，我们打什么战术？”纪国耻举手提问。

　　科比教练摆了摆手，示意纪国耻坐下，心中对死狐狸打断自己的演讲十分不满，不过看了看时间，比赛马上要开始了，只能停下演讲，布置起了战术。

　　“现在我宣布首发名单，控卫迈克尔·康利、得分后卫纳瓦罗、小前锋凯文·杜兰特、大前锋纪国耻、中锋纪国仇。”

　　科比宣布完首发阵容，开始布置战术：“今天我们打挡拆，这是最简单也是最有效率的进攻战术。康利突破后有机会可以直接攻击篮筐，没有机会把篮球传给熊猫哥哥，今天他是第一接球点。如果没有向熊猫哥哥传球的机会，凯文·杜兰特和狐狸弟弟是第二接球点。你们两个接到篮球有机会就出手投篮，没机会就再把篮球传给熊猫哥哥，大家明白了吗？”

　　“明白！”一年级不少球员在回答的时候，还忍不住看了纪国仇一眼，想不到在科比眼里，熊猫哥哥是这么重要，居然承担了这么重的任务。

　　这时候，就连当事人纪国仇自己也没想到科比会这么看得起他，小狐狸在一边带着嫉妒的语气在心里说道：“科比最想和邓肯一起打球，所以你这个小邓肯才会被他青睐有加。”

　　熊猫哥哥没有回答，拍了拍自己身边的太空易，这小子今天有点紧张，怎么说也是同胞，纪国仇向着永远18岁的莲弟轻声说道：“不用紧张，上场以后注意无球跑动，我会随时会给你传球。”

　　太空易点点头，实际上他要比纪国仇大不知道多少岁，这时候却来了一句：“好，谢了仇哥。”

　　纪国耻心中大笑：“不知道为什么，听见别人叫你仇哥，我就想笑。”

　　科比布置完首发阵容和战术，工作人员也正好敲门提醒，马上就到出场仪式的时间，他们该出场了。

　　今天一年级阵容——

　　组织后卫：迈克·康利（孟菲斯灰熊队）

　　得分后卫胡安·纳瓦罗（孟菲斯灰熊队）、艾尔·索顿（波士顿凯尔特人）

　　小前锋：凯文·杜兰特（西雅图超音速队）

　　大前锋：纪国耻（洛杉矶快船）、路易斯·斯科拉（休斯顿火箭）、易建联（密尔沃基雄鹿队）

　　中锋：纪国仇（洛杉矶快船）、艾尔·霍福德（亚特兰大老鹰队）

　　二年级队——

　　组织后卫：拉简·朗多（波士顿凯尔特人队）、乔丹·法玛尔（洛杉矶湖人队）、丹尼尔·吉布森（克利夫兰骑士队）

　　得分后卫：布兰登·罗伊（波特兰开拓者队）、罗尼·布鲁尔（犹他爵士队）

　　小前锋：鲁迪·盖伊（孟菲斯灰熊队）

　　大前锋：拉马库斯·阿尔德里奇（波特兰开拓者队）、保罗·米尔萨普（犹他爵士队）

　　中锋：安德里亚·巴格纳尼（多伦多猛龙队）

　　新秀赛的出场仪式并不复杂，和普通比赛的出场仪式相差无几，仅仅是增加了每名球员的出场时间，每人大概都能得到20秒的长镜头，那些喜欢表演的球员还能趁这段时间来段舞蹈或是独特的个人仪式抢镜头。

　　一年级队先出场，他们的出场顺序早已经在更衣室安排好，纪国仇和纪国耻被科比安排在第一位和第二位入场，杜兰特排在最后一位，这个顺序倒也没什么毛病，今年的新秀就这三位能放在科比眼里，其他的球员小飞侠都不甚在意，赢球就看着三个人。

　　现场DJ首先大声念出纪国耻的名字，熊猫大侠第一个出场，球馆里早已经关闭了主光源，观众席还能看清，但是球场上已经是漆黑一片，只能看见一道道五颜六色的光柱来回穿梭，各色光芒流动闪耀，灯光系统将整个球馆映照的流光溢彩，球馆四处还有光点流动闪烁，像是一片光的海洋。

　　今天的新秀赛，国内CCTV5全程直播，并且再次派出合理大师和孙大师两位大师级人物来到现场解说。他们的解说席位，就在TNT以及Espn的解说席中间，大卫·斯特恩今年算是给足了CCAV的面子，这个位置相当不错，倍有面子。

　　合理大师已经在赛前采访过姚明和太空易，本来他们还准备采访一下双胞胎。

　　这届全明星赛，两兄弟已经是其中的焦点之一，他们是全明星正赛首发，还参加了三分赛和扣篮大赛，新秀赛肯定还是首发。这要是国内出身的球员，估计国内媒体早把他们捧到天上去了，就算是现在，国内媒体也把他们当做联盟新生代内线最强的两人。

　　试想，如此多的话题，现在两兄弟的名气不但在亚洲在国内与日俱增，就算在美国他们也已经超过了同一届的杜兰特。不过央视后来碍于上面的命令，最终取消了这次既定的专访。

　　说起杜兰特，本来铁杜也想报名参加三分球大赛，但是联盟压根没有邀请他参加。扣篮大赛和三分大赛，不是你说你扣篮好看或是三分射的准就可以参加，首先你要在数据上有所体现，联盟才会向你发出邀请。

　　纪国耻的三分命中率接近42%，并且他的出手次数足够多，含金量足够大，这才能接到联盟邀请。再看杜兰特的三分命中，不到30%，联盟显然不会考虑邀请一个命中率都不到30%的球员来参加三分大赛，简直开玩笑。

　　纪国仇从球员通道慢跑而出，一道纯白色灯光立刻打在他的身上，如影随形将他笼罩在中间，熊猫哥哥向送给他欢呼的现场球迷挥动手臂，这一刻他就是整个球场的焦点。

　　美中不足的是纪国仇性格过于低调，第一个出场说明他是这届新秀罪被看好的一个，但是他完全没有一点个人庆祝动作，这看的包间里的耐克创始人菲尔奈特忍不住伸手捂脸。早知道熊猫哥哥这么低调内向，当初签狐狸弟弟就好了，那小子听说很骚。

　　菲尔奈特正想着，便看见纪国耻在自己哥哥出场还不到20秒的时候就先一步跑了出来。

　　这要换成其他球员，小狐狸这么做无疑就是结了大仇，不过纪国仇一点意见没有，他正好嫌20秒出场时间太多，熊猫大侠跑到球场中间只用了不到十秒，剩下的十秒他都不知道干嘛？难道就这么傻站着？？


第172章 两兄弟的发型

　　纪国耻可就没有哥哥这么低调，现场DJ刚刚念出他的名字，这家伙就忍不住开始发骚了，在场上连翻了五个跟头，引得现场球迷发出了比之前纪国仇出场更大的欢呼！

　　阿迪达斯北美地区总裁在另一个包间忍不住开怀大笑，直叹自己这个4500万给得值，签弟弟不签哥哥这个选择实在是太明智了。

　　两兄弟今天穿的球鞋已经是耐克和阿迪达斯提供，纪国仇穿着一双耐克特意为其打造的全明星版本的“熊猫一代”，这双鞋使用了多种耐克实验室最新技术，移动速度和缓震效果都非常突出，特别是对脚踝的保护异常出色。此鞋最大的亮点就是后脚跟部分的黑色纹路，整双鞋黑白色调搭配，看起来十分古典。这还没完呢，耐克这次全明星赛一共给熊猫哥哥准备了两双配色不同的球鞋，另一双是专为扣篮大赛准备特别版，纪国仇将穿着它参加扣篮大赛。

　　纪国耻脚上亮黄色的“狐狸一代”也十分抢眼，狐狸一代采用了立体设计，将踝骨放入鞋踝的立体区域内，给予舒适的保护。狐狸一代为鞋面带来了充足的支撑性和贴合能力，采用全掌“adiPrene+”，提供了出色的缓震能力及脚感。在大底上狐狸一代也被设计得轻薄至极，标准的五个受力点，能牢牢掌控球鞋的各个方向受力。极具灵敏度的大底采用WaveboneTractionSurface纹路，它是将人字纹大底进行升级，配合PureMotion一同发挥功效。

　　随着两兄弟之后，一年级球员陆续出场，直到最后一个杜兰特，引动的现场欢呼超过了两兄弟，这没法比，毕竟杜兰特是美国人。

　　今天的比赛，二年级队实力一点都不弱，07一代虽然整体含金量超过06一代，但是两边相差一年的比赛经验。对一个有潜力并且足够努力的球员，一年的NBA比赛和训练，完全可以填平两边天赋上的差距。

　　二年级队首发阵容：控卫拉简·隆多、得分后卫布兰登·罗伊、小前锋鲁迪·盖伊、大前锋拉马库斯·阿尔德里奇、中锋安德里亚·巴格纳尼。

　　一年级队首发阵容：控卫迈克尔·康利、得分后卫胡安·纳瓦罗、小前锋凯文·杜兰特、大前锋纪国耻、中锋纪国仇。

　　显而易见，一年级的阵容强在内线，尤其是中锋位置上占据绝对优势，二年级中锋巴格纳尼和纪国仇交过手，意大利状元完全不是熊猫哥哥对手；一年级队弱在后卫线上，布兰登·罗伊已经有了黄曼巴的外号，实力超过灰熊队28岁的大龄新秀纳瓦罗；控卫上，一年级队的康利对上待在三巨头身边的隆多，同样讨不到好处；小前锋位置，杜兰特和盖伊将有一番龙争虎斗；最后大前锋位置上的狐狸弟弟和黑阿德同样势均力敌。

　　这场比赛，得分后卫和中锋位置的对决，将是决定比赛胜利的关键！

　　球场边，大鲨鱼奥尼尔看着科比，脸上带着戏虐，对着科比伸出了自己的大手。

　　这个死胖子今天故意带着他的四枚总冠军戒指出席全明星，是什么意思大家都心照不宣，科比现在才三枚，奥尼尔离开湖人在迈阿密拿到第四次冠军后，在各种场合没少恶心小飞侠。

　　科比一脸嫌弃地伸出手，两人在场边均用一脸厌恶的表情在握手，霎时间把全场聚光灯都吸引过来。

　　这时候，只见奥尼尔胖胖的脸上露出一抹坏笑，手上偷偷加了把力气，立刻就见到对面科比的脸上变了颜色，一副被人捅了菊花的蛋疼模样！

　　谁都看得出，小飞侠眼中冒火！

　　最后当两人的手松开时，科比的右手已经快失去了知觉，可见奥尼尔这次握手用了多大的力气，科比的那一双小手，哪里是奥尼尔那一双蒲扇般巨掌的对手？

　　“沙克，带我提嫂子问好。”科比脸色发白，又和奥尼尔相互拥抱，快速地在大鲨鱼耳边轻轻说道。镜头里只能看到小飞侠一脸微笑的面容，丝毫看不出他这句话有多么恶毒。

　　奥尼尔的脸色这下同样变得难看，他的老婆跟他闹离婚，外界报道的版本有很多，不少人都说奥尼尔的老婆给他带了绿帽子，偏偏这事还真不是谣言。事实上奥尼尔的老婆去年和他离婚后不久又复合，但是没过多久又和比自己小了12岁的男模特马龙·耶茨偷情。据说奥尼尔在得知妻子香妮给自己又戴了一顶“绿帽子”后，通过自己的儿子给她妻子的新男友传话，表示要弄死这个“小白脸”！

　　科比这句话说完，奥尼尔脸色自然变得极度阴沉，两人的脸色现在都不好看，各自哼了一声，转身回到自己的替补席，准备把怒气通过这场比赛释放出来，今天这场比赛注定不会枯燥。

　　比赛开始前，这两位联盟反目为仇的代表之一，做的事相同，两人都将自己的球员叫到身边，一番威逼利诱，总结起来一句话：“干死他们！”

　　孙大师这时候在央视转播席位开口说道：“比赛开始前，球场上出现了感人的一幕，奥尼尔终于放下身段，不计前嫌，主动与科比拥抱，用我们的话就是相逢一笑泯恩仇。”

　　合理大师呵呵一笑，说道：“没错，赛场上两人激情相拥，仿佛又回到了往日熟悉的时光，科比与奥尼尔冰释前嫌，OK组合重归于好。”

　　TNT转播席位，查尔斯·巴克利咧开大嘴，用他浓厚的口音说道：“也许时间已经在奥胖和科比之间慢慢溜走，但他们仍然是一对老冤家，也总能为大家奉献精彩的比赛，现在奥胖拥有一件科比没有的东西——一个新的冠军。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这两个人的事，我们说到比赛结束都说不完，还是把话题放到湖人队不久前的交易上，这笔交易无疑是这个赛季最成功的一笔交易，湖人从孟菲斯灰熊得到加索尔真是太划算了。你知道吗？我每次想到这笔交易都忍不住想笑，我知道你也是，因为大家都很奇怪这笔交易怎么可能发生？”

　　查尔斯·巴克利哈哈大笑：“当然，似乎是有人被彻底的耍了，明显湖人受益很大，对湖人全队而言加索尔是极佳的补充品，他身高占优，可以离篮筐很远中投，策应能力出众，他和拜纳姆是湖人的最佳双人自行车组合，他的技巧是湖人夺冠的大口径火炮。”

　　纳什和小斯坐在场边，风之子大声向双胞胎兄弟喊着加油口号！

　　比卢普斯同样出现在场边，穿着一身休闲装扮，为未来的两个队友助威。

　　姚明一手抱着可乐，一手抱着爆米花，他坐在那里就像别人站着一样。

　　今天场边坐了不少全明星，明天参加全明星正赛的大腕们今天来了近半，他们有些是到现场支持自己的新秀队友，有些根本就是来抢镜头的骚货，比如韦德、安东尼等人，这些家伙的体型穿起衣服来显得非常帅气，在场边偶尔摆几个POSE就能吸引不少镜头。

　　场上比赛马上就要开始，两队替补们已经退场，双胞胎今天第一次梳了不同的发型，这是耐克和阿迪达斯的强烈要求，为此这两家体育巨头昨天还被两人敲诈了四千美金，纪国耻给出的理由是——打理发型。

　　纪国仇弄了个圆寸，他们两人头型好看，理什么发型都好看，熊猫大侠就选了个相对低调的发型；纪国耻就不同了，这家伙的骚包性格，直接搞了个莫西干发型，人家熊猫哥哥只花了一千美金，这还是加上小费后的价格。狐狸弟弟却直接给阿迪达斯开了一张三千美金的发票要求报销，让后者气得吐血三升！

　　开场跳球，莫西干狐狸主动要求表现，和他争球的是意大利面条状元。

　　裁判一声哨响，纪国耻用他超一流的弹速轻松战胜巴格纳尼。

　　纪国耻的垂直弹跳现在提升到了75cm，最高弹跳勉强接近90cm，弹跳能力凑活着算是一流。别看他的弹跳不如哥哥，但是他的弹速却丝毫不逊色魔兽等人，弹速上的优势让他在争抢篮板和跳球上反而要强过熊猫哥哥。正式比赛里，球员的弹速要比弹跳高度更重要，激烈的对抗下哪有时间让你跳那么高，跳得高不如跳得快。

　　杜兰特拿到篮球，回传给迈克尔·康利，一年级队先攻。

　　康利没有快速推进，他是个传统控卫，没有教练的命令他不会浪投，优先传球给队友，以组织球队为第一目标。

　　纪国仇落位到三分线外，按照科比教练的指示打挡拆，他们没有相互配合过，打挡拆确实是最好的选择，至少要比个人单打强多了。

　　弟弟纪国耻同一时间落到低位，对着杜兰特使了个眼色，后者立刻明白，两个不同球队的未来巨星在低位做了一个无球掩护，分开后纪国耻向45度三分线外移动，杜兰特从这一侧底角跑向另一个底角。

　　二年级队的两个对位防守球员默契度明显不够，阿尔德里奇和盖伊全都扑向纪国耻，杜兰特绕到另一侧底角无人防守。

　　纪国仇和康利挡拆后，接到篮球，立刻从高位将篮球甩向杜兰特，他的身高优势让他可以像个灯塔一样在中间向两边任何位置传球，这也是他场均助攻数能够达到5个的原因，他的传球范围极广，覆盖全场！

　　杜兰特接球，赶在防守球员补防前迅速出手三分，空位投篮打进一年级队第一球。

　　老邓利维在电视前抱着孙子，见到双胞胎的动作呵呵一笑，对着小邓利维说道：“儿子，我叫你买五万块一年级队获胜，你买了没有。”

　　步行者的小邓利维和他老子一样呵呵笑道：“不止五万块，我又加了五万。”

　　老邓利维笑得眼睛都眯起来了：“干得漂亮！”

　　新奥尔良球场里，场边明星在一年级队进球后纷纷摆出各种POSE吸引镜头……

　　大猩猩手上拿着一部数码相机，每年全明星他都在那拿着相机瞎拍一通，不知道大猩猩XXOO时是不是也喜欢自拍，感兴趣的黑客们应该去黑一下他的电脑，没准能在里面发现什么。

　　科比双手抱胸，在场边一副胸有成足的模样，学起了自家教练禅师的做派。小飞侠最清楚自己邻居的厉害，双胞胎兄弟再辅助杜兰特和康利，他们的这套阵容在科比看来，就算碰上湖人队都难说胜负，对面那帮二年级菜鸟，根本无法应付。


第173章 亮相时间已过

　　二年级队开场以后主打布兰顿·罗伊，身高只有191cm的纳瓦罗接连被罗伊强打得手。黄曼巴和快船队交过手，对双胞胎内线的防守能力十分忌惮，几次强打都是在15英尺左右的中距离投篮，没有深入篮下。

　　奥尼尔见到罗伊连得5分，在场边咧开大嘴，发挥他语言上的幽默天赋，向自己带队的球员鼓舞士气，不过在科比看来这个死胖子根本就是在作秀。

　　一年级队的二号位孱弱，奥尼尔已经打算好了，待会把罗尼·布鲁尔换上去打小前锋，把盖伊挪到得分后卫上，继续拿纳瓦罗的身高做文章。

　　新秀挑战赛分为上下两个半场，每个半场都是20分钟，规则和NCAA更为接近。两队在上下半场各有一次100秒的长暂停和一次20秒短暂停，除此以外，上下半场各存在两次强制性商业广告插播暂停，分别在半场的7分钟与14分钟的时候强制进行。

　　比赛里球员的犯规行为将被记录台统计，但是不存在6犯离场的情况。而记录台将在任何一方累计犯规次数达到第11次的时候通知裁判进入罚球程序，半场结束前的2分钟内，任何一支队伍的第二次犯规开始，同样开始判罚罚球。

　　上半场比赛进入到第七分钟，比赛自动进入暂停，这次暂停算到了2年级头上，比分16:15，一年级队领先一分。

　　一年级队，纪国仇7分钟上场时间贡献2分4篮板3助攻2盖帽，纪国耻5分2篮板1助攻1盖帽，杜兰特5分，康利2分2助攻，纳瓦罗2分。

　　二年级队，鲁迪·盖伊拿到4分2篮板，布兰顿·罗伊7分，拉简·隆多2分3篮板3助攻，阿尔德里奇2分2篮板。

　　意大利状元下场时脸色尴尬，这次暂停，场上十名球员里就他一个没有得分，不止没有得分，他就连一个篮板都没有抢到。

　　“该死的隆多，你一个控卫抢那么多篮板干嘛？”巴格纳尼心中暗骂自己的队友，隆多刚刚在他头上抢走一个篮板，简直欺人太甚！

　　全明星赛上，无论新秀赛还是正赛，教练必须让每一名球员都上场打球，由于两边只有九名球员，所以这次暂停后只能4上4下。

　　比赛重新开始后，一年级队换上：胡安·纳瓦罗、艾尔·索顿、凯文·杜兰特、路易斯·斯科拉、艾尔·霍福德。

　　二年级队换上：丹尼尔·吉布森、乔丹·法玛尔、罗尼·布鲁尔、保罗·米尔萨普、安德里亚·巴格纳尼。

　　奥尼尔非常会做人，见到巴格纳尼没有拿到数据，便将意大利状元继续留在场上。两支球队换人之后，一年级队的强点调转，他们现在是后场强大，内线孱弱。二年级队则是内外线都没有了强点。

　　这个时候就能看出来，07年新秀整体潜力要超过06年，公牛队的诺阿上赛季本来打算参加选秀，媒体预测他会在前三位被选中。然而诺阿最终推迟一年参选，后果就是一下掉到了乐透区，连新秀赛都没有能够入选。

　　奥尼尔教练在第十分钟换下巴格纳尼，意大利状元这时候终于拿到1个篮板，但是二年级队已经落后8分。

　　一年级队的杜兰特这段时间连续命中投篮，加上灰熊队和火箭队两个28岁的大龄新秀在场上大发神威，这两个家伙比赛经验丰富，技术和意识要比其他球员高出一筹，一年级队现在看起来反倒更老。

　　幸好奥登大帝伤了，不然现在一年级队场上的球员阵容，说是新秀根本没人相信。

　　查尔斯·巴克利一直笑个不停，今年的一年级队确实有点耍赖，斯科拉和纳瓦罗比他们的教练也小不了几岁，这两人都是在欧洲拿过冠军，并且在奥运会和世锦赛证明过自己的老江湖，与他们对位的丹尼尔·吉布森和米尔萨普被两个老妖耍的团团转。

　　比分28:20，二年级队这个阵容在场上没有突出的强点，要不是骑士队的丹尼尔·吉布森今天三分神准，他们现在已经不知道落后多少分。

　　杜兰特已经拿到10分3篮板、纳瓦罗3分2助攻、斯科拉4分。

　　奥尼尔在上半场第9分50秒再度做出换人调整，二年级队场上阵容变成：丹尼尔·吉布森、罗尼·布鲁尔、鲁迪·盖伊、保罗·米尔萨普、拉马库斯·阿尔德里奇。

　　科比同样做出换人调整，换上了还没有上过场的太空易，一年级队场上阵容变成：胡安·纳瓦罗、艾尔·索顿、易建联、路易斯·斯科拉、艾尔·霍福德。

　　姚明在场下喊了一句：“阿联，加油！”

　　易建联点点头，然而这样的场面太空易其实有些放不开，尤其当现场DJ大声念出他的名字后，莲弟的心跳也不禁跟着加快。

　　合理大师见到易建联上场，连忙大声说道：“阿联上场了，1月份的比赛，易建联有了很大进步，现在阿联打球很干脆，今天的全明星也是一样，不要犹豫，接球就投是他需要做的。”

　　孙大师也说道：“今天两边打得非常拼命，毫不懈怠，防守时我们看到，刚刚霍福德扇飞了法玛尔一次上篮。”

　　合理大师当然不能说这是两边教练在较劲，解说要和谐，只能说道：“在刚刚经历过飓风灾难的新奥尔良，今年的全明星主题是严肃认真，所以两队球员在场上表现一板一眼。这样的防守让今天扣篮都很少，双胞胎兄弟比赛一开始，就把盖伊的一次扣篮生生按了下来，给这场比赛定下了基调。”

　　这倒不是合理大师瞎说，纪国仇这家伙一上来就先盖了鲁迪·盖伊的一次扣篮，接着又把阿尔德里奇的上篮扇飞，这两次盖帽确实将比赛强度从一开始就提得很高，今天两边的灌篮并不多，和往届新秀赛完全不同。

　　易建联上场打小前锋，他要与鲁迪·盖伊对位，后者自从被纪国仇冒了一个，就老想着还回来，不过想盖纪国仇又谈何容易，这下见到在他眼里样貌差不多的易建联，反正都是黄皮肤，就决定拿你出气了……

　　两队换人之后，比赛又进行了三分钟，在上半场第7分钟的时候，比赛自动进入第二次暂停，这次暂停算在了一年级队身上。

　　易建联此刻蛋疼加菊紧，他在这三分钟里被鲁迪·盖伊贴身防守，灰熊新核心那一双变态的长臂，让他重蹈巴格纳尼覆辙，三分钟什么数据都没拿到，下场时0分0篮板0助攻。

　　合理大师和孙大师都是一阵无语，这几分钟易建联拿不到数据，让他们只能反复提及姚明的他的队友斯科拉，要么就是反反复复念叨着：“这球打得漂亮……这球真敢投啊……要丢要丢……”

　　这次暂停，两边都换上各自大部分主力，双胞胎兄弟再度上场。

　　一年级阵容：迈克·康利、艾尔·索顿、易建联、纪国耻、纪国仇。

　　二年级阵容：拉简·朗多、布兰登·罗伊、鲁迪·盖伊、保罗·米尔萨普、拉马库斯·阿尔德里奇。

　　比分48:44，上半场比赛还有7分钟，一年级队领先4分，鲁迪·盖伊先前连续在易建联身上拿到分数，缩小了两队比分差距。

　　双胞胎重新回到场上，比赛强度再次提升，这两兄弟在场上就和斯科拉和纳瓦罗一样，根本没有太多表现欲望，态度十分认真。好吧，狐狸弟弟或许有，但是熊猫大侠只想拿到比赛胜利，获得MVP奖杯！

　　他们两个的球鞋合同里，都有拿到新秀赛MVP的奖励，而且不是小数目。他们随便谁，只要拿到新秀赛MVP，就可以得到100万美金的奖金，这个数目足够让他们在比赛里玩命！

　　纪国仇上场后，一年级队不再像之前全靠球员单打独斗来取分，如果和二年级队进行这方面的较量，他们最后一定不是对手。只要看看两队球员本赛季的个人数据，不管是两分球命中率、三分球命中率、还是失误率……这些重要的数据，如果不算双胞胎兄弟这两个变态，一年级球员远没有二年级球员出色。包括杜兰特，现在铁杜的投篮比盖伊还铁，这可并不是开玩笑，而是铁一般的事实。

　　比赛重新开始，二年级队先进攻。

　　纪国耻一到场上就习惯性指挥队友防守，康利和易建联对此没有抗拒，两人都听从纪国耻的指挥跑位，这是球员性格所致。但是索顿显然不想让别人对他指手画脚，装作没有听到，并没有按照纪国耻的意思来做。

　　罗伊运球突破，索顿被黄牛曼巴逼真的假动作突破，后者没有深入，再次中距离闪开空挡出手命中。

　　“你有没有听到我的话，我说让他突破！”纪国耻丝毫不给索顿面子，上来就对着索顿大声指责。他小狐狸现在可不是小角色，在快船队连阿泰斯特都听从他的指挥，之前的杜兰特也没有驳他面子，你一个小小的索顿算什么东西！

　　“我没有听到，你离我远点！”索顿被人当头训斥，没有发火已经算是忍让，他没想到纪国耻的反应会这么大。

　　科比在场下一看不好，这只死狐狸怎么比他还霸道？

　　不过狐狸弟弟什么德行，科比还是知道一些，连忙叫杜兰特起来热身，准备用杜兰特提前换下艾尔·索顿。

　　艾尔·索顿心中愤怒，没有和纪国耻抬杠，转身跑向前场落位。

　　这个时候他除了愤怒，还有些后悔，现在索顿担心双胞胎哥哥会不给他传球。

　　没错，他猜对了，纪国仇的确不再给他传球，这次熊猫哥哥在低位接球，直接单打阿尔德里奇。

　　两队球员散开，阿尔德里奇之前被纪国仇盖了一个，现在憋着气打算还回来。

　　纪国仇半转身虚晃，阿尔德里奇认为这是假动作，没有起跳封盖。

　　熊猫大侠立刻勾手投篮，打板球进。

　　接下来一分钟，比赛没有死球，索顿在场上就像他想的那样，完全碰不到篮球，反倒易建联得到两次出手机会，命中一球，终于拿到2分，现在场上球员里没有得分只剩下可怜的意大利面条状元。

　　上半场最后4分40秒，科比换上杜兰特和纳瓦罗，换下艾尔·索顿和易建联，赛后没有人注意到，索顿这场比赛再也没有上场过。

　　科比这么做可不是帮纪国耻，而是为了战胜对面的死胖子。他知道想要取胜，被两兄弟排斥的索顿自然就不适合再出场。不单单是索顿，下半场一年级替补球员的出场时间都不会再有上半场这么长，现在所有球员都已经出过场，得过分，接下来就该进入真正的比赛，小飞侠认为双胞胎和杜兰特下半场打上十七八分钟完全没问题。


第174章 负角度战斧式劈扣

　　“我们防守端打人盯人，我和弟弟守下线，其他三人守左右两翼和罚球线。”

　　第4分30秒，鲁迪·盖伊借助米尔·萨普的掩护突到内线造了纪国仇一次犯规，熊猫大侠趁机把队友聚拢到一块，对着球队其他三名暂时队友说道。

　　双胞胎同时在场上有许多先天优势，球场上就五个人，他们两个已经占了其中两位，只要再拉拢到一个就能牢牢掌握话语权。

　　杜兰特没意见，书包话不多，好说话，纪国仇之前那次犯规是为了填补他的漏人，这时候当然不会有反对意见。

　　迈克尔·康利同样没意见，他一样是个话不多的球员，教练让他怎么做他就怎么做，现在纪国仇实际上比科比更像教练。

　　最后剩下纳瓦罗，他就更加不会有反对意见，西班牙人反倒觉得这样做不错，哪怕纪国仇现在跟他说打联防，欧洲豪门出身的纳瓦罗也可以胜任。一年级队这时候要是把斯科拉换上来，纪国耻降到小前锋，他们打联防也不是不能凑活。

　　鲁迪·盖伊两罚全中，拿到自己第12分，随后挑衅一般看向纪国仇，熊猫大侠现在只得了4分。

　　纪国仇才不会因为对方的挑衅就改变自己打法，他得分不多，但是已经拿到6个篮板和4次助攻外加2次封盖，刷个三双球队赢球，他照样有机会竞争MVP。

　　纪国耻进攻端和杜兰特交叉跑位，两人都有接球机会，纪国仇当然把篮球传给自己的弟弟，纪国耻接球迅速出手中距离……

　　“唰！”小狐狸拿到自己第9分。

　　纪国耻这一球机会并不是特别好，罗伊换防后将手封到了纪国耻的眼前，不过狐狸弟弟还是坚决果断地出手投篮。

　　他们两个都清楚的知道，在这样的比赛里想拿MVP，除了赢球之外，两人的个人数据必须要好看，而且还要防止美国佬偏帮杜兰特，他们必须比杜兰特的数据强出一筹才能确保MVP最后落到他们两兄弟手上。

　　没错，不仅他们两个知道，甚至所有球迷都能猜到，如果双胞胎兄弟今天数据全都足够出色，并且强出杜兰特许多，那么联盟一定会继续玩并列的把戏。

　　二年级队进攻，隆多运球杀到内线，在纪国耻的干扰下上篮不中，纪国仇在篮下又抢到一个篮板。

　　杜兰特意识很不错，立刻快下，一年级队反击。

　　纪国仇这种情况下不能故意不给杜兰特传球，否则美国球迷就该说他不要碧莲了。

　　杜兰特迈开脚步，利用速度甩开防守球员接到熊猫大侠长传球，位置已经在对方半场。然而这时候的杜兰特速度快，但是运球能力一般，接到篮球后速度立刻大幅度下降，被全力回追的鲁迪·盖伊追上。

　　最终杜兰特这次进攻只造成盖伊的犯规，熊猫大侠的助攻没有捞到。

　　鲁迪·盖伊现在论名气比杜兰特只高不低，灰熊核心出色的运动能力，还有一双同样变态的臂展，投篮也不算铁。这个赛季盖伊能够拿到场均20+7的数据，投篮命中率46%，三分命中34%，这样的数据已经是一个货真价实的全明星球员。

　　杜兰特两罚一中，纪国耻利用身高臂展优势，伸手在米尔·萨普的头上拨到篮球，又将篮球挑回到天上……

　　纪国仇和阿尔德里奇抢作一团，最终纪国仇凭借更好的弹跳和臂展抢到了这个篮板，落地后立刻再起，强行上篮造成阿尔德里奇打手犯规，一年级队又得到两次罚球。

　　纳什和身边一众球星都在为纪国仇叫好，他们里面除了纳什和比卢普斯支持双胞胎，姚明支持易建联和双胞胎，剩下的大部分都是中立态度，谁有精彩表现他们都会起来叫好，顺便摆出各种POSE吸引镜头。

　　安东尼这次对着大熊猫两只手各伸出三根手指，今天甜瓜带着一副造型别致的墨镜，一支耳朵上还像娘炮一样戴着耳钉，安东尼靠着自己的娘炮装备成功战胜韦德、詹姆斯、霍华德，抢到了这次镜头。

　　纪国仇两罚全中，拿到自己第6分。

　　双胞胎在场上，二年级队的进攻就会变得十分艰难，盖伊再次试着向篮下突破，在纪国仇的防守下临时变扣篮为上篮，不但失去平衡摔了个半死，还险些投了个三不沾，这次进攻除了给纪国耻贡献了一个篮板外什么也没得到。

　　上半场结束，比分65:56，一年级队领先二年级9分。

　　纪国仇上半场拿到9分10篮板6助攻3盖帽、纪国耻15分8篮板2助攻2盖帽、杜兰特14分5篮板2助攻、纳瓦罗8分3助攻、迈克尔·康利6分3助攻、斯科拉7分3篮板、艾尔·霍福德2分、易建联2分、艾尔·索顿2分。

　　布兰顿·罗伊上半场拿到10分3篮板3助攻、阿尔德里奇8分4篮板、鲁迪·盖伊11分4篮板、拉简·隆多6分5助攻4篮板、丹尼尔·吉布森9分、米尔·萨普4分。

　　中场休息，两队球员都没有回更衣室，留在场边观看明星表演。

　　一年级队上半场大比分领先，科比教练无疑最是兴高采烈的一位。

　　另一边，二年级队的奥尼尔教练正好相反，大鲨鱼胖胖的脸上没有了半点笑容。

　　原本在中场休息，奥尼尔还准备发挥自己的娱乐精神，跳上一段太空舞步给大家伙助助兴！可现在哪还有这个兴致，别说跳舞，现在大肥鲨连看艳舞的兴致都没了。

　　科比表示，那条大鲨鱼没有兴致，我有啊！干脆我下场跳两段广场舞给大家助助兴，岂不是更好？

　　可惜最后科比的广场舞还是没有跳成，跳舞的人选由大鲨鱼换成了大猩猩和魔兽。

　　科比和纪国耻在场边看着大猩猩和魔兽在场上作秀，两人一同撇嘴作出不屑的动作，科比小声嘀咕：“我有三枚戒指，他什么都没有。”

　　纪国耻在一旁及时附和：“没错，那两个动物一枚戒指也没有，将来也不会有，你们永远是0:3。”

　　科比大怒，死狐狸这话什么意思，是在咒我以后再也拿不到冠军吗？

　　熊猫大侠无奈地摇摇头，下半场比赛还没开始，自己这边似乎已经快要将帅不合，一会他们的教练要是在场上和自己球员互肘起来，那就精彩了，两个蠢货！

　　纳什中场休息和纪国耻凑到一块，熊猫大侠看到这两个家伙从昨天开始就不知道在偷偷聊着什么，把心灵感应打开，偷听两人谈话。

　　“加拿大明年有没有奥运会参赛资格？我记得去年美洲男篮锦标赛，加拿大的排名是第五位。”这是纪国耻在向纳什询问。

　　“奥运会一共12个参赛名额，东道主和06年世锦赛冠军直接入围，07年各大洲锦标赛的冠军直接入围，还剩下五个要在今年6月份通过落选赛决定，我们有参加落选赛的资格。”这是纳什对纪国耻的解释。

　　“对了，去年你没有参加加拿大队，别不是忽悠我们哥俩去，你自己在一边看热闹吧？”

　　“怎么会，我在04年以后确实没有进入过加拿大队，那时候我已经30岁了，无法同时应对NBA和奥运会的比赛。一个人带队需要做的太多，而且没有希望。但现在不同，一旦你们兄弟决定加入加拿大队，我就会再次回到国家队。”

　　纪国仇收回心灵感应，加入中国队还是加拿大队这个问题，他们两个已经决定加入加拿大队。

　　他们做出这个选择的原因一方面是中国篮协诚意不够，想要他们两兄弟的钱多过要人。除此之外，最重要还是归化政策的限制，他们两个加入中国队，要在三年以后才能代表国家队参加国际比赛，这让篮协对他们的兴趣大为降低，既然不能立刻在08年北京奥运会提升他们的政绩，官老爷们自然就不在乎他们两个。

　　中场演出结束，下半场比赛开始，两队首发阵容没有改变，战术也没有改变，依旧是挡拆VS单打。

　　二年级队今天更多使用单打，他们可没有双胞胎，能打的战术有限。

　　下半场二年级先攻，鲁迪·盖伊接到隆多传球，突破后一个负角度上篮，仗着恐怖的臂展，空中躲开纪国耻的封盖将篮球用手指跳进篮筐。

　　“妈的！这王八蛋敢跟我斗臂展！”

　　纪国耻被盖伊当面打进一记精彩的进球，心中大为恼怒！

　　鲁迪·盖伊在全场球迷高声欢呼中，挥动双臂向纪国耻再次进行挑衅！

　　这次进攻，灰熊核心本来打算表演一次负角度战斧式劈扣，但是狐狸弟弟的防守也不是吃素的，这一球最终只能把扣篮变成上篮才躲过了纪国耻的封盖。

　　纪国耻进攻端，在左边侧翼伸手要球。

　　杜兰特本来接到康利传球，打算自己浪投一个，但是看到狐狸弟弟伸着一双同样恐怖的长臂在向自己伸手要球，快速想了想，此刻心思还很单纯书包同学还是把篮球传了过去。

　　纪国耻接到篮球，心中暗道：“好书包！”面对阿尔德里奇的防守，纪国耻原地运了两下球，突然向底线方向突破。

　　阿尔德里奇早有准备，立刻跨步移动，却好像撞上了一堵墙！

　　纪国仇在心里收到纪国耻呼叫掩护的要求，从高位赶过来和弟弟打了一个挡拆，阿尔德里奇可没料到这招，当即被纪国耻成功突破。

　　意大利状元换防，脚步慢了一拍，纪国耻运球两步杀进篮下，迎面对上从弱侧赶过来协防的鲁迪·盖伊。

　　“来得好，老子等的就是你！”

　　纪国耻刚刚险些被人劈扣，这次的突破和之前的盖伊几乎一样，起跳后他同样已经没有灌篮角度。

　　鲁迪·盖伊心中突生警兆，在这一瞬间，他似乎预料到要有什么不好的事情发生！

　　纪国耻接下来的动作果然应征了盖伊的第六感，狐狸弟弟这次同样在负角度做出战斧式劈扣动作，但和盖伊不同的是，狐狸弟弟的臂展比他要更加恐怖，盖伊的臂展是221cm，纪国耻的臂展足有228cm，几乎和杜兰特不相上下。

　　“砰！”

　　鲁迪·盖伊的封盖没有阻止纪国耻的这次负角度扣篮，小狐狸多出7cm的臂展使他成功完成了先前盖伊没有做到的负角度战斧式劈扣，当篮球灌进篮筐的那一刻，全场聚光灯闪成一片，可怜的灰熊新核心在新秀赛上遭受奇耻大辱！


第175章 惨遭忽悠的书包！

　　查尔斯·巴克利满脸不敢相信的表情，瞠目结舌看着纪国耻完成了这记可以拿到“扣篮大赛”上表演的灌篮。直到纪国耻落地后，居高临下对着鲁迪·盖伊做出挑衅动作的时候，大屁股才开口说道：“真是不可思议！肯尼，我现在记不起来，你告诉我他们两个是谁参加扣篮大赛，又是谁参加三分大赛？”

　　肯尼·史密斯同样满脸惊讶之色，闻言说道：“我已经等不及想要看看熊猫哥哥的灌篮是什么样了？”

　　面对这样精彩的进球，场边的明星们果然又开始摆起POSE，勒布朗·詹姆斯这次拿着相机对着场上“啪啪啪”一阵猛拍，脸上做出惊讶的表情，可惜十分浮夸做作。

　　电视前有不少球迷蛋疼，人家都灌完篮了，这家伙还在那拍什么呢？

　　不过不管大猩猩表情是不是浮夸做作，这次镜头却被拿着相机的勒布朗·詹姆斯顺利抢到。

　　球场上，纪国耻对着鲁迪·盖伊一脸挑衅脸，两人目光对视，仿佛仇人见面，被颜扣的鲁迪·盖伊一半是愤怒一半是羞愧，再被纪国耻这样挑衅，早已经两眼发红，看那样子就快要恼羞成怒了。

　　两边球员连忙将两人隔开，省得这两个家伙在全明星上大打出手，全明星历史上还没有发生过这种事情，大家认真归认真，但真到了剑拔弩张的地步就不好了。

　　裁判没有判罚犯规，比赛继续进行。

　　隆多这次将篮球交给阿尔德里奇，黑阿德在低位强打纪国耻，前者体重上有10磅优势，向后利用肩膀连续靠打，突然转身跳投出手，命中一记低位翻身跳投。

　　比分67:60，下半场二年级队突然打起罗伊和阿尔德里奇这对开拓者的内外线搭档。球迷们想起来，原来不止一年级的双胞胎来自同一支球队，二年级的罗伊和阿尔德里奇也是队友，这两人配合同样默契。

　　隆多中场已经收到奥尼尔的命令，下半场要将篮球更多交给罗伊来处理。凯尔特人控卫对此自然十分抵触，但是他知道，如果自己不照做，场下还坐着乔丹·法玛尔和手感火热的丹尼尔·吉布森，奥尼尔换下他一点压力都没有。

　　两兄弟不怕鲁迪·盖伊这样身体出色的球员，却最怕罗伊这样靠脑子打球，擅长利用节奏变换寻找机会的球员。当初科比是被他们算计，否则黑曼巴要比现在的罗伊还要有威胁。

　　罗伊下半场开始试着往内线打，靠着他诡异的突破节奏，连续两次在纪国仇的防守下利用时间差找到上篮时机，还造了熊猫大侠一次犯规，连得五分。

　　比分69:65，一年级队的杜兰特两次三分球全部打铁，让二年级队转眼将分差缩小到4分。

　　科比在场边大喊：“把篮球交给大熊猫！”

　　杜兰特脸色这下也变得不太好看，科比的话变相说明把篮球交给他不靠谱。不过铁杜今天外线三分球7投2中，确实说不上准。另一边的小狐狸三分球6投3中，命中率要比他好的多。

　　纪国仇连续被罗伊打成，并没有太大反应，这和他总被对方球队的全明星内线教训有关。在快船，一向是由他负责防守对方威胁最大的内线，虐着虐着大熊猫已经被虐习惯了，心态上越发成熟。

　　转入进攻端，纪国仇把篮球精妙的塞给沿底线切入的纪国耻，两人这次内外连线成功，瞬间打穿二年级队的防守，纪国耻接到篮球造成补防的巴格纳尼犯规，二加一。

　　“大家多无球跑动，有机会就往篮下切入，我会给你们传球。”纪国仇上前摸了摸杜兰特的脑袋，向着小书包和其他临时队友说道。

　　纪国耻心中偷笑，大熊猫这纯粹是忽悠，想要拿杜兰特当诱饵吸引对方注意力。

　　不过看小书包一脸郑重的样子，貌似还真信了，果然好孩子……

　　纪国耻加罚命中，不知不觉他已经拿到19分。

　　隆多这次进攻和巴格纳尼挡拆，利用速度杀进内线偷袭得手。

　　纪国仇的封盖只差一点就把篮球拍出来，凯尔特人控卫心有余悸，对方的补防速度实在太快，下次这样的投篮还是少投为妙。

　　杜兰特这边确实相信了大熊猫的话，进攻端不再待在外线等待传球，而是主动空切篮下，加强了自己的无球跑动。

　　二年级队被杜兰特的切入迷惑，纪国耻在外线接到熊猫哥哥传球，立刻出手投篮，轻松命中自己本场比赛第四记三分球，得分已经上涨到22分。

　　查尔斯·巴克利在纪国耻进球后喊道：“一旦外线有空位一定要传出去，特别是球队里有像狐狸弟弟这样的三分能手。”

　　肯尼·史密斯点头说道：“第一个赛季很少有人能将自己的三分命中率提升到40%，不得不说他有成为神射手的绝佳天赋，明天的三分大赛，我非常看好他。”

　　查尔斯·巴克利有不同意见：“小狐狸的三分很准，但我认为纳什的三分才是最准的，他有47%的三分命中率，我简直无法想象，难道比赛里没人防守他吗？”

　　下半场第14分钟，比分85:80，一年级队依然领先9分。比赛再度进入强制暂停时间，这次暂停算到了二年级队身上，科比和奥尼尔很有默契，两人都没有主动叫过暂停。

　　科比把两兄弟换下，这次小飞侠不准备在最后七分钟才换主力重新上场，这次换上替补，科比只打算让他们打上四五分钟，在最后十分钟把主力重新换上，那边的奥尼尔也是差不多的打算。

　　纪国仇已经拿到13分15篮板8助攻4盖帽、纪国耻25分10篮板2助攻3盖帽、杜兰特16分5篮板3助攻。

　　布兰顿·罗伊拿到19分4篮板5助攻、阿尔德里奇14分7篮板、鲁迪·盖伊15分6篮板、拉简·隆多8分7助攻7篮板、丹尼尔·吉布森15分。

　　“奇怪，隆多为什么拿到这么多篮板？”世界各国的转播见到隆多的数据，均感觉十分奇怪，这个身高185cm的控卫居然和阿尔德里奇的篮板数相同，简直不可思议？

　　巴格纳尼下场后看到隆多的篮板，只感觉到一阵心塞，一把用毛巾把脸捂上，眼不见为净。所以他没有看到，奥尼尔用鄙夷的目光看了他一眼，觉得一个中锋篮板数不如一个控卫，完全可以去吃屎了，心中已经决定用阿尔德里奇打中锋，用米尔·萨普打大前锋，这个意大利面条就在板凳上待着吧。

　　下半场第9分30秒，替补们已经打了五分钟，易建联刚刚拿到自己的第6分，科比用掉下半场唯一一次20秒短暂停，开始进行换人调整。

　　比分95:98，短短五分钟时间，二年级队不知不觉间已经反超比分。去年在季后赛大放异彩的丹尼尔·吉布森，上半场已经命中了4记三分，下半场他的表现更加惊人，三分球5投4中，全场三分球10投8中，拿到24分。

　　两兄弟这才想起来，这个日后根本没有在NBA给球迷留下什么印象的丹尼尔·吉布森才是今年的新秀赛MVP，骑士后卫在这场比赛里打破了新秀赛三分球纪录。

　　科比将一年级主力全部换上，希望迈克尔·康利能对速度飞快，得分能力突出的骑士后卫丹尼·尔吉布森造成一定限制。

　　比赛重新开始，奥尼尔同样将大部分主力换上，当然意大利状元除外，二年级队使用阿尔德里奇出任中锋，米尔·萨普打四号位。

　　纪国仇上场后立刻在高位接球，米尔·萨普在身后贴得很近，想要用压迫性的防守限制熊猫哥哥的高位策应。

　　纪国耻从侧翼赶过来接应，大家以为他要接球，狐狸弟弟却直接从熊猫大侠身边跑过，向篮下切入。

　　米尔萨普和阿尔德里奇连忙把注意力放在纪国耻身上，他们两个认为熊猫哥哥这个时候八成会把篮球传给切入篮下的狐狸弟弟，却没想到纪国仇的传球只是个假动作，虚晃一枪，突然转身突破……

　　二年级队两名球员措手不及，纪国仇传身后运一下球，向篮下踏出一步开苏起跳一记单手劈扣拿到两分。

　　新奥尔良球馆里的两万名球迷忍不住为两兄弟这次精彩配合鼓掌欢呼，今天现场两万名球迷里一半是当地球迷，剩下一半是联盟各支球队的球迷，不过今天没有主队客队之分，场上球员谁发挥好，球迷都不吝啬送出自己的掌声。

　　作为东道主的克里斯·保罗在场边为纪国仇的突破灌篮叫好，镜头只给了蜂王一秒，接着就给到他身后的拳王身上。论穿着打扮，泰森·钱德勒今天的一身装束明显更加时尚，顺利从球队老大身上抢到镜头。

　　二年级进攻，篮球到了鲁迪·盖伊手里基本就不会再交出来，现在两边球队都有可能拿到胜利，不少人的心思已经活络，有资格争夺MVP头衔的球员都开始刷起了数据。

　　“哐！”

　　鲁迪·盖伊这一球在杜兰特积极的防守下怒打一铁，书包现在感觉自己似乎上当了，他连续空切几次，篮球却没有一次传到自己手上，反倒纪国耻连连接到传球得分。拿不到球的书包现在只能把力气放到防守上，在超音速他可没有遇到过这样的事情，在那里谁敢不给他传球啊？

　　他这么想当然就错了，书包同学现在是还没有遇到自己一生中的对手，等到明年他就不会这么想了……

　　一年级队进攻，杜兰特告诉自己，熊猫哥哥之所以没有给自己传球，完全是机会不好的缘故，只要自己跑出机会，篮球一定会到自己手上。

　　纪国耻从左至右无球跑动，杜兰特从右至左，两人没有交流，却在场上跑出了一次复杂的进攻战术，同时出现了空位。

　　杜兰特刚伸出自己的双手向熊猫哥哥要球，纪国耻已经接到篮球投篮出手，不但打进一球，还造了米尔·萨普一次防守犯规，二加一。

　　“我也出了机会啊……”

　　杜兰特在心里喊道，这下他再天真也知道自己被耍了，像这种情况下半场已经出现四五次，纪国仇手上的篮球无一例外，全传给了狐狸弟弟。

　　比赛进行到最后5分10秒，比分111:110，双胞胎上场后，一年级队再次将比分反超。

　　纪国仇已经拿到16分18篮板10助攻5盖帽、纪国耻30分10篮板3助攻3盖帽、杜兰特20分6篮板3助攻。

　　布兰顿·罗伊拿到22分5篮板6助攻、阿尔德里奇19分7篮板、鲁迪·盖伊18分6篮板、丹尼尔·吉布森30分3助攻。

　　二年级队最后时刻没有使用隆多，而是使用手感爆棚的丹尼尔·吉布森，这家伙三分球爆了种，12投10中，比赛没有结束已经打破了新秀赛三分命中记录。


第176章 超级三双

　　NBA有许多潜力出众的球员，往往在有过短暂的辉煌之后又会在很短的时间里销声匿迹，几个赛季之后，如果不是在一些纪录片里偶然看到这些人，可能你早就忘记了有他们的存在，这些人在篮球和足球界都被人称为流星，一闪而逝！

　　丹尼尔·吉布森就是这样的球员，除了骑士球迷，大部分人几个赛季后完全忘记了这个曾经打破新秀赛三分纪录，并且拿到新秀赛MVP的潜力新星。当然，这个世界他或许依然能打破新秀赛三分纪录，但是想拿MVP，那就要先问问两兄弟肯不肯答应？

　　纪国耻进攻端率先做出回击，他在接到康利传球后并没有获得足够好的机会，却依然对着米尔·萨普强行投出篮球……

　　“唰！”

　　米尔·萨普的身高让他对纪国耻的投篮干扰不够，尤其在小狐狸手感火烫的时候，爵士新秀只能惨遭颜射！

　　姚明和纳什在场边为纪国耻鼓掌，这两人无疑是场边众多明星里最为支持双胞胎的明星，纪国耻打进这一球已经拿到33分，距离2004年斯塔德迈尔创造的36分新秀赛单场得分最高纪录只有3分的差距。

　　纳什身边的小霸王脸色明显不太好看，这不能怪他，任谁亲眼看见自己的记录马上要被别人破掉，都不会有好心情。

　　丹尼尔·吉布森接发球，快速运到前场，离着三分线一步远立刻投出手中的篮球打算还以颜色，不过他显然高估了自己的能力，这种投篮节奏不是他擅长的，只听见“哐”的一声，篮球狠狠砸在篮脖子上弹得老高，骑士后卫并没有如愿投进自己的第11记三分。

　　米尔·萨普和纪国耻争抢篮板球，篮球向他们两人的方向弹了过来，爵士新秀知道自己这个高度抢不过对手，关键时刻用自己的肩膀顶了纪国耻一下，用他远比纪国耻出色的力量将小狐狸顶开，顺利抢到了篮板。

　　阿尔德里奇在篮下接到米尔·萨普传球，在这个位置一旦让他接到篮球，想要得分对开拓者内线来说是件再容易不过的事，阿尔德里奇转身用逼真的假动作晃飞了熊猫大侠，轻松一个打板拿到两分。

　　比分114:112，一年级队领先分数被缩小到了两分。

　　最后的五分钟，赛况更加激烈！

　　杜兰特好不容易接到纪国仇一次分球，杀入篮下灌篮时却被阿尔德里奇劈头盖脸一个大帽连人带球一块扇了下来，小书包的屁股和地板来了一次亲密接触，发出“扑通”一声巨响，让场边球星们忍不住吸了一大口凉气，全明星赛上受伤可是很少见的事，太惨了！

　　杜兰特捂着屁股，这下小书包真是怒了，本来就接不到篮球，现在又被阿尔德里奇险些弄伤，心头火起，站起来对着阿尔德里奇大声质问。

　　阿尔德里奇面对小书包的咆哮，转身不予理睬，黑阿德的性格不会和人对喷，不管是被人欺负还是欺负人他都是一副沉默寡言模样，让杜兰特满肚子的火气无处发泄。

　　杜兰特精准的罚球受到情绪影响，两罚一中。

　　转到防守端，书包的怒火无处发泄，转移到自己的对位球员身上，防守端对着突破自己的鲁迪·盖伊一次严重犯规，直接把灰熊核心撞到场外记者区，一众倒霉的记者惨叫声连连，帮盖伊当了一次人肉减震垫。

　　裁判见到不好，两边情绪不太对劲，为了防止场面进一步恶化，这次果断对着杜兰特出示了本场比赛第一次技术犯规。

　　新秀赛没有罚出场的规定，所以这种情况一旦恶化就会变得难以收拾，两边火气要是压不下去，这次的新秀赛搞不好会有球员受伤的情况发生。

　　联盟副总裁萧华现在暗暗后悔，今年取消助理教练执教，改为球星担当两队教练完全是他的注意。

　　大卫·斯特恩在背后支持他的建议，但是一旦出了问题，后果可是全都由他来承担。而且选择科比和奥尼尔这两个家伙担任东西部的教练，同样是他自作聪明的决定。

　　现在看来，这里面的分寸他掌握的显然不够好，让这两个家伙担当教练，使得这场比赛的火药味明显已经超过那条红线。萧华甚至能够预想到，一旦有球员在比赛里受伤，事后必定会有人以此对他攻击，搞不好这个联盟是副总裁的位置就会变得不再稳固。

　　鲁迪·盖伊身体素质不错，飞出去摔个半死居然屁事没有，不过盖伊可不是闷葫芦，起身以后对着杜兰特大声喝问：“这是全明星，你是想废掉我吗？”

　　杜兰特脸色发黑，面对盖伊正义的指责他显然无言以对，科比在场边对这次犯规同样不满，用易建联换下了可怜的书包。小飞侠认为他的情绪控制不住，不适合继续比赛。

　　“老大，老实的书包居然发火了，你说会不会是我们不给他传球的关系？”纪国耻在心里小声问道。

　　“谁说没传球？再说，要不是你一直在心里大喊大叫，我也不会只给他传那么几次球，想起来确实少了点。”纪国仇回忆了一下，自从下半场一开始忽悠了杜兰特之后，貌似就给小书包传了两三次球，想起来确实有点不厚道啊。

　　“老大，我觉得这不能怪我们，你想啊，球场上五个人，可篮球就一个，你我还不够分，三个和尚没水喝，要不然雷霆三少也不会散伙。”

　　“有理有理，这不是我们不传球，实在是篮球不够分啊！”

　　这两个家伙的对话，如果让杜兰特听到，想来老实的书包也会忍不住跟他们拼命，太欺负人了。

　　盖伊两罚全中，两队打成平手。

　　杜兰特是技术犯规，二年级队握有球权，罗伊在中距离命中一球，二年级队借此完成反超，比分114:116。

　　科比换下杜兰特，换上易建联，太空易上场后主要负责防守，一年级队没人再和两兄弟争抢球权，场上运转突然变得更为顺畅。

　　老邓利维在电视前安慰自己儿子：“不要担心你的五万块，超音速的小子下去，一年级队就赢定了。”

　　小邓利维显然不太相信自己老爹的话，老邓利维笑道：“一支球队，双核是极限，也是最完美的配置。想要赢球，球队里有两个球星就足够了，三巨头除非像凯尔特人，那三个家伙都在职业生涯末期，否则堆积球星未必会有好效果，起反效果的可能性更大。”

　　科比选择将杜兰特换下也是经过一番深思熟虑，当年的F4和OK组合解体让小飞侠最是清楚，有时候即使是双核，也要分主次。正面的例子就是乔丹和皮蓬，一主一辅才能相辅相成。反面例子就是他自己，OK组合主次不分，最后的结果就是反目成仇！

　　好吧，其实压根就是科比想造反，而且还成功了……

　　纪国仇给康利掩护，随后立刻顺下，灰熊控卫传出一个空中接力，熊猫大侠飞身而起，接到篮球完成一记双手重扣！

　　这个扣篮普普通通，不出彩也不狂暴，属于最平常不过的灌篮，丝毫看不出纪国仇的扣篮能力到底在什么地步，这只大熊猫究竟有什么倚仗敢去参加扣篮大赛？

　　比分116:116，纪国仇的空中接力将比分扳平。

　　鲁迪·盖伊进攻端空切篮下，机会出来了，但是没人给他传球，丹尼尔·吉布森自己在外线再次投了一个三分，这小子还想着继续增加自己的三分球命中次数，不过算一算，他已经连续三次投篮不中了。

　　纪国仇和阿尔德里奇争抢篮板，两人在篮下互相拉扯，谁都无法起跳。鲁迪·盖伊这个时候正郁闷自己白跑了一趟，刚刚他的空切非常及时，摆脱了易建联无人防守，没想到这个骑士控卫只顾着自己投篮，压根没有理会他。

　　然而没有接到传球，这个篮板却让鲁迪·盖伊赶了个正着，趁着纪国仇和阿尔德里奇都无法起跳的功夫，鲁迪·盖伊纵身一跃将篮球重新补扣入框，灰熊核心靠着这次补扣，拿到自己第23分。

　　奥尼尔在场下做出换人指令，丹尼尔·吉布森连续三投不中，这个时候放他在场上没什么作用，大鲨鱼重新将拉简·隆多换上。

　　纳瓦罗运球突破，在篮下造成米尔·萨普犯规。

　　这次犯规没有罚篮，场上出现死球，凯尔特人的隆多换下了骑士队的吉布森。

　　隆多上场后，二年级队的运转变得比之前流畅许多，丹尼尔·吉布森是一名攻击型控卫，在骑士队负责组织的是勒布朗·詹姆斯，吉布森只会进攻就够了，所以他根本不会组织球队。

　　两边你来我往，比赛很快进入到最后一分钟，纪国耻外线出手不中。

　　纪国仇提前预判，卡主位置抢到弟弟纪国耻投失的篮球，立刻在篮下补篮，简单的一个打板拿到自己第22分。之前这个前场篮板是他第22个篮板球，熊猫大侠这时候已经拿到22分22篮板12助攻7盖帽，一个超大号三双数据，再多两个盖帽他就快四双了。

　　狐狸弟弟丝毫不逊色，虽然这一球打铁，但是纪国耻还是拿到36分13篮板4助攻4盖帽的数据，打平了由斯塔德迈尔在2004年创造的新秀赛最高得分纪录，只要他在最后的一分钟里再拿到一分，就将独占这项纪录。

　　“老大，看到没有，我快破纪录了，快给我传球。”

　　“我知道，你继续跑位，跑出机会我一定传。”

　　比分126:122，一年级队在最后一分钟领先4分，一只脚已经踩在了胜利上。

　　合理大师这时候早就忘了上头下达的对两兄弟冷处理的命冷，眉飞色舞地喊道：“大家只顾着弟弟的单场得分纪录，没注意到双胞胎哥哥其实已经创造了好几个更加了不起的纪录，他是新秀赛第一个20+20的获得者；也是新秀赛第一个获得三双的球员；同时他的篮板数和封盖数全都打破了新秀赛最高纪录，比赛还没有结束，熊猫哥哥至少已经打破了五项新秀赛个人最高纪录，现在新秀挑战赛的记录本上，写满了中国人的名字。”

　　许多国内球迷确实只把目光放到纪国耻的得分数据上，忽视了纪国仇的超大号三双实际上是个更了不起的成绩。所以说搞不好这次一年级队要是获胜，MVP将会由纪国仇独享而非两兄弟并列。

　　还有不少脑洞大开的球迷暗暗想道：“为中国人争光是好，但熊猫哥哥的名字未免太蛋疼，‘纪国仇’这三个字让人总觉得这么别扭，‘纪国耻’三个字就更加别扭……”


第177章 新秀赛MVP和赛后骂战！

　　比赛时间还剩下55秒，奥尼尔用掉自己唯一一个20秒短暂停，希望布置一次成功的战术缩小分差。但是大鲨鱼教练在这方面的造诣远不如他的仇人科比教练，这个暂停不但没布置出什么像样的进攻战术，反倒给科比趁机布置了一次成功的防守。

　　暂停结束，比赛重新开始，二年级队这次进攻最终以传球失误告终，连投篮的机会都没有创造出来就被一年级队断下篮球。

　　科比教练在场下神采飞扬，连续挥动拳头庆祝，有双胞胎在场，最后一分钟领先4分已经锁定胜局。

　　一年级队这次进攻，纪国耻沿底线插入篮下接到哥哥的空中接力，强行在阿尔德里奇的防守下双手接住篮球，空中迎着对手来了一个霸王硬上弓，靠着他的弹跳和臂展，居高临下双手将篮球硬是塞进了篮筐！

　　“砰！”

　　阿尔德里奇这下紧步队友后尘，被狐狸弟弟当头颜扣，颜面尽失！

　　纪国耻这球拼了小命，扣篮后失去平衡，在心里大喊：“快接住我……”

　　熊猫哥哥连忙赶上前，将失去平衡的小狐狸接住，没有让他屁股先着地。

　　阿尔德里奇就没有那么幸运了，队友罗伊脚步慢了半拍，黑阿德正好摔在圣斗士身前，血槽立刻见底！

　　“不好意思，计算错误，少走了一步！”罗伊见到躺在地上惨叫的队友，只能在心中暗自祈祷阿尔德里奇的屁股肉够多，没准不会受伤呢。

　　新奥尔良球馆包间里的萧华，见到比赛就快结束，本来偷偷松了一口气，这场比赛虽然险象环生，但好歹最终没人受伤，想不到他这个念头还未落下，比赛的最后一分钟看样子还是要有人挂彩……

　　裁判先是吹罚阿尔德里奇防守犯规，接着立刻让队医上场，好在今天联盟把太阳队的神医临时抽调过来，这个时候派上了用场。

　　太阳神医上来检查了半天，最后判断黑阿德就是屁股肉不够多才受的伤，回去休息一晚上就没事了，不过这场比赛阿尔德里奇肯定是打不了了，建议二年级队换人。

　　沙克·奥尼尔倒是松了口气，说到底只不过是一场全明星赛，胜负固然重要，但是球员身体更重要，连忙用意大利面条换下阿尔德里奇。

　　比赛重新开始，纪国耻加罚命中，拿到自己第39分，彻底打破了斯塔德迈尔保持的新秀赛得分纪录，现在这个记录将由他独享。

　　场上比分已经变成129:122，比赛时间还剩下40秒，一年级队领先7分，胜负已定。

　　二年级队最后40秒落后7分，所有人已经知道比赛胜负已经没有了悬念，加上阿尔德里奇这次受伤，场上剑拔弩张的气氛聚然下降，最后40秒两边都没有再进球。

　　比赛哨音响起，一年级队时隔5年之后，终于再次战胜二年级队。

　　快船队的双胞胎无疑成为这场比赛最大赢家，两人的数据创造了新秀赛上的N个新高，他们两个几乎把所有重要的记录一块承包了，吃光喝净再没给其他人留下点残羹剩肴。

　　纪国仇砍下22分24篮板13助攻7盖帽，成为NBA新秀挑战赛唯一的三双获得者、NBA新秀挑战赛唯一的20+20获得者、新秀挑战赛篮板球纪录、新秀挑战赛盖帽记录、新秀挑战赛助攻纪录。

　　纪国耻砍下39分13篮板4助攻4盖帽，22投12中，三分球12投8中，罚球8罚7中，打破了斯塔德迈尔创造的新秀挑战赛单场最高得分。

　　两兄弟的数据都足够出色，Espn比赛结束之后对两人分别进行了采访。

　　纪国耻面对记者采访，满脸得意之色，对着话筒说道：“我把这场比赛当作常规赛来打，我希望自己能在比赛中享受篮球的乐趣，幸运的是我的投篮今天很准，上篮和三分球都可以轻松命中，感谢科比教练让我打这么长时间。”随后在被问到MVP归属的时候，小狐狸立马说道：“我只打破一项纪录，那只大熊猫打破了五项记录，我哥哥更应该拿到MVP。”

　　纪国仇面对记者时，谦虚地说道：“目前二年级在新秀挑战赛已获得5连胜，比赛前我只能希望二年级不要六连胜，努力打球为球迷献上一场精彩比赛。”

　　对于被提问在全明星上拿到7次封盖，会不会表现的太认真时，熊猫大侠十分腼腆地答道：“今天的比赛激烈程度超出我的预计，原本我以为这是一场表演，大家都不防守，但是事实上并不是那么回事。不过我很喜欢这样的比赛，我认为高强度的比赛会让球迷们看的更加投入，过度表演会让球迷看得昏昏欲睡。”

　　最后在MVP的归属上，熊猫大侠和语气和弟弟差不多，笑着说道：“在这样激烈的比赛里，得分显然更难做到，他拿到了39分，应该获得MVP。”

　　两人也都被提问对杜兰特的看法，他们的回答依然差不多，当然是早在心里互相通气的缘故，两人对着小书包恭维道：“杜兰特毫无疑问会是一个伟大的球员，我很喜欢和他比赛，他有成为得分王的潜质。今天可能是第一次参加全明星，让他多少有点紧张，我希望明年和他继续在全明星赛上当队友。”

　　杜兰特还在郁闷自己最后决战被换下的事情，心里偷偷把双胞胎和科比一块恨上了，听到这两个碧池还在对着媒体胡说八道，心中大骂：“我一点都不想再和你们一起比赛，明年不要再让我看见你们！”

　　大卫·斯特恩按惯例要亲自来颁发新秀赛MVP奖杯，总裁大人这次出场比往届都要更慢一些，联盟内部八成在争论是否要进行并列，今天纪国仇的表现太逆天，连续打破五项新秀赛纪录，弟弟的数据还是否足够并列？

　　讨论了半天，联盟最后商议的结果是这次新秀赛MVP不再并列，将由纪国仇单独获得。

　　“见鬼，你这个大刷子，明年的MVP是我的。”

　　当大卫·斯特恩宣布新秀赛MVP归属后，两兄弟互相拥抱，纪国耻偷偷在心里骂道，他现在心塞，因为一百万美金不见了。

　　纪国仇才懒得理他，快步上前从大卫·斯特恩手上接过奖杯，这个时候要说不开心是假的，纪国仇在全场球迷疯狂的欢呼声中，高高举起了NBA历史上，由华人获得的第一座新秀赛MVP奖杯！

　　这次新秀挑战赛，他们两个本来打算刷个差不多的数据，然后再共同获得MVP，到时候皆大欢喜，都可以拿到一百万美金的奖金。

　　然而纪国仇没想到，他自己刷着刷着，居然就搞出个超级三双出来，一下秒掉了悲剧的小狐狸。

　　熊猫哥哥加上今天这次三双，这个赛季已经拿到整整5次三双。再这么搞下去，将来这只大熊猫没准能破了奥斯卡·罗伯特森的181次三双纪录。他能得分、能抢篮板、还能助攻，纪国仇对三双有惊人的先天优势。对他来说，职业生涯三双次数超过一百应该并不困难，完全可以冲击181次的纪录。

　　比赛之后，各位参加比赛的新秀都接受了记者的采访，两人自然也接受了几家媒体专门访问，其中有Espn这样的世界级媒体，还有国内的门户网站……

　　现在两人不能再经常拒绝专访，想要更高的曝光度，这些采访必不可少。

　　纪国仇在这方面有些像诺维斯基，她更加喜欢低调，不喜欢出风头，当然也就不喜欢这些专访，依然能免则免。

　　纪国耻正好相反，这王八蛋接受采访的时候，每次都主动管采访他的记者要稿子，写的不好他就不接受采访，十分霸道！国内一家门户网站派出的是个小姑娘，事先没准备这些东西，结果他居然让人家小姑娘现场给他写一份才肯接受采访。

　　写就写呗，可人家小姑娘写好了他又叫人家修改，还说人家文笔不好，写得像流水账，当时就把小姑娘急哭了……

　　就在死狐狸调戏小姑娘的时候，他们的主教练，获得胜利的科比教练赛后兴奋地对记者表示：“我和奥尼尔并不是好朋友，只是队友。”言下之意现在就连队友也不是，和那个胖子一点关系没有。

　　沙克·奥尼尔现在一肚子不爽，赛后接受采访，来了一段即兴演出，演唱自己唱片《沙克柴油机》中收录了一首名为《你这个没种的人》的说唱乐，歌词大意为：“即使你有翅膀也无法像我一样飞翔，你把我挤走又如何？我到哪里都受欢迎，而你永远都会被人厌弃……”

　　科比很快知道了奥尼尔的嘲讽，王八蛋居然还唱歌！

　　小飞侠听了歌词后自然恼羞成怒，又对自己亲近的记者说道：“真正的领袖不该在两名未来名人堂球员几乎免费为球队打球时，还通过媒体向球队施压，乞求一份年薪3000万美元续约合同；真正的领袖也不会在拥有三名超级明星的队友（马龙、佩顿、科比）时还奢求每一次进攻都要通过他来展开；真正的领袖更不会用放弃防守和篮板，来要挟队友给他更多的持球机会……”

　　奥尼尔这个时候已经离开球场，死胖子和朋友去了当地一家夜总会喝酒发泄，借着酒劲大鲨鱼再次即兴表演了一段说唱，嘲讽科比季后赛的失利，内容劲爆无比：“知道我现在有多么高兴，没有我，科比去年还是不行；没有我，科比今年依然还是不行；没有我，科比就是不行；科比，告诉我，我的屁股尝起来味道如何……”

　　两兄弟当然没有OK组合这么劲爆，他们两个结束采访后，已经回到自己房间休息。

　　晚上的新秀挑战赛打完，他们再接受一个多小时的媒体采访和赛后发布会，回到酒店时间已经到了晚上十一点多。

　　纪国仇睡觉前给克里斯汀打了通电话，暮光女在电话里第一时间恭喜他拿到新秀赛MVP，然后两人开始腻歪……

　　纪国耻就住在哥哥的隔壁，这时候小狐狸自然是打给泰勒·斯威夫特，同样一番更为肉麻的打情骂俏过后，连纪国耻自己都恶心到了才挂掉电话。不过挂了电话之后，他居然收到艾玛·沃特森的短信，小赫敏跨越半个地球对他打破新秀赛单场得分发来短信祝贺。

　　艾玛·沃特森的短信让纪国耻感觉很奇怪，他们自从那次大斗殴之后，只在过节时发个短信问候一下，而且还是群发，他想不通为什么对方今天会突然在比赛结束之后专门发短信恭喜他？

　　“难道是被我的魅力吸引？果然妹子们喜欢能射的球星，光会助攻和抢篮板怎么能让妹子喜欢？”纪国耻既然想不通，果断开始发浪，不睡觉发短信回复艾玛·沃特森。

　　隔壁的大熊猫也不是省油的灯，在和暮光女聊完后，同样不睡觉又和小萝卜丝打电话，两兄弟一起作死中……


第178章 越大牌越容易跪

　　2月18日，全明星周末第二天。

　　下午16点联盟会先举行“投篮之星”赛，这项比赛由四个队伍参加，每队由三名球员组成，包括一名NBA现役球员，一名退役巨星和一名WNBA女球员组成。

　　比赛一共有6个投篮点，三个人分别投射，前一个人投中之后，下一个人才能投篮，通过一轮比赛定胜负。

　　6个投篮点分别是：右侧45度3米处，左侧45度3米处，圈顶三分球，右侧底线3分球，左侧45度三分球和中场远距离3分。

　　比赛分两轮，首轮淘汰两支队伍，次轮决出最终胜者，今年的冠军奖金为35000美金。

　　经过了半小时的比斗，最终获得冠军的队伍是圣安东尼奥队，他们由退役巨星史蒂夫·科尔（马刺队）、现役球星托尼·帕克（马刺队）、凯恩德拉·维基（圣安东尼奥银星队）组成，最终只用了25.1秒就完成比赛，创造了“投篮之星赛”历史最佳战绩。

　　“投篮之星赛”可以算作全明星第二天比赛的开胃菜，大家这个时候一般还没打开电视，所以很多人看了几年全明星周末，压根就没看过这个“投篮之星”赛是什么模样？

　　开胃菜结束之后，晚上18点，全明星个人项目“技巧挑战赛”开幕。

　　这项比赛球迷们就熟悉多了，每年参加比赛的选手都是联盟顶级控卫，有明星就有看点。

　　“技巧挑战赛”内容由障碍运球、传球和投篮组成。比赛由四名球员进行两轮角逐，第一轮用时最短的两人进入决赛，然后再决出最终冠军。

　　参加此项赛事的包括卫冕冠军，来自迈阿密热火的德怀恩·韦德（2006、2007年冠军）、东道主，新奥尔良黄蜂的克里斯·保罗、新泽西篮网的贾森·基德（2003年冠军）以及犹他爵士的德隆·威廉姆斯。

　　预赛首先登场的是爵士的德隆·威廉姆斯，他的速度一般，不过效率不错，在所有的项目中都是1到2次尝试就顺利过关。最后，德隆·威廉姆斯用时31.2秒完成比赛。

　　第二个登场的是网队的基德，他曾是2003年技巧挑战赛冠军。老妖在传球环节上做的相当出众，所有传球一次过关。但他的中投实在太差，在弧顶跳投这方面连续5个球全部投失，“哐哐哐哐哐”的打铁声让场下看热闹的明星们笑得前俯后仰，小狐狸笑得眼泪都快流出来了，基德这种投篮能力还真是叫人蛋疼！

　　基德在投篮上延误了太多时间，最后用时40.7秒才完成比赛。

　　第三个登场的是东道主克里斯·保罗，小狐狸又开始对着小正太发动诅咒，希望保罗打铁六次那才叫大快人心！

　　可惜他的诅咒没有应验，东道主在全场球迷的欢呼声中，圈顶跳投一次尝试就命中，他的动作速率相当迅速，传球方面成功率也是极高，最后他以29.9秒完成比赛，连等会儿比赛的韦德也禁不住为这位黄蜂核心鼓掌。

　　预赛最后一个出场的是热火的德怀恩·韦德，大腮帮估计是摆了太长时间造型，正所谓耍帅遭雷劈，闪电侠绕过障碍物时竟然丢球，又让场边大碗们笑翻了一片。

　　这之后的圈顶跳投大腮帮也是连续不中，导致他在游戏最后环节有些气馁，最终上篮居然也是3次才命中，不少人怀疑他是来搞笑的，小狐狸直接把汽水喷了姚明一脸。

　　最终韦德的成绩相当糟糕，他居然用了53.9秒才完成比赛，弄出个史上最差纪录。

　　比赛结果出来，克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯闯入今年“技巧挑战赛”的决赛。

　　纪国耻摸着头上被姚明打出来的包，对着小胖子大喊：“德隆加油，我买了你五万块获胜！”

　　小胖子很奇怪的看着纪国耻，尽管他不知道为什么死狐狸这么看好他？但是既然人家这么给面子，小胖子心里也很是高兴，对着纪国耻竖了一个大拇指作回应。

　　决赛率先登场的正是德隆·威廉姆斯，不知道是不是收到小狐狸的鼓励状态+N，他第一次上篮以扣篮结束，开了一个好头，弧顶跳投也是一次过关，这位爵士主力控球后卫决赛里明显加快了速率，这是使出了毕生所学要和保罗一争高下，而且小胖子这么快的速率，他的成功率却保持的相当不错。

　　最后，德隆·威廉姆斯取得25.5秒的优异成绩。

　　完成比赛后，德隆·威廉姆斯在全场球迷的欢呼声中，自己也显得非常高兴。纳什在2005年创造了25.8秒最快纪录，小胖子的成绩已经打破了纳什的最快纪录，这无疑给克里斯·保罗带来了压力！

　　没错，面对德隆25.5秒的变态成绩，尽管他是东道主有现场观众的加油，但是克里斯·保罗的发挥一般，他不得不加快了速率，但这就要求他一次都不能失误。然而在巨大的压力和难度下，他还是在传球环节上失误了一次，最后仅以30.2秒完成比赛。

　　比赛结束，这时候就能看出来，为什么德隆被称为基德的接班人，单论传球的精准度，这次比赛只有老妖和小胖子在传球环节没有一次失误。保罗强在创造力和控球以及篮球智商上，传球精准度不如基德、纳什和德隆。

　　“技巧挑战赛”最终结果，德隆·威廉姆斯力压同为2005年新秀的克里斯·保罗，首夺技巧挑战赛冠军。

　　纪国耻眉开眼笑，身边的球星们比赛开始前都听到他买了五万块德隆·威廉姆斯，赶紧看了一下小胖子的赔率，死狐狸这下赚了至少10万美金，已经不算是小数目。

　　实际上不单单纪国耻买了五万，熊猫哥哥也买了五万美金德隆获胜，他们两个不确定历史还会按原本那样发展，但是他们知道，买德隆·威廉姆斯获胜的几率无疑会更大一些。

　　全明星周末第二天，在“技巧挑战赛”结束之后，就将进行备受球迷期待的“三分球大赛”。

　　在三分球大赛开始前，Espn记者先采访了参加三分球大赛的纪国耻，向小狐狸问道：“FOX，你知道吗？你即将创造又一个纪录，历史上从来没有人在一届全明星赛上，连续参加三项比赛项目。”

　　纪国耻耸了耸肩：“是的，我知道，大多数人没有得到这种机会。我觉得这只是球员们没做过的事，我和哥哥有能力参加所有比赛，所以我想，‘为什么不去参加这些比赛，成为第一个这样做的人呢？’”

　　Espn记者继续问道：“在参赛名单公布后，不少人球迷认为你应利用全明星周末时间休息，而不是参加如此多的比赛。”

　　纪国耻解释道：“三分球大赛只需要我在场上花费两分钟的时间，我哥哥的扣篮大赛也许需要3-4分钟，这些比赛不像新秀挑战赛打那么长时间，这三项比赛也许只会花费我大约1个小时的时间。”

　　“最后一个提问，你最喜欢哪个全明星项目？”

　　纪国耻面对记者最后一个提问，笑着答道：“我最期待‘三分球大赛’，这是我一直以来都很想参加的比赛，你知道我的三分命中率，我是一个天生的神射手。但那只大熊猫会在扣篮大赛上给球迷们带来惊喜，他们很多人真的不知道我们两个会扣篮，其实我的扣篮也很好看，那只大熊猫比我更厉害，你们一会就能看到。”

　　狐狸弟弟的采访，让现场许多女性球迷忍不住发出尖叫，更加期待后面的“三分球大赛”和“扣篮大赛”。

　　“三分球大赛”是NBA全明星周末的个人比赛项目之一，规则相对简单，在三分线弧顶一个投篮点，两侧底线与两侧45度角各一个投篮点形成五个三分出手地点，每一名球员需要在规定时间1分钟内完成五个投篮点的投篮。

　　每一个投篮点需要投五个球，其中前四个为普通球，投入计算一分，而第五个为花色表演球，投入计两分。

　　比赛正常情况下分为两轮，每轮每个球员有一次机会。第一轮中比分排名前三的参赛者进入决赛。第二轮与第一轮的比赛方式相同。决赛中若有出现得分相同的情况，则加赛一场，直到得出排名为止。

　　NBA三分球大赛起源于1986年，历史上拿到三连冠的球员只有两位，分别是拉里·伯德和克雷格·霍奇。另外还有三人拿到两次冠军，分别是霍纳·塞克、马克·普莱斯、佩贾·斯托贾科维奇。

　　卫冕冠军杰森卡·波诺有望成为第四位连续拿到两次三分球大赛冠军的球员，不过他的对手都不是等闲之辈，今年参加三分球大赛的六个人分别是：杰森·卡波诺、史蒂夫·纳什、德克·诺维茨基、佩贾·斯托亚科维奇、理查德·汉密尔顿、纪国耻。

　　这六名参赛选手，佩贾·斯托亚科维奇已经拿过两次三分大赛冠军，德克·诺维斯基一次，杰森·卡波诺一次，再加上这两个赛季三分球逆天的史蒂夫·纳什，还有现役中投王理查德·汉密尔顿，以及NBA历史上唯一参加三分球大赛的华人球员纪国耻，这六个人没有一个不是好手。

　　比赛开始前，外围的赔率最看好佩贾·斯托亚科维奇和史蒂夫·纳什。其次是卫冕冠军杰森·卡波诺和德·克诺维斯基。可怜的汉密尔顿和纪国耻最不被人看好，他们两个一个是擅长中投，一个太年轻不够稳定。

　　“小狐狸加油，我买了你一万块获胜，你赢了我就能赚到5万美金。”姚明比赛开始前，主动给纪国耻加油，不过这家伙用心不纯。

　　纪国仇笑道：“我买了5万，克里斯汀也买了一万美金，你可不要输了！”

　　纳什在一边挠挠头：“我买了自己两万美金，所以你还是输了吧。”

　　三人一起伸出中指，斯塔德迈尔心中偷偷嘀咕：“我也买了佩贾·斯托亚科维奇五万美金，史蒂夫你还是被淘汰吧！”

　　纳什没想到，连他的队友都在背后出卖了他，于是第一个出场的纳什果断悲剧，身为两届MVP这样的巨星，居然在预赛获得9分这样的可怜成绩，只能归咎于场外众人对他的诅咒应验。

　　第二个出场的德克·诺维斯基，德国战车不比老队友好多少，今年公认三分球变态的纳什居然只拿到9分，这比当初乔丹参赛只拿到5分这样史上最差成绩也好不了多少，于是德国战车也果断坑爹，最后居然没能按时完成比赛，只拿到11分的糟糕成绩。

　　首先上场的两个巨星纷纷遭遇滑铁卢，这让场边的科比笑得非常开心，本来黑曼巴才应该是参赛六人里最大牌的巨星，不过手指意外受伤使他把名额让给了诺维斯基，这时候小飞侠见到其他人倒霉，当然要幸灾乐祸一番。


第179章 小狐狸的杀手天赋

　　诺维斯基摇着头走下场，显然对自己的表现不甚满意，这时镜头对准了场边的小牛老板库班。

　　库班今天是在为自己的一个篮球节目做嘉宾解说，诺维茨基是库班最欣赏的一员爱将，今天诺维茨基糟糕的表现也让库班心情郁闷，在解说节目的时候仍不忘为诺维茨基的失常找理由，他认为诺维斯基的发挥不佳是因为昨晚没睡好的关系……

　　第三个出场的是纪国耻，小狐狸这时候心里也没底，连纳什和诺维斯基这样的180俱乐部的成员都跪了，他跟着一起跪丝毫都不算意外。

　　熊猫大侠在场边大声喊着加油，姚明和易建联也用中文对纪国耻加油，电视前的泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森都在暗暗为小狐狸祈祷。

　　纪国耻心中大喊一声：“为了美金！”

　　比赛哨音一响，小狐狸立刻在右边底角抓起篮球，张手投出自己第一球……

　　“哐！”

　　场边喊着加油的众人声音一滞，小狐狸出师不利！

　　纪国耻第二个球继续打铁，上一个出场的诺维斯基最后没有按时完成比赛，让他不自觉加快了自己的投篮节奏，结果就是第一个投篮点他只投中最后一个花球。好在花球是两分，不至于像纳什一样，第一个点全军覆没！

　　第二个投篮点在右翼45度，纪国耻左右两个45度角是最准的区域，哪怕加快了投篮速度，在这个点他也命中了三个球，包括最后一个双倍得分的花球。

　　弧顶的投篮点，纪国耻继续只命中最后一个花球，他虽然和诺维斯基命中的篮球差不多，但狡猾的小狐狸三个最重要的花球都命中了。

　　左翼45度的投篮点纪国耻发挥最好，一共命中四个篮球包括最后的花球；最后的底角纪国耻乐极生悲，以为手感上来了结果却连打四铁，最后拿起仅剩下一个花色球，发现比赛时间竟然还剩下接近十秒，纪国耻大喊一声“坑爹”，仔细瞄了老半天，命中了最后一个花球。

　　纪国耻最终的成绩是15分，在三分球大赛里，他这个成绩不算好也不算坏，不过比起前两位，他就算好的多了，但是依然有被淘汰的危险，因为晋级决赛的名额只有三个。

　　场上灯光闪耀，纪国耻完成比赛后和自己的亲友团相互击掌庆祝，结果不小心和旁边的科比也击了一掌，事后小狐狸连忙对着手掌吹气。

　　老大投篮那么铁，碰一下进了决赛也是被淘汰的命！

　　汉密尔顿第四个出场，面具侠第一个投篮点就命中了四个球，包括最重要的花球，顿时让纪国耻小心肝扑通直跳！

　　然而这只是虚惊一场，汉密尔顿就两个底角准，其他三个点加起来还不如第一个点得分多，最后的得分同样是15分。

　　面具侠两个底角各得5分，其他三个点加起来才得到5分，最后和纪国耻同分。

　　小狐狸终于松了一口气，这下至少不会立刻被淘汰，假如剩下两人发挥出色，他还有和汉密尔顿加赛一场的机会。

　　事情果真就像他猜得那样，佩贾作为两届三分王，发挥十分稳定，第五个出场轻松拿到20分，锁定了第一个出线名额；接下来，上届冠军卡波诺同样是三分大赛的高手，最终21分的成绩在预赛排名第一。

　　杰森·卡波诺和佩贾·斯托亚科维奇双双出线，第三个出线名额出现了同分的情况，根据规则将进行加时赛。

　　泰勒·斯威夫特在家里为纪国耻祈祷，顺便诅咒那个戴面具的家伙。

　　纪国耻看了一眼给他加油的科比，心中又恶心上了！

　　“妈的，你加油归加油，干嘛又摸我一下，这下得到了老大的祝福，双倍负面属性岂不是死定了？”

　　纪国耻加时赛又是第一个出场，这个出场顺序他其实是占了便宜的，一旦他发挥出色，将会对汉密尔顿造成非常巨大的心理压力，三分球受压力的影响超出想象。而一旦他发挥不好，没准汉密尔顿到时候没准一大意，投篮成绩比他还差也不是没可能。

　　球场里哨音一响，这次纪国耻没有赶速度，他虽然私底下练了半个多月，但是一到比赛里还是难免紧张。现在经过一次比赛，情绪已经渐渐稳定下来，训练里他的命中率非常高，很少有低于15分的时候，所以只要发挥正常，他有信心和卡波诺以及佩贾较量一番。

　　第一个点，这次纪国耻完成的比上次好得多，命中了两个橘色球和一个花球；第二个点，纪国耻命中三个橘色球和一个花球……

　　比赛到了这里，纪国耻已经有底了，他感觉自己的手这次真的热了起来，于是第三个点又是命中两个橘色球和一个花球；第四个点他五球全中；最后一个点终于投丢了第一个花色球，但是仍然命中了四个橘色球。

　　当纪国耻完成比赛时，比赛时间还省下3秒，他的这个投篮速度正好，不快不慢还留有余地。

　　狐狸弟弟加时赛成绩突出，在比赛规定时间里一共命中了19个篮球，其中有四个代表双倍分数的花球，总共得到23分，成为今晚得分最高的参赛选手。

　　新奥尔良球馆在纪国耻完成比赛之后，场馆内立刻响起球迷漫天的欢呼，尤其是远道而来的快船球迷，他们纷纷举起手上的冠军海报，其中最大的一张，上面印着两兄弟分别拿到“三分王”奖杯和“扣篮王”奖杯的样子，毫无PS痕迹。

　　汉密尔顿现在压力很大，不过现役中投王抗压能力极强，有一颗大心脏，在比赛里顶住了压力。汉密尔顿在加时赛的发挥比预赛时好了不少，面具侠最终成绩同样是19个球，不过他只投中了两个花球，最后只拿到21分，遗憾的以场上第二好的成绩被淘汰。

　　纪国耻见到汉密尔顿沉着冷静的发挥，在场边吓坏了，直到最后成绩出来才终于松了一口气。

　　这帮家伙全都是难缠的对手，幸好纳什和诺维斯基运气不好，要不然这两位都有拿冠军的实力，这一届参加三分大赛的选手都太强了。

　　“我一直以为你中投厉害，没想到三分也这么准。”纪国耻和汉密尔顿相互拥抱，小狐狸恭维了一句。

　　“你做的更好，祝你好运！”汉密尔顿也对着纪国耻客气了一下。

　　第一轮的加时赛过后，三名最终进入决赛的球员分别是：杰森·卡波诺、佩贾·斯托亚科维奇、纪国耻。

　　纪国耻的亲友团很开心，熊猫大侠笑道：“我的五万美金没有见财化水，简直不可思议！”

　　姚明在一旁附和：“说的没错啊，我以为会打了水漂呢！”

　　斯塔德迈科在一旁庆幸：“我的五万也没有被淘汰！”

　　纳什这会正郁闷自己的两万美金不见了，同时还成为参赛六名选手里成绩垫底的存在，面子很不过不去。这时候听见小霸王的话，顿时大怒：“阿玛雷，你不是告诉我你买了我五万美金吗？现在告诉我，既然我都被淘汰了，你的钱怎么还能保住？”

　　斯塔德迈尔头上滴落一滴冷汗，连忙狡辩道：“我买错了，真的，你一定要相信我！”

　　科比在一旁得意地笑道：“你们应该学会分散投资，我买了小狐狸五万美金，还买了卡波诺五万美金，怎么都不亏！”

　　纪国耻下场后听见这话，连忙一捂菊花，心中暗道：“这王八蛋买了我获胜？卧槽，老子可不喜欢死黑鬼，这王八蛋不是惦记我的菊花吧？”

　　决赛在十分钟后进行，场上进入了广告和表演时间。

　　纪国耻赶紧离得科比远远地，保护菊花，远离鹰郡男。

　　科比和纪国耻在史上最大斗殴后，其实已经有所来往，虽然不算好朋友，但绝不是仇家，微博都互相关注了。可怜的小飞侠根本不知道，自己被打成印度阿三全是拜这只死狐狸所赐，当初反倒在微博上感谢纪国耻的帮忙……

　　十分钟时间很快过去，决赛第一个上场的是两届三分王，塞尔维亚人佩贾·斯托亚科维奇，今天这是他的主场，近半黄蜂球迷送给他的欢呼声最为猛烈。

　　今年佩贾在黄蜂队场均拿到16.8分，三分命中率44.1%，因此得到联盟的邀请。值得一提的是，这个赛季佩贾的出手全都是外线，三分命中率就是他的总命中率。

　　两届三分王在黄蜂化身纯三分射手，用他致命的三分帮助黄蜂队排在西部前三位，是蜂王克里斯·保罗的左膀右臂。

　　纪国耻看到离他不远的保罗警官大声向自己队友加油助威，心中暗暗诅咒：“塞尔维亚人最好比纳什表现更差，顺便祝你们季后赛一轮游，死小鬼！”

　　佩贾这个赛季三分感觉很好，比赛开始后，第一个投篮点就进了四个，唯独最后的花球没进；第二个点佩贾继续出色的发挥，再次命中四个篮球，但最后一个花球又没进；弧顶的点，塞尔维亚人在最后一个花球上刻意变慢了自己的投篮节奏，这下终于命中了一个花球，弧顶的点佩贾全部命中。

　　然而不知道是不是为了投中弧顶最后一个花球，佩贾打乱了自己的投篮节奏，第四个点只投中两个球，他的命中率开始下降；最后一个点，佩贾想要努力找回自己的状态，但是最终只投中了三个橘色球，花球还是与他失之交臂，最终五个最为重要的五个花球佩贾只命中一个。

　　尽管塞尔维亚人投丢了大部分关键的花球，但佩贾的总成绩依然不错，一共拿到19分，投中了18球。

　　这时候大部分的解说员都在议论佩贾的关键球能力，三分大赛里的花球正是考验一个球员投关键球的能力，一个真正优秀的投手，不但要足够稳定和精准，关键时刻一血封喉的能力更是衡量该名射手能否成为像雷吉·米勒和雷·阿伦那样最顶尖高手的凭证。

　　佩贾的精准度和稳定度都毋庸置疑，但这最后一项关键球能力却是他的弱点，他不具备一颗大心脏，在他最巅峰的时候佩贾就一直被质疑关键时刻不靠谱。

　　有心人一算，纪国耻反倒是这么多参赛选手里，命中花球次数最多的球员。他的两轮比赛，十次花球投篮居然只投丢了一个，这么一对比，小狐狸还真是具有超级杀手的天赋。

　　不少球队教练看了比赛，心中暗暗嘀咕：“将来遇到这家伙，特别是比赛关键时刻，可要小心一点！”


第180章 三分王

　　杰森·卡波诺决赛里第二个出场，佩贾的成绩已经很不错，19分完全有资格竞争冠军，对剩下两位选手造成了不小的心理压力。

　　一个三分射手能否在比赛里对抗压力，同样是衡量一个射手优秀程度的检验，现在就看上届冠军卡波诺的抗压能力如何？

　　第二个出场的卡波诺，比赛开始前要求从另一边底角开始比赛，也即是左侧底角。

　　联盟允许了他的要求，卡波诺这招实际上是在对纪国耻造成心理压力，猛龙射手心中认为佩贾的19分并不足以对他造成威胁，反倒是上一轮加时赛创造23分纪录的纪国耻，才是对他真正的威胁！

　　卡波诺在自己的比赛还未开始前，就已经偷偷给小狐狸增加心理压力，这才是高手！

　　第一个点，卡波诺发挥稳定，命中四个篮球，包括最后一个宝贵的花球；第二个点，卡波诺同样命中了前四球，但他遗憾的错失了最后的花球；第三个点，卡波诺五球全中；第四个点，卡波诺一鼓作气再次命中四个球，然而花球又一次失手；来到最后一个点，卡波诺时间还很充裕，稳扎稳打，再次五球全中。

　　当猛龙射手投入最后一个花球的时候，比赛时间还剩下三秒，卡波诺错失了两个花球和一个橘色球，但他已经拿到惊人的25分。

　　新奥尔良球馆里的各队球迷，在卡波诺完成比赛后已经迫不及待喊起了“冠军”的呼喊！

　　卡波诺的25分打破了“三分球大赛”历史最高得分纪录，球迷们认为猛龙射手在决赛完成这样的壮举，纪国耻想要战胜他几乎是不可能的挑战！

　　坐在场边解说比赛的卡波诺校友，前NBA三分神投手雷吉·米勒也双手食指高举指向天空，为自己学弟的精彩表现而感到高兴。

　　全球直播这场比赛的解说们，此刻都已经提前祝贺卡波诺成为历史上第四个蝉联三分王的球员，他甚至有机会在明年成为第3个三连冠获得者，他在今晚的表现无与伦比！

　　纪国耻早就知道，这王八蛋搞不好依然会破掉纪录，另一个时空卡波诺就完成了这样的壮举，他有这样的实力，所以历史很有可能重演。

　　“有信心吗？”纪国仇在心里问道。

　　“你自己听。”纪国耻上场前和熊猫哥哥击了一下掌，在心里说到。

　　纪国耻并没有把握战胜卡波诺，但不代表他对自己没有信心。在训练时，他完成过比这更好的成绩，或许今天他未必能战胜对手，但他有战胜任何对手的能力！

　　现场少量华裔球迷和快船球迷依然举着海报，他们相信纪国耻能够战胜卡波诺！

　　“加油，你要顾着我的两万美金！”姚明在场边喊道。

　　“我的五千！”易建联底气不足，不过还是喊了出来。

　　“还有，我的五万！”科比虽然一起买了卡波诺和纪国耻，但是后者赢得比赛获得的赔率更大，带来的回报就更大，小飞侠自然支持纪国耻。

　　泰勒·斯威夫特在电视前轻轻说道：“小狐狸是最棒的！”

　　纪国耻把手放在篮球上方几厘米处，只等裁判哨音一响就抓球投篮，卡波诺先前使用心理战术希望对他造成影响，可惜小狐狸表示他压根看不懂这么高明的战术，卡波诺高深过头了。

　　“嘟！”

　　哨音一响，纪国耻立刻抓球投出第一球……

　　“砰”的一声，第一球居然投丢了！

　　纪国耻没有时间考虑自己的投篮进没进，一分钟的比赛时间并不宽裕，他都来不及去看自己的篮球进了没有，一旦出手就要立刻捡起下一个球继续投篮……

　　“砰！”

　　第二个球又没有投中，纪国耻听到打铁的声音已经感觉不妙，第三球稍微有一个停顿，深呼吸调整，接着更加迅速出手……

　　“唰！”

　　第三球终于投进，纪国耻心中有了打算。老实说，卡波诺的25分即使他自己训练的时候，状态好也要投上七八次才能碰到这么一次，何况今天是正式比赛，这种情况想要完成25+难度实在太大，这个时候想要赢只有和卡波诺拼天赋，完全凭自己的感觉来投篮。

　　纪国耻从第三球开始，出手速度极快，就好像面前有人在防守他一样。

　　“唰唰唰……”

　　别看纪国耻出手速度快，但是篮球却连续命中，他在先投丢了两个球后，第一个投篮点剩下的三个球纪国耻全部命中。

　　第二个投篮点，纪国耻依然保持自己的速度，唰唰唰唰唰……球馆里很快就安静地可以听到球迷的呼吸声，整个新奥尔良球馆在这一刻，除了纪国耻投出的篮球刷网声，就只剩下了球迷们的呼吸。

　　纪国耻第二个投篮点全中，小狐狸迅速奔向了弧顶。

　　卡波诺这个时候已经无法淡定，原本他以为自己的25分已经稳操胜券，现在看来似乎还是不保险，纪国耻的发挥让他嗅到了危险。

　　现在各国的解说员也不敢再开口赞美卡波诺，他们现在突然发觉，自己的马屁貌似拍早了，刚刚过去的几分钟他们已经把一切赞誉之词都用在了卡波诺身上，万一这个红色狐狸反败为胜，赢得这届的三分王，到时候他们还怎么吹捧？难道要再把刚刚赞美卡波诺的话重说一遍？？

　　纪国耻在这些家伙胡思乱想中，已经快速完成了第三个投篮点，这次他终于投丢了一个球，但是最关键的花色球依然稳稳入框！

　　第四个点，纪国耻再度投丢了一个橘色球，现在剩下的分数还有6分，如果最后一个投篮点纪国耻能够全部命中，他就将超过卡波诺，拿到2008年的“三分王”头衔。

　　熊猫哥哥在心中提醒他，还有14秒时间，非常充沛，足够他慢慢完成比赛。

　　然而纪国耻却知道，自己这个投篮节奏不能变，节奏一变他就要输掉比赛。所以，最后一个点他依然用投绝杀球的速度来进行比赛，完全靠他的投篮感觉一鼓作气完成比赛。

　　“唰！”

　　第一个球是最重要的一次投篮，他的手臂肌肉可以在短时间记忆这次投篮所使用的力度，常年的训练使他随便瞄一眼篮筐方向，身体就会自动记忆过往无数次成功命中的记忆，而第一个球就是他找到这些记忆的钥匙，一旦错了就会引起连锁反应。

　　“唰唰唰！”纪国耻找了正确的钥匙，接下来的三球连续命中，此刻只剩下决定胜负的花球，只要命中这个花球，他就将创造NBA三分球大赛新的最高得分纪录，同时替14亿中国人拿到NBA历史上第一个三分王！

　　比赛时间还剩下8秒，很少有人用这样的投篮速度完成三分大赛，全世界收看这场比赛的球迷，尤其是中国球迷，此刻都把目光紧紧盯在纪国耻手上的花色球。

　　天堂和地狱，现在都在这一球上了，纪国耻究竟能不能为华人争取第一个三分王头衔，全在这最后一投！

　　纪国耻这个时候要说没有压力绝对是胡说八道，现在眼睛成了他的负担，他选择闭上双眼，因为他知道，这双眼睛太容易受到蒙蔽和欺骗，最重要的一投纪国耻决定让自己的身体来决定胜负，用自己无数次训练得来的记忆投出这一球……

　　“唰！”

　　纪国耻最后一投没有悬念，他的投篮速度依旧保持之前的急速，身体在最关键的时候，带给了他最正确的答案——篮球空心入网！

　　“轰……！”

　　全场球迷在篮球钻进网窝的一刻，释放出足以掀翻球场顶棚的欢呼！

　　偌大的新奥尔良球馆此刻回荡着球迷山呼海啸般的欢呼，纪国耻在他们认为不可能获胜的情况下，绝地反击再次打破了NBA三分球大赛最高得分纪录，用一个好莱坞式的奇迹拿到这次三分球大赛的冠军！

　　这一届三分球大赛毫无疑问是历史上最精彩的一届，从来没有哪次的三分球大赛，会出现两位选手连续在决赛打破最高得分纪录的情况。纪国耻将卡波诺两分钟前刚刚打破的纪录，又生生添加了一分，这是一个活生生的奇迹！

　　26分，现在三分球大赛最高得分是由纪国耻创造的26分！

　　纪国耻用破纪录的方式，战胜了两分钟前才刚刚打破纪录的另一个伟大射手，他成为了NBA历史上首位华裔三分王，同时将自己的名字，一同刻在了三分球大赛的历史上！

　　“我赢了二十五万，不过似乎也没多少。”科比举着双手欢呼了两句，不过仔细想想，25万美金对他来说真不算什么，小飞侠考虑是不是要捐出去，貌似小狐狸的“血友病慈善基金”可以考虑一下。

　　“我赢了2万5。”易建联赢了两万五千美金，觉得非常满足，他可没有这些家伙那么有钱，他的收入三成交给篮协，三成交给广东队，自己只剩下四成，都没有他暗恋的神仙姐姐收入高。

　　“干得漂亮！”熊猫大侠和莫西干狐狸相互一个撞胸，两个帅气的大个子顿时让现场不少女球迷忍不住发出尖叫，有发花痴的女球迷更是朝着球场大喊：“我要给你们一起生孩子！”

　　当然了，这种话实在太不和谐，3P这种东西在美国也是需要和谐的……

　　雷吉·米勒正和范甘迪坐在Espn直播席上，步行者杀手忍不住感叹：“每当看到这些出色的小家伙，我们就会怀念当初在球场上奔跑的时刻，他是一个天生的杀手，联盟所有球队都要小心了，一个新的神射手已经诞生！”

　　TNT直播席上，肯尼·史密斯同样在感叹：“老伙计，你知道我是在NBA历史上能够留下痕迹的超级射手，你不要笑，我现在表情很严肃；我想要说的是，我比不上米勒……妈的，你别笑，我现在很严肃；我想说的是，这个小家伙同样会超过我，他是我见过最有潜力的球员，我是指在投篮这方面……FXXX，你这个死屁股能不能不要笑，我现在很严肃！”

　　央视直播席上，合理老师现在正在上演无间道，义正言辞地说道：“你知道吗？双胞胎早在赛季开始前就表达了想要加入中国队的念头；现任中国男篮主教练尤纳斯也曾公开点名需要双胞胎；男篮领队宫鲁鸣也在不同场合表达希望归化双胞胎的意愿；但是这个愿望可能不会成为现实，有些人太过短视。”

　　孙大师听了这话心中暗爽，合理大师这话明摆着是针对篮协打脸，但是以他的地位，篮协还真拿这位爷没办法。正所谓央视有三宝：广告、龙舟、张指导，所以央视绝不会为了这点破事，去封杀和龙舟有同等地位的合理大师。


第181章 扣篮大赛

　　狐狸弟弟拿到了首个华人“三分王”头衔，他在赛后接受采访时表示：明年还会参加这项比赛，他的目标是成为像拉里·伯德，以及克雷格·霍奇一样的三冠王。

　　球迷对他这样的回答没什么意见，怎么说小狐狸也破掉了三分球大赛得分纪录，将来三连冠的可能性不是没有，如果他的运气不错，完全可以成为“三分球大赛”第3个拿到三冠王的球员。

　　不过这个时候，球迷们已经把目光从“三分球大赛”转移到了“扣篮大赛”上，虽说近几年的扣篮大赛让人感觉有些审美疲劳，扣将们似乎都已经黔驴技穷，参赛的球员缺少新意，扣篮则缺少创意，大牌球星们又纷纷拒绝参加扣篮大赛……这种种因素让近年来的扣篮大赛精彩度就像春晚一样，收视率每况愈下。

　　然而物极必反，任何事情到了底谷自然就会触底反弹，扣篮大赛经过前几年的沉寂，今年似乎有开始复苏的征兆。

　　今年的扣篮大赛，参赛球员不再是清一色小个球员，甚至小到内特·罗宾逊这样的绿皮小青蛙都能上来蹦跶两下。今年参加扣篮大赛的球员里有黄皮肤的熊猫哥哥，以及会耍宝的魔兽霍华德，这两位似乎是要在扣篮大赛上证明——大个子也能飞！

　　特别是熊猫大侠的参赛，还寓意着“亚洲人也能飞”的励志色彩，就和当年的“白人也能飞”一样。

　　今年扣篮大赛的四名参赛选手，分别是：杰拉德·格林、鲁迪·盖伊、德怀特·霍华德、纪国耻。

　　首先看杰拉德·格林，他是明尼苏达森林狼交易凯文·加内特换回来的添头，可以说格林在球场上什么都不会，他就会灌篮！

　　扣篮是格林最擅长的技能，估计他把技能点全点在弹跳和灌篮上了。

　　作为上届扣篮大赛的卫冕冠军，格林今年将是最被人注目的参赛者，他在比赛之前是人气最高的那一位。

　　尽管正式比赛里只是一个饮水机看守者，但格林从进入联盟的那天起，就证明了自己是NBA中最出色的“弹簧人”之一，而他的滞空能力则是今年几位参赛选手中最为出色的一个，据说他的垂直弹跳超过110cm，是NBA唯一可以平框的超级弹簧人。

　　格林去年的扣篮大赛，模仿了17年前迪·布朗的“蒙眼扣篮”而一举夺冠，不知道今年他能不能找出些新的花样。

　　鲁迪·盖伊，孟菲斯灰熊新核心，具有不下于模板特雷西·麦克格雷迪的运动能力，他有着成为巨星球员的一切身体素质，而盖伊也正走在这样的道路上。

　　今年是鲁迪·盖伊的第二个赛季，在本赛季，盖伊在常规赛中表现强势，仿佛是想告诉全世界的人：我今年要拿扣篮大赛冠军。这位灰熊核心的扣篮仿佛没有缺陷，他虽然没有格林的绝对弹跳，但他将爆发力、高度、力量、滞空和弹速结合的很完美，全面性是盖伊的优势，许多年轻球迷都是鲁迪·盖伊的支持者。

　　德怀特·霍华德，奥兰多魔术内线轴心，21世纪身体素质最好的中锋，人称魔兽。

　　霍华德在去年的扣篮大赛上很是郁闷，他的顽皮创意没有打动评委们的心，只能屈居亚军。

　　不过不要紧，今年四个人里最会搞怪的霍华德卷土重来，虽然提高篮筐高度的要求再次被联盟驳回，但这个二货的脑子里一定又想出了新的花招，篮球和扣篮之外的点子或许能够给人们带来惊喜。

　　另外，霍华德是四人中最大牌的球星，人气、力量和弹跳等各方面的优势至少能够让他成为冠军的竞争者，霍华德可不是一个传统的7尺大个子，他是魔兽！

　　纪国仇，联盟里少见的黄种人，扣篮大赛更是从来都没见过黄皮肤的身影，他的参赛就已经打破了一项纪录，今天是第一次有黄种人站在扣篮大赛的舞台上。

　　中国人的名字对美国人来说很绕口，更多人都称呼他为熊猫哥哥。他是快船队内线双雄之一，联盟历史上最出色的双胞胎球员，拥有超级全面的身体素质，专家眼中加内特的接班人，还有全球20亿华人站在他的身后。

　　大熊猫的参赛出乎所有人预料，在这之前，从来没有人想到过“黄种人也能飞”，不过这位国宝先生似乎想挑战一下人们的看法，他也得到了全球华人的支持。除了华人球迷，不少年轻的美国球迷，尤其是女性球迷也被他的勇气和帅气的外表所打动。不过在弹跳和弹速上，样貌最帅的大熊猫都是参赛四人里最没有优势的一位，那么问题提来了，他的杀手锏是什么？

　　比赛开始前，骑士队的老大，联盟年青一代第一人勒布朗·詹姆斯在比赛前又拿出他的数码相机开始四处乱拍。还记得去年的扣篮大赛，每次灌篮他都会站起来在场上溜一圈，险些没把腿给溜细了。

　　今年“小皇帝”仍然在场边为四名参赛者积极地加油助威，显然这位弹跳惊人的23号更喜欢看别人表演灌篮，他自己却没想过亲自上场表演，克利夫兰球迷已经担心起他们国王的小腿，来回溜这么多趟很容易把腿溜细了。

　　场边大腕助威团不止勒布朗一位，平时在NBA赛场之上叱咤风云、三分线外神准的太阳后卫纳什是大熊猫的忠实簇拥。

　　今天加拿大人的运气可不怎么好，先前在三分球大赛上，纳什发挥失常，在继闪电侠韦德于技巧挑战赛中掉链子之后，纳什成为第二个掉链子的明星球员。不过纳什还是和他的队友，太阳扣将斯塔德迈尔在场边为自己未来的国家队队友加油鼓劲。

　　“我这次买的是霍华德，我知道那家伙一定会拿到冠军。”斯塔德迈尔眼睛有点红，他还是不准备买熊猫哥哥，这次他下血本，买了十万块霍华德，然后又学着聪明的科比，买了五万块格林，这是小飞侠口中的双保险。

　　纳什摇摇头，偷偷买了纪国仇五万块，然后又买了格林两万块，老衲也聪明得很。

　　比卢普斯拍了拍自己未来的队友肩膀，很仗义的买了纪国仇20万，反正上一论三分大赛，他虽然没到现场，但在狐狸弟弟身上赚了25万，这次就当在哥哥身上花出去。

　　科比咬着手指头，思忖良久，决定买10万熊猫哥哥、5万霍华德、5万格林，继续他的分散投资大计。

　　姚明说我他妈不玩了，省着钱好回国买茶叶蛋，赌博这东西太不和谐。

　　大猩猩突然把脑袋凑了过来，对着科比鄙夷地说道：“你这么分散投资，虽然输不了多少，但也赚不了多少。”

　　科比突然四处望了望，向詹姆斯问道：“勒布朗，你看见我的三枚戒指了吗？就是亮亮的、闪闪的三枚可爱的戒指，很容易找到。”

　　大猩猩眉头大皱，脑门顿时出现两个川子，恨声说道：“你们没人买盖伊，我买盖伊30万！”

　　鲁迪·盖伊正好离他们不远，闻言顿时感激涕零，忍不住冲上前和大猩猩来了一个熊抱。

　　场边球星们在投注，比赛已经快要开始。

　　今年的扣篮大赛规则和以往相同，本来联盟准备在这一节扣篮大赛实行新规则，但后来经过多方考虑，还是决定延期到下一届再施行。

　　下一届扣篮大赛，球迷将会直接决定最后冠军谁属，评委只有决定进入决赛队员的权力。到了决赛，球迷可以通过手机短信，以及在NBA官方网站上投票的方式，最终决定冠军归属。

　　这也就是说，在决赛中，评委的投票和球迷的投票没什么两样。不过这一届扣篮大赛，依然是五个评委的记分牌决定冠军归属。

　　或许是最后一届由评委决定冠军的“扣篮大赛”，因此这一届的五名评委相比以往大牌许多。

　　首先是1996年的扣篮大赛冠军，上演“白人也能飞”的布伦特·巴里；接着是人类电影精华，两届扣篮王多米尼克·威尔金斯；第三位是NBA历史上最矮的扣篮大赛冠军，斯伯特·韦伯；第四位是NBA历史上第一个扣篮王，拉里·南斯；最后是我们的飞人陛下，迈克尔·乔丹。

　　这五位评委分量太重了，他们的评分绝对是最接近公正公平的标准，参赛球员如果指望用前几年盛行的那些所谓的暴扣、胯下翻飞、反扣、360度转身扣等展示力量和弹跳的扣篮，在今年的扣篮大赛中根本上不了台面，这五位评委的要求可是很高的，别指望用这些垃圾来忽悠评委。

　　今年的规则分首轮和决赛，四名队员轮流扣篮，评委打分。每名评委给某一球员的某一次扣篮动作的满分为10分，五名评委给出的最高分总和最多为50分，这样的扣篮通常被称为“完美之灌”。

　　首轮两次扣篮，单人最高得分为100分，最低为60分。如果扣篮失败有机会补扣一次，但已经扣进的球不得再进行补扣。四名参赛选手得分最高的两人进入决赛。决赛的规则和首轮相同，两名选手同样进行两次扣篮，单人最高得分为100分，最低为60分，分数高者成为扣篮王。

　　全明星周末第二天，晚上19点整，最受球迷瞩目的“扣篮大赛”如期举行。

　　查尔斯·巴克利坐在直播席上，张开大嘴说道：“观众朋友们，今年参加扣篮大赛的四个人分别是杰拉德·格林、鲁迪·盖伊、德怀特·霍华德、纪国仇。现在比赛还没有开始，但是观众们提前就已经开始变得疯狂了，因为大家都期待着即将到来的精彩表演。在这四个人里，霍华德的鬼主意最多，大家关心的是他能在今年想出些什么有意思的点子来，没人关心他的扣篮怎么样。他在赛前跟我说，一定会让我大吃一惊，我正等着呢；接下来是杰拉德·格林，这小子仗着自己跳得高，就像在脚上按了弹簧。但我想说，幸亏今年不是球迷投票，大家伙有谁知道他是谁嘛？反正我不认识他；至于熊猫哥哥和盖伊，这两个人都是在正式比赛中非常生猛的扣将，看看他们在扣篮大赛上的表演，大家也都是图个新鲜。本来么，扣篮大赛也就是看个新鲜，指望他们拿冠军，我看没门。”

　　肯尼·史密斯在旁边一句话不接，这王八蛋一下把参加扣篮大赛的四名选手得罪个干净，真不怕被人当头淋黑狗血报复！

　　这时候，感刚刚打开电视的球迷也都对着巴克利破口大骂，这个老屁股算什么意思，感情在他眼里谁都没戏，这还真是公平公正绝不偏帮！


第182章 第一个出场的就是悲剧

　　灰熊队的鲁迪·盖伊第一个登场，他先站到右边45度三分线外，在全场球迷的注视当中，鲁迪·盖伊加速运球冲到篮下，腿部发力全力跳起，准备来一个反身360度双手背扣……可惜这次扣篮难度较大，灰熊核心第一次没有能够成功；盖伊捡起扣飞的篮球回到原点，卷土重来，这次他放弃了之前的扣篮动作，运球到篮下做了一个相对简单的大风车动作，随后反身用左手单手将球扣入篮筐。

　　盖伊灌篮完成后，全场灯光闪耀，现场音效和球迷们的欢呼一同响起！

　　乔丹第一个举起牌子——5分，飞人陛下显然很不满意这样的扣篮，在他眼里既没有新意里又没有难度，这就是为什么这几年扣篮大赛每况愈下的原因。

　　拉里·南斯举起牌子——7分，NBA历史上第一个扣篮王比较通情达理，盖伊毕竟第一个出场嘛。

　　这时候场上突然发生了灵异事件，有个记分牌自己升到空中，但却不见人影，引得不少女球迷发出尖叫！

　　最后一看……好嘛……原来是我们最矮的扣篮王，土豆韦伯先生，他举起的牌子是——6分，显然土豆先生对这个扣篮也不满意。

　　人类电影精华和韦伯同时举起了牌子——6分，盖伊第一次失败的扣篮动作倒是可以多拿两分，降低了难度分数自然就会跟着降低。

　　唯一的白人扣篮王布伦特·巴里也举起了牌子——7分，这届参赛选手要是都用这种扣篮应付，老巴里表示他下次直接打0分。

　　第一个出场的鲁迪·盖伊显然让各位评委很不满意，这个动作最后只得到31分，场边不少明星都在摇头，他们认为这届评委要求太高，盖伊这样的扣篮在上一届还是能够拿到40分以上。

　　第二个亮相的是魔术队的德怀特·霍华德。“魔兽”很有创意，他站在底线附近将球抛到篮板背后，而后霍华德跳起接球用左手单手爆扣，表演了一次真正的负角度灌篮！

　　霍华德这个创意颇佳的扣篮虽然第一次没有完成，但第二次霍华德漂亮的将球扣入篮筐。这次新鲜的灌篮通过慢动作回放，可以看到魔兽的脑袋都要撞到篮板了。

　　场边球星全都站起来为霍华德这记既有创意，难度也不小的扣篮鼓掌叫好！

　　乔丹——8分。

　　拉里·南斯——10分。

　　土豆韦伯——9分。

　　威尔金斯——9分。

　　布伦特·巴里——10分。

　　魔兽霍华德的这一扣得到了46分，但是全场观众似乎并不买账，如果不从慢动作回放去看，单从他们的角度看上去，这个扣篮似乎没有那么大的难度，大家认为霍华德的这个扣篮只是开胃菜，所有人都在等待魔兽更精彩的表演出现。

　　第三个出场的是卫冕冠军杰拉德·格林。

　　格林的扣篮阵仗不小，他的队友先是将插有蜡烛的甜品放到篮脖子上，而后蜡烛被点燃。

　　杰拉德·格林助跑，接到队友的地板反弹球，跳起后双手大风车将球扣入篮筐的同时，同时将蜡烛吹灭！

　　新奥尔良球馆里的两万名球迷都被格林的创意所打动，这个扣篮让大家眼前一亮，但是过后仔细一想，貌似还是没什么难度嘛？

　　乔丹——8分。

　　拉里·南斯——9分。

　　土豆韦伯——8分。

　　威尔金斯——9分。

　　布伦特·巴里——9分。

　　评委们的评分果然如球迷心中所料，或许球迷觉得这个灌篮很好，但在评委眼里，格林这个这个极富创意的扣篮动作，虽然在创意上值得称道，但由于扣篮难度一般，最后只得到43分！

　　巴克利也十分遗憾，他认为这个创意应该配上一个更难的扣篮动作，这样既有创意又有难度，必定是一个满分扣篮。但是格林并没有在最后的扣篮上花心思，遗憾的让这个扣篮只有创意而没有精彩。

　　接下来该到纪国仇出场了，熊猫大侠还没有上场，现场已经响起一阵热烈的掌声！

　　尽管球迷们不知道熊猫哥哥的灌篮到底是好是坏，但这是历史上第一次有华人参加扣篮大赛，本身就已经十分具有意义，所以球迷在灌篮前就先给纪国仇送上欢迎和掌声，这是对他敢于参加挑战的鼓励，球迷们也希望熊猫大侠能为这届扣篮大赛带来一些惊喜。

　　纪国仇第一次灌篮没有向大家猜测的那样，和双胞胎弟弟一起配合，他一个人拿着篮球走上球场。

　　“你哥哥准备用什么动作？”小狐狸旁边，腮帮比脸还大的韦德，还有张着猩猩脸的小皇帝都在向他询问，一群人很快都凑了过来。

　　纪国仇很快让大家见到他的扣篮动作，他在私底下和纪国耻准备了不少动作，足以让他应付各种情况。现在前三人得分都不算高，这让他有了底气，不着急把最精彩的灌篮第一时间拿出来。

　　在纪国仇灌篮前，镜头先给到他的脚上，纪国仇在扣篮大赛上穿着一双Nike特意打造的扣篮大赛版本的“熊猫一代末日版”球鞋，此鞋最大的亮点就是后脚跟部分的“末日爆裂纹”，近似岩浆色的橙红搭配黑色看上去酷似众多灾难动画片中的末日场景。

　　熊猫哥哥在底线持球，加速向篮下跑了两步，接着用尽全力起跳，身子在空中快速旋转——180度……360度……480度……720度！他居然在空中飞快地旋转了720度，接着单臂转身扣篮！

　　新奥尔良球馆里的球迷先是一愣，接着立刻发出震动全场的欢呼，无数10分的海报被球迷举了起来！

　　纪国仇这次灌篮一次完成，他在空中转身720度，充分展示了黄种人特有的身体柔韧性，以及熊猫大侠自身惊人的腰腹力量。懂得这次灌篮难度的人知道，纪国仇超强的腰腹可以使他在滞空能力上毫不逊色黑曼巴，这给了他足够转身720度的时间，并且整个转身过程显得游刃有余，看起来丝毫不费力。

　　魔兽站在场边，大声喊道：“这个扣篮太酷了，他是怎么做到转身720度？”

　　科比在旁边一撇嘴：“当然是靠腰腹力量。”接着他又看了一眼在场上激动地走起了螃蟹步的詹姆斯，心中暗道：“你们这帮肌肉棒子永远做不出来这样的扣篮。”

　　在全场球迷的欢呼声中，预赛第一轮灌篮已经完成，现场布置的高度测量仪分别测出参赛四人的弹跳高度，其中格林的腾空高度最高，跑跳高度为112cm；鲁迪·盖伊104cm；霍华德102cm；纪国仇88cm。

　　结果一目了然，纪国仇的弹跳高度是四人中的最低者，而且低的可怜，但是他用自己的柔韧性、滞空、以及技术弥补了自己弹跳高度上的缺陷，他这次720度翻身扣篮是以技术取胜，而非展示弹跳高度。

　　乔丹——9分。

　　拉里·南斯——10分。

　　土豆韦伯——10分。

　　威尔金斯——10分。

　　布伦特·巴里——10分。

　　飞人陛下貌似不喜欢给出满分，五人里只有乔丹一人给出9分，但这已经是他给出的最高得分，可以看出他并不是对纪国仇存有偏见，而是飞人陛下对参赛选手要求更高。

　　查尔斯·巴克利每次看到乔丹都十分不顺眼，带着妒忌说道：“要我说，霍华德和熊猫大侠的扣篮，都应该是完美扣篮，但这个家伙总觉得自己天下第一，除了他没人配得上满分，我认为联盟请他来当评委是个错误的决定。”

　　肯尼·史密斯继续不搭话，心中暗想：“这个大屁股，得罪完年轻人现在连老家伙也不放过，估计今晚就有人拿橡皮筋弹他家玻璃。”

　　预赛第一轮，参赛四人都已经完成了自己第一次灌篮，结果大出众人预料，排在第一的不是卫冕冠军，也不是超人陛下，居然是四人里赛前最不被看好的熊猫哥哥？

　　纪国仇49分——》霍华德46分——》格林43分——》盖伊31分。

　　预赛第二轮，基本已经被淘汰的鲁迪·盖伊率先登场，他的队友洛维在底线附近将蓝球打在篮筐的支撑架上，身后的鲁迪·盖伊接球后一个大风车动作，随后右手单手将球扣入篮筐。

　　鲁迪·盖伊显然没有放弃希望，他在第一轮错误的估计了评委的评分标准，选择的动作过于简单，从他第二个动作看起来，他有能力拿到40分以上的高分。

　　乔丹——8分。

　　拉里·南斯——9分。

　　土豆韦伯——9分。

　　威尔金斯——9分。

　　布伦特·巴里——9分。

　　鲁迪·盖伊这次灌篮非常精彩，如果他第一轮就用这个动作，想来得分不会低于45分，但是在这两人的扣篮面前，盖伊的动作自然就要受到影响，这一扣他只拿到44分，远比盖伊心中预想的48分低了许多。

　　比卢普斯在场边十分兴奋，他不差钱，但是大熊猫的赔率可是1赔6，比当初小狐狸参加三分大赛的赔率还高，如果纪国仇最后真的成为扣篮王，他的20万美金就会变成120万。

　　泰勒·斯威夫特在家里撅起了嘴，他在自己男朋友身上刚刚赢了50万，正高兴呢，却没想到小狐狸的哥哥也这么厉害，看起来也有机会爆冷。她之前没有在纪国仇身上投多少钱，只意思一下买了2万美金，现在泰勒·斯威夫特十分后悔没有多买点。

　　克里斯汀现在正在和剧组一起看全明星直播，见到自己男朋友暂时领先，顿时笑得一点冷血吸血鬼的模样都没有了。暮光女压根没有买小狐狸，他只压了熊猫哥哥10万美金，现在很有可能要大丰收。

　　“我说，刚才这里谁买了盖伊来着？”科比在场边问道。

　　大猩猩懒得搭理这个家伙，独自在一边轻声说道：“现在不买，能输一半吗？”

　　大家伙看到詹姆斯这个样子都想笑，这里只有他买了鲁迪·盖伊，还十分土豪一买就是三十万，这下血本无归，盖伊第一次灌篮只有31分，其他人第二轮随便加点难度就能淘汰他。

　　盖伊结束自己首轮两个动作，杰拉德·格林随即登场，他的队友坐在云梯上伸手送球，杰拉德·格林在三秒区外起跳，随后将球扣入篮筐。

　　格林这个扣篮不如第一个有创意，他这个扣篮阵势依旧很大，但看起来只是流于形式，并没有让人眼前一亮的地方，唯一出彩的就是他惊人的弹跳能力，但是现在的扣篮大赛，只表演弹跳无疑是最低级的表演，没有丝毫技术含量。

　　乔丹——8分。

　　拉里·南斯——9分。

　　土豆韦伯——8分。

　　威尔金斯——8分。

　　布伦特·巴里——9分。

　　格林第二扣只拿到42分，但这个分数已经足够他淘汰鲁迪·盖伊，不过他自己也有很大几率被淘汰，后面两个出场的家伙，第一轮扣篮获得的分数都比他高。


第183章 他怎么做到的？

　　预赛第二轮，第三个登场的是德怀特·霍华德，他模仿“超人”电影中的情节，脱掉魔术队队服，露出了里面印有“超人”标志的上衣。

　　霍华德笑着系上队友尼尔森送上的红色超人斗篷，这一装扮顿时引得全场大笑，新奥尔良球馆里的球迷都被他这个花样逗乐了，查尔斯·巴克利在直播席上大喊：“超人陛下归来！”

　　五个评委也被霍华德逗笑了，这个会耍宝的大个子每年都要搞些新花样，他是最适合全明星的那类球员，奥尼尔后继有人。

　　德怀特·霍华德这次扣篮重现了飞人乔丹的经典一扣，加速跑到罚球线前一步，接着高高跃起的同时接到队友场外的高抛球，此时的德怀特·霍华德就如同超人一般，他飞在空中右手单手将球扣入篮筐。

　　五名裁判第一次对参赛球员的灌篮鼓掌，现场球迷也被德怀特·霍华德这记精彩的扣篮所吸引，新奥尔良球馆在超人陛下换上战衣之后，欢呼声达到最高点！

　　乔丹——10分。

　　拉里·南斯——10分。

　　土豆韦伯——10分。

　　威尔金斯——10分。

　　布伦特·巴里——10分。

　　超人陛下变身之后，终于成功打动了另一个飞人陛下，霍华德拿到了本届扣篮大赛第一个满分，这是一次完美灌篮！

　　现场高度测量仪记录到，霍华德这一跳的高度达到惊人的106cm，基本上达到了超人陛下的最高弹跳高度。

　　新奥尔良球馆里的欢呼声，直到纪国仇出场依然经久不衰，可见超人陛下这一球的精彩。

　　熊猫哥哥这次灌篮阵仗很大，大家见到他拿着篮球停在中圈，接着球场工作人员开始移动球场另一端的篮球架，他们显然早就接到通知，因此动作很快，当两分钟后，两个篮球架并接在一块的时候，所有人都显得很疑惑！

　　“他要干什么？”场边球星包括全世界收看扣篮大赛的球迷，都在心里问出了这个问题。

　　纪国仇的花样还没完呢，大家先是看到他弄来两个篮球架，不少人猜到，纪国仇难道要同时灌两个蓝？可是纪国仇接下来的动作，让所有人都张大嘴巴不敢相信，也弄不明白纪国仇到底想玩什么花样？

　　只见熊猫哥哥居然从身上抽出一条黑色丝巾，走到弧顶位置，慢慢将自己的眼睛蒙上，最后一手抓着一个篮球面朝篮筐。

　　查尔斯·巴克利想到了什么，但又不敢相信，自言自语地说道：“他不会是想蒙着眼睛，再将两个篮球都扣进篮筐吧？”

　　全世界收看这场比赛的球迷，不少人都生出了和查尔斯·巴克利一样的想法，但随即他们又难以相信，要是纪国仇真的把眼睛蒙上，那他怎么看到篮筐？如果看不到，那又怎么能把篮球灌到篮筐里，开挂吗？

　　这一刻，熊猫大侠和莫西干狐狸全都笑了，他们这个玩法，换了其他人都不行，但他们可以，因为他们不只有一双眼睛，就是作弊了又如何？

　　超人陛下此刻还穿着战袍，站在场边却没有了之前的得意，他实在想不通，纪国仇蒙着眼睛怎么灌篮，难道扮演蝙蝠侠用超声波来确认位置吗？

　　现场镜头对准了蒙上眼睛的纪国仇，好几个摄像头从不同的角度近距离观看，想要看看他是不是在黑色毛巾上做了什么手脚？

　　但是他们甚至通过镜头看到了纪国仇脸上的汗毛，依然没有发现熊猫大侠有任何作弊的现象，只看到纪国仇得到皮肤很好，让不少女球迷一阵嫉妒。

　　纪国仇眼睛上那条黑色的毛巾，一看就是加厚款，根本不透明，黑的彻底，尺寸又大，大到快把熊猫大侠半张脸都给遮上了，可以想象蒙上后一定什么都看不到。

　　大家盯着纪国仇，只见熊猫大侠启动……加速……两只手上一边抓着一个篮球，“熊猫一代末日般”踏在合理冲撞区前全力跳起，纪国仇恐怖的臂展左右伸开，这下所有人都知道他为什么敢于同时灌两个篮筐，因为熊猫哥哥的臂展实在太恐怖！

　　“砰！”，“砰！”

　　纪国仇蒙着双眼，居然一次就成功将两个篮球全部灌进篮筐，不少人原本还以为，他至少要失败几次，没想到仅仅一次就完成了这次足以载入NBA史册的灌篮！

　　“天啊，他是蝙蝠侠吗？”巴克利见到纪国仇居然真的成功了，仍旧难以置信，他到现在也想不通，这只大熊猫怎么可能闭着眼睛也能灌篮？

　　五名评委也都目瞪口呆，他们都是曾经的扣篮王，但也想不通怎么能有人做到这样的灌篮，这不科学啊？

　　要是单单灌两个篮筐，只要臂展够长，弹跳力出色，许多人都可以做到，比如加内特、比如霍华德、比如杜兰特……

　　但是闭上眼睛，像纪国仇这样遮住视线的情况下，美国人只能想到蝙蝠侠或许有这个本事，纪国仇的灌篮简直像漫画一样，但却是真实发生在他们眼前？

　　现场球迷都傻眼了，愣了半天才释放出震耳欲聋的欢呼！他们现在觉得，熊猫哥哥这球要比霍华德刚才的扣篮还好看，纪国仇这次灌篮创意绝佳，并且难度超高，又能体现球员身体天赋，这才是完美的灌篮！

　　乔丹——10分。

　　拉里·南斯——10分。

　　土豆韦伯——10分。

　　威尔金斯——10分。

　　布伦特·巴里——10分。

　　五名裁判显然也是这么想的，五人全部举起十分的记分牌。

　　他们发誓，如果先看到纪国仇的灌篮，那么超人陛下绝对拿不到50分，乔丹这货肯定会给9分。

　　霍华德第一个上来和熊猫大侠来了一个撞肩，詹姆斯虽然还沉浸在自己丢掉了30万美金的悲伤之中，不过见到这个扣篮，小皇帝还是激动地在场边来回走起了螃蟹步，做出夸张不敢相信的表情。

　　纳什和比卢普斯等人上来和纪国仇相互击掌，连看双胞胎不顺眼了斯塔德迈尔都对熊猫哥哥竖起了大拇指。

　　纪国仇的这个灌篮赢得了所有人的尊重，熊猫大侠这一扣是今晚到目前为止最精彩的灌篮！

　　查尔斯·巴克利笑道：“我觉得他要是穿上蝙蝠侠的衣服，那就真的完美无瑕，蝙蝠侠大战超人！”

　　电视前许多球迷非常认同巴克利的话，现在有不少球迷还是无法相信，或者说他们难以理解纪国仇究竟是怎么蒙上双眼还能完成灌篮？

　　纪国仇的扣篮完成后，首轮预赛全部完成，熊猫大侠以99分名列预赛第一，创造了今晚最大的冷门。

　　超人霍华德以96分名列预赛第二，其他两人就不需要介绍了，因为他们已经被淘汰！

　　四名参加扣篮大赛的球员相互拥抱，格林和盖伊虽然被淘汰，但并不代表他们的灌篮不好看。

　　格林接受采访时遗憾地说道：“他们两个晋级决赛是众望所归，熊猫哥哥和超人陛下的灌篮让我难以置信，蒙着眼睛灌两个篮筐，这个创意实在太酷了，我当评委也会给他们两个满分。我想说，以后我就是熊猫大侠的脑残粉了！”

　　经过预赛的刺激，现场球迷的热情已经被调动起来，决赛还没有开始，新奥尔良球馆已经鼎沸，现场大屏幕不停回放预赛的精彩灌篮。当放到霍华德和纪国仇的灌篮时，现场球迷依旧会发出一阵阵惊叹，这两个大个子都不是普通的大个子，他们一个更加暴力，一个更加柔美，称得上是“刚”和“柔”的对抗。

　　纪国仇和霍华德进入决赛，第一轮德怀特·霍华德率先登场。

　　霍华德还没有开始灌篮，他穿着超人战袍一站到场上，球迷的欢呼已经回荡在球馆，他们希望在决赛见到更加精彩的灌篮。

　　“超人”高举双臂，在全场球迷的欢呼下，绕场一周才正式开始他的灌篮。

　　球场安静下来，只见霍华德在三分线外加速，到了禁区先是将篮球高高抛起，而后他在跳起到空中的时候左手将球轻轻一碰，篮球打在篮板后反弹回来……此时，霍华德再空中接力，右手将球扣入篮筐。

　　这个富有创意的扣篮让德怀特·霍华德很是兴奋，以至他第一次没有完成，篮球砸在篮筐上弹飞。

　　霍华德摇摇头，十分遗憾自己没能第一次就完成扣篮，纪国仇的两次灌篮都是一次完成，他却只有第二次灌篮才是一次完成。不过尽管第一次灌篮失败，现场球迷还是为他这个精彩的灌篮叫好，送给他热烈的欢呼，鼓励他第二次能够成功。

　　查尔斯·巴克利嘴巴就是欠揍，这时候只见他砸吧砸吧嘴，出声说道：“这个扣篮创意不错，难度也较高，但是和之前他的扣篮或者和熊猫哥哥的灌篮相比，都差了不少，他难道已经把最精彩的灌篮先使出来了吗？”

　　大屁股的话难听了点，但他说的话却是很有道理，这一扣即使成功，分数应该也不会太高。已经有之前两个扣篮珠玉在前，评委打分的时候自然会把那两次灌篮参考进去。

　　霍华德第二次尝试，终于完成了这个灌篮，依然是一样的动作，现场响起球迷的剧烈欢呼声，但是球迷却没有多少人举起10分的牌子，说明他们也不是太看好这个灌篮。

　　评委的态度果然和巴克利一致，举起的记分牌分数并不高。

　　乔丹——8分。

　　拉里·南斯——9分。

　　土豆韦伯——9分。

　　威尔金斯——9分。

　　布伦特·巴里——9分。

　　霍华德决赛第一扣只拿到44分，这个分数比他预赛两个扣篮分数都低，看来就像巴克利所说的那样，霍华德把最好的扣篮在第一轮就用了出来，就是不知道纪国仇是不是也是如此？

　　此刻收看比赛的球迷心中也生出了这样的疑问，霍华德看来没有底牌了，但不知道蒙面大侠还有没有绝招没使出来？

　　国内球迷现在想得更多，霍华德第一扣分数不算高，纪国仇夺冠的几率一下子就提高了不少，通过他预赛的两次灌篮，大家伙都已经知道了他的扣篮十分不错，就算跳得没有黑又硬们高，但是技术上他反而是所有人里最好的一位，纪国仇这就是技术流！

　　现场球迷和电视前的球迷正想着，突然看到小狐狸站到篮下，他们立刻知道，这只大熊猫果然还有花样，篮下站着一个216cm的大个子，难带要飞跃自己的弟弟吗？


第184章 飞车大灌篮

　　当纪国耻站在合理冲撞区的时候，所有人都感觉自己的肾上腺素开始激增，立刻在心中猜想：“难道大熊猫要表演飞跃小狐狸？”

　　查尔斯·巴克利笑道：“今天的比赛越来越好看了，哥哥飞跃弟弟，这可是一个好噱头！我就知道他们会上演这样的配合，现在要看这一扣的难度如何，如果熊猫哥哥这次扣篮难度够高，我想这又会是一个满分。就算不是满分，也一定比霍华德之前的灌篮得分更高。”

　　合理大师现在和国内球迷一样兴奋，这位现在除了是科比和姚明球迷，同样已经成了双胞胎兄弟的球迷，只见大师他激动地喊道：“纪国耻身高比哥哥矮1cm，这在双胞胎里是很正常的情况，但就算矮了1cm，弟弟纪国耻也有210cm的高度，哥哥纪国仇想要跳过这个高度可不容易，这和当初卡特飞跃澳大利亚中锋差不多。”

　　正当大家兴奋的猜测纪国仇要飞跃他的弟弟的时候，熊猫大侠却又一次从身上拿出先前的黑色丝巾，并让比赛对手霍华德亲自为自己带上。

　　这下，所有人都吓坏了！

　　如果说之前的蒙眼灌篮，还能勉强理解成纪国仇私底下训练了无数次的成果，那么这次飞跃216cm（官方身高）的狐狸弟弟就已经是难度系数超越五颗星的动作，这要再这么一蒙面，球迷们第一时间想到的是如果灌篮失败，那可就不是单单失败那么简单，很容易出现无法挽回的意外！

　　正当球迷为纪国仇的灌篮担心，球场工作人员又搬来了一个凳子给狐狸弟弟坐下，这让不少人心中暗自舒了口气，觉得这样还正常点。

　　不过……大家很快又想到，就算纪国耻坐下了，这次灌篮的难度依然高的离谱。

　　首先的疑问：他蒙着眼睛怎么确认自己起跳的时机？

　　其次：他又怎么确定篮筐的方位？？

　　纪国仇当然不会告诉他们自己能作弊，球迷猜不到更好，赛后话题一定更多。

　　新奥尔良球馆在纪国仇灌篮前，又一次没了动静，球迷纷纷沉寂下来，连大气都不敢喘，生怕呼吸动作过大影响到熊猫哥哥的灌篮，在他们眼中，纪国仇这个灌篮十分危险。

　　纪国仇在弧顶深呼吸几次，加速向篮下运球，很快来到坐在板凳上面朝篮板的狐狸弟弟跟前，只见大熊猫就像能看到一样，在弟弟身后高高跳起，轻松越过了狐狸弟弟后，在空中经过一段滑翔，用一个胯下换手将篮球扣进！

　　新奥尔良球场立刻沸腾起来，球迷们疯狂地呼喊！

　　纪国仇这次飞跃是划时代的非人类的匪夷所思的令人不可相信的杰作！他居然蒙着眼睛跨过了狐狸弟弟，并且在空中完成了一次精彩的胯下换手，蒙着眼睛把篮球扣进了篮筐！

　　霍华德在场边做出惊呆的表情，张着他的大嘴，眼睛瞪得像铜铃那么大，嘴上似乎还在念叨着：“真是不可思议！太不可思议了！！”

　　纪国仇这次灌篮在收看这场比赛的观众眼里确实不可思议，他居然一次就完成了这次匪夷所思的扣篮！

　　如果没有蒙着双眼，熊猫哥哥这次扣篮未必会比霍华德之前那次得分多，但是他蒙住了双眼，难度上升就不是一点半点，历史上从来没人试过这样的灌篮，也许马戏团的家伙可以做到，但熊猫哥哥可不是马戏团成员，他不可能有太多时间专门训练这种像杂技一样的灌篮！

　　全场球迷纷纷举起了手上的10分记分牌，熊猫哥哥这次扣篮当得起这个分数。

　　乔丹——10分。

　　拉里·南斯——10分。

　　土豆韦伯——10分。

　　威尔金斯——10分。

　　布伦特·巴里——10分。

　　五名评委毫无意外，全部举起了手上10分的记分牌，纪国仇这样的扣篮要是拿不到10分，那么没有什么扣篮可以拿到。这是NBA历史上最不可思议的一次灌篮，也是空前绝后的一次灌篮，相信日后除了熊猫哥哥本人，没人能再模仿这样的蒙眼飞跃灌篮！

　　没错，即使伟大如乔丹，事实上也有人可以模仿出他的罚球线起跳灌篮，比如刚刚的超人陛下就模仿了一把，虽然他跨进了罚球线一步。但纪国仇这个蒙眼灌篮，相信日后没人敢于挑战模仿，因为一不小心，扑街一下整个职业生涯就要报废了。

　　纪国仇来到场边和球星们相互击掌庆祝，他这次扣篮折服了这些巨星，大家虽然不会认为自己在球场上表现会比熊猫哥哥差，但是对他这种蒙眼灌篮的绝活却是心悦诚服，没人觉得自己能做到这样的扣篮，熊猫哥哥的灌篮就像霍华德一直念叨的：不可思议！

　　韦德的腮帮子这会看起来更大了，闪电侠惊叹着说道：“熊猫哥哥，你是怎么做到的？”

　　詹姆斯也在一旁问道：“伙计，你看起来就像有超能力，我们应该叫你蒙面超人。”

　　科比笑道：“不如叫蒙面熊猫。”

　　纪国仇谦逊的笑笑，实际上他这次灌篮难度和霍华德差不多，完全是占了作弊的便宜，此刻心中还有些不好意思。

　　熊猫哥哥空前绝后的灌篮过后，又轮到了超人霍华德。

　　超人陛下上场时情绪有些失落，在纪国仇这样的灌篮面前，他知道自己今年又要扮演陪太子读书，拿最佳男配角的角色了。

　　霍华德的队友尼尔森在篮筐右下方放置了一个小的篮筐，同时篮球就放在这个小篮筐上，霍华德起跳后先是摘走小篮筐上的球，而后双手大风车爆扣，将篮球灌入大篮筐。

　　虽然这个动作第一次没有完成，但第二次霍华德成功了。

　　霍华德这次的灌篮创意不错，难度也比上一个高，在超人陛下完成自己四个灌篮后能够看出来，他的四个灌篮显然都经过一番精心设计，霍华德在这届扣篮大赛上很是花了一番心思。但和上届扣篮大赛一样，霍华德在纪国仇更加出色的表现下，只能成为衬托红花的超级绿叶。

　　乔丹——9分。

　　拉里·南斯——9分。

　　土豆韦伯——9分。

　　威尔金斯——9分。

　　布伦特·巴里——9分。

　　五位评委这个评分很公正，不怕不识货，就怕货比货，霍华德的灌篮虽好，但和纪国仇一比就立刻相形失色。

　　霍华德最终获得45分+43分的成绩，总分88分，熊猫大侠下一个灌篮只要超过38分就一定能够战胜超人陛下，通过前三个灌篮的表现来看，这对熊猫哥哥来说似乎没有太大难度。

　　现场球迷为霍华德欢呼过后，立刻又期待起纪国仇的扣篮……

　　熊猫哥哥还有最后一扣，不知道他会拿出什么样的灌篮？又会不会因为胜券在握，最后一扣就应付了事呢？

　　就在这时，球馆里的灯光突然一黯，接着球场上闪起一阵炫目的灯光，预示着纪国仇的最后一扣场面不小。

　　球迷们被现场的气氛调动了好奇心，欢呼声不绝于耳！

　　很快，在球迷的欢呼声中，一辆红色的宝马Z4开了进来，缓缓停在篮球架前面。

　　现场球迷立刻发出更加震耳欲聋的欢呼，这次他们很容易就能猜到，纪国仇一定是打算跃过这辆跑车灌篮！

　　只是，他还会蒙上双眼吗？

　　查尔斯·巴克利哈哈大笑：“我知道熊猫哥哥不久前刚刚代言了宝马汽车，他的坐骑好像就是一辆宝马X6，不知道宝马给他的代言费是多少？我想说，他们这笔买卖做得太值了！”

　　宝马北美地区总裁就在现场包间里看比赛，确实如巴克利所言，此刻他觉得每年300万美金给的太值了！

　　纪国仇就在签署了阿迪达斯的巨额代言合同后，隔天又和宝马签署了一分4年1200万美金的代言合同。这是纪国仇除了球鞋合同外，代言费最高的一份合约，比纪国耻签署阿斯顿马丁的代言费还高了50%，这是因为他们的名气比当初纪国耻签署阿斯顿马丁时又有所提高。

　　他这次灌篮，就是抄袭几年后格里芬的那次“飞车大灌篮”。

　　奥尼尔在场边已经先一步举起了10分牌子，身边一众大腕都反应过来，全都跟着举起自己手上的记分牌。

　　熊猫哥哥最后一扣还没有开始，但是最终冠军已经提前分出，就连霍华德都抢过不知道是谁的记分牌，然后高高举了起来。

　　正当大家等着看熊猫哥哥表演的时候，突然看见巴克利这个本应该在解说的家伙，不知道什么时候从直播席上跑了下来，大屁股目标正是停靠在篮下的那辆汽车。

　　这下场边不少明星立刻反应过来，他们都想跑到车里躺着看纪国仇这次扣篮。

　　奥尼尔此时发挥出他的身体优势，肩膀用一个顶人动作，先把科比撞了个扑街！也不知道这胖子是不是公报私仇，反正科比惨叫一声摔在地上打了好几个滚；然后奥尼尔又用一个野蛮冲撞把最有威胁的小皇帝也给干掉了，大猩猩惨叫一声和小飞侠滚到了一块；此刻奥尼尔简直就像一辆超重型坦克冲进人群，整个明星联队顿时人仰马翻，闪电侠很快也遭了秧，安东尼的屁股在奥尼尔面前也不算什么，连霍华德这个魔兽都被奥尼尔用身体弹开，无敌大鲨鱼顺利抢到了仅剩的一个位置。

　　然而正当志得意满的沙克·奥尼尔在身后一众惨叫声中坐进宝马Z4，转头发现旁边的是查尔斯·巴克利后，两人的脸色全都像吃了半斤苍蝇一样难看！

　　“他妈的，冤家路窄！”两人心里同时骂了一句。

　　场边球星们的动作让球馆里一时间笑声不断，科比和詹姆斯却心中暗骂，尤其小飞侠盯着奥尼尔恨得两眼直冒火星，这个死胖子撞自己那下简直是恶意犯规，他根本就是故意的，早知道刚刚就出肘，肘死那个王八蛋！

　　纪国仇十分无语，这帮家伙还真会玩，他此刻已经手持篮球，准备开始灌篮了。

　　今天他这辆车和格里芬当时那辆不同，这是辆敞篷跑车，高度不到130cm，以他的弹跳只要跳起后弯曲双腿，完全可以从中间跃过，而不需要像格里芬从汽车前脸飞过。

　　其实不论他选择中间还是前脸，熊猫大侠心中已经知道，这个扣篮王已经是自己的囊中之物。

　　纪国仇在全场球迷的欢呼声中，从中场加速冲刺，转眼就飞奔到了跑车前，接着双腿重重在地板上一踏，双腿弯曲后像弹簧一样将整个身体急速弹起，他这一跃，达到了自己人生中的最高点……

　　高度测量仪显示，纪国仇这次的弹跳高度达到94cm，这是他助跑弹跳极限高度。

　　熊猫哥哥在空中将双腿弯曲，整个人成功越过了高度126cm宝马Z4，用双手重重将篮球扣进篮筐！


第185章 黄种人也能飞

　　奥尼尔和巴克利躺在车里，在纪国仇灌篮前，两人把座椅放平向后躺下，使自己在车内的高度低于车辆的最高点。他们两个还不忘拿出各自手机，拍下了纪国仇从上空飞过时的场景。

　　新奥尔良球馆在纪国仇成功灌篮后，立刻开启所有能够制造声响的设备，灯光系统第一次全部打开，球馆里忽明忽暗，彩色光柱将球馆映照的五彩缤纷，美轮美奂。

　　乔丹——10分。

　　拉里·南斯——10分。

　　土豆韦伯——10分。

　　威尔金斯——10分。

　　布伦特·巴里——10分。

　　纪国仇这次飞车大扣篮，五名评委再次打出满分——完美灌篮！

　　这可能是由评委决定扣篮大赛冠军的最后一次打分，纪国仇以一个完美灌篮为这个老旧的比赛规则画上了完美的句号。

　　新奥尔良球馆里，所有手上有记分牌的球迷都举起了手上的10分记分牌，纪国仇获得冠军实至名归，这是NBA历史上最精彩的扣篮大赛之一，因为有了这只大熊猫。

　　纪国仇完成灌篮，立刻和自己的弟弟击掌庆祝自己夺冠，随后他和场边的球星相互拥抱，接受致贺。

　　联盟这次颁奖速度很快，大卫·斯特恩不到五分钟再次出场，将扣篮大赛的冠军奖杯颁发给熊猫哥哥。

　　纪国仇兴高采烈接过奖杯，正式成为NBA历史上第一个华人扣篮王。

　　颁奖典礼过后，纪国仇对着采访他的Espn记者激动地说道：“这个冠军是为所有的中国人获得，也是为所有大个球员夺得，人们总是说中国人跳不起来，大个子跳不起来，如果是一个中国来的大个子更加不能表演漂亮的扣篮，现在我证明了给他们看，他们错了！”感慨完之后，纪国仇停顿一下，接着说道：“今晚我只是在扣篮中融入了我自己的一些个性，像我这么高的球员要想夺冠很困难，我只是能尽量想一些花样，为观众带来欢乐，为自己的民族争夺荣誉。”

　　熊猫的大侠这番话，立刻让他成为了国内最受欢迎的运动员之一，甚至声望不必姚明差多少。在这以前，从来没有人想到过有朝一日会有一个华人，还是一个身高七尺的华人大个子拿到扣篮大赛的冠军，拿到“扣篮王”的称号！

　　纪国耻先前的三分球大赛，表现的是球员投射能力，实际上CBA不少球员也有着拿到NBA三分王的投篮实力，但是扣篮大赛不同，这里完全是黑人的天下，就连当初的布伦特·巴里拿到扣篮王也十分有争议性，他没有征服所有球迷。

　　但是这次的纪国仇不同，他战胜了弹跳力惊人的卫冕冠军，还战胜了NBA现役身体素质最好的大个子球员从而获得扣篮大赛的冠军。今年霍华德连超人战衣都披上了，照样不是他的对手，他的扣篮王含金量十足，不但征服了球迷，也征服了评委，实至名归！

　　当熊猫大侠举起扣篮王奖杯的那一刻，意味着从今以后NBA不仅仅黑人、白人能飞，他们黄种人一样能飞！

　　全明星周末第二天，当最后一项扣篮大赛结束后，全明星第二天的个人比赛项目就全部完成。

　　“投篮之星”的比赛，获胜者是圣安东尼奥队；“技巧障碍赛”的获胜者是德隆·威廉姆斯；“三分球大赛”的冠军是纪国耻；“扣篮大赛”的冠军是纪国仇。

　　两兄弟一个拿到“三分王”头衔，一个拿到“扣篮王”头衔，全明星个人项目里分量最重的两个冠军又都被双胞胎兄弟全部包揽，再加上昨天的新秀赛MVP，全明星周末前两天够分量的荣誉基本都被两人承包了，双胞胎的声望大幅度提升，他们现在终于算是名副其实的全明星，不再是靠着双胞胎的噱头和亚洲球迷刷票才混上的全明星球员分身。

　　全明星第二天的比赛结束之后，两兄弟和比卢普斯在酒店里的酒吧喝了一杯，关键先生全明星后就是他们的队友了，快船队现在等于拥有了三名全明星球员，其中还有两个先发。

　　快船球迷对老邓利维的交易非常满意，就连他们的老板也对交易比卢普斯而不是基德很是高兴，因为两人工资相差了整整一倍。

　　斯特林对这个交易是看工资，快船球迷则是看比卢普斯的能力和年龄，最后才是工资。

　　比卢普斯32岁，基德35岁，前者今年数据17+7，后者今年数据14+10，两人单从数据上就能看出，一个组织更佳，一个进攻更强。

　　快船球迷显然认为比卢普斯更适合快船，关键先生的组织能力并不差，他是个靠脑子打球的高球商后卫，快船球迷印象最深就是他发球发到科比后背上，这种发球方式就被他们当做球商高的表现之一。

　　一直以来，不少人诟病比卢普斯助攻少，但活塞夺冠时老布朗却说，比卢普斯助攻数在六个左右时，活塞才是最好的活塞。

　　两兄弟更加知道，当年他们同样觉得比卢普斯拿到FMVP是因为那一年的活塞草根，比卢普斯是矮子里拔大个，所以他的FMVP是最草根的一个。但后来比卢普斯到掘金转了一圈，所有人就知道，人家的FMVP含金量绝对是24K超足金！

　　基德不是不好，但他的攻击能力远不如比卢普斯，而且老妖太贵了，年纪也太大，更适合小牛而不是快船。

　　纪国耻私下偷偷还在想，比卢普斯不贪球权，又不在意数据，还不抢老大，似乎也不贪财，在球场上比卢普斯攻击手段多种多样，心脏超级大，关键时刻是最好的接锅对象！

　　比卢普斯要是知道对面的小狐狸已经把他当成第一丢锅对象，估计明天就要申请转会了。

　　※※※

　　2月19日，全明星周末进入到最后一天，这一天只有一项全明星正赛，这是全明星最吸引人眼球的压轴大戏。

　　不过比赛被安排在晚上8点，下午他们一群球星和很多名流加上众多志愿者，又被分散到新奥尔良市各地，帮助市民修理体育场、油漆房子，向受灾的百姓们伸出了援助之手，其实就是捐钱。

　　两兄弟把自己“三分球大赛”和“扣篮大赛”上赢得的奖金全都捐了出去，不仅如此，他们还各自多掏了五万美金捐给灾区。

　　纪国耻心下腹诽，捐给这些美国佬还不如捐给国内贫困山区，真是浪费！

　　当然，面对镜头他可不是这么说的，纪国耻接受采访时舔着脸说道：“我们都很清楚这里发生的事情，灾难降临到了这里，也为这里带来了NBA全明星赛。我觉得这一做法能够振奋新奥尔良人的勇气和信心，我们度过了一个美妙的下午。”

　　很快，时间到了晚上，在比赛开始前，勒布朗·詹姆斯赛前接受采访，小皇帝在镜头前说道：“现在我只有一个念头，那就是赢得比赛，去年他们在拉斯维加斯打得我们很惨，我们不想让这个再次发生。今天在我的家人面前，为了东部，我们要赢得比赛。”

　　姚明在赛前被问到常规赛MVP呼声最高的小皇帝，小巨人说道：“詹姆斯在东部有一览众山小的感觉，西部相对比较平均一些，就像我们西部现在的成绩一样。”

　　今天全明星赛场明星云集，不但有篮球明星，同时影视明星也来到现场。功夫片大师，著名电影明星李连杰也来到新奥尔良全明星比赛现场，观赏全明星周末的压轴大戏——全明星东西部对抗赛。

　　“我们的‘壹基金’跟NBA是合作伙伴，最近还和双胞胎成立的‘血友病慈善基金会’一起合作，所以大家也就成为了好朋友。今天我在私下见到了很多NBA的球员，大家都很高兴愿意将来共同合作，为中国和世界的慈善事业在NBA关怀里互相合作。”

　　李连杰接受采访时，看上去十分的愉快，虽然是在观赏NBA的全明星赛，但是他还是没有忘记自己的慈善事业，同NBA官方及NBA球员的合作将会使他的慈善事业更上一层楼。

　　今年西部明星队亮相时没有来段舞蹈什么的个人节目，五名先发加上7名替补球员登场后，大家一人摆了一个POSE——姚明双手交叉站在最中央，像一个腼腆版的老大；双胞胎弟弟站在小巨人两侧，一人向前伸出一只拳头，科比和艾佛森在最两边也一人摆了一个姿势。

　　东部有大鲨鱼和超人陛下两对活宝，他们的出场仪式可就比西部高调多了，两人即兴表演了一段舞蹈，加上小皇帝也跟着凑热闹，三人在球场上居然斗起了舞，东部明星队首先在入场仪式上就压了西部一头。

　　科比撇撇嘴，对此表示不屑，这三个人里有两个都是他最讨厌的家伙。

　　西部入场仪式十分低调，这是没办法的事，他们三个首发都是含蓄的中国人，根本不可能像东部那样表演舞蹈甚至斗舞来逗观众开心。再加上邓肯、诺维斯基、罗伊、就连科比和艾佛森都不是高调的人，他们的入场仪式自然就显得非常朴素低调。

　　西部首发阵容：阿伦·艾佛森、科比·布莱恩特、纪国耻、纪国仇、姚明。

　　西部替补阵容：史蒂夫·纳什、克里斯·保罗、布兰顿·罗伊、卡梅隆·安东尼、阿玛雷·斯塔德迈尔、蒂姆·邓肯、德克·诺维斯基。

　　东部首发阵容：贾森·基德、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　东部替补阵容：昌西·比卢普斯、雷·阿伦、乔·约翰逊、保罗·皮尔斯、卡隆·巴特勒、克里斯·波什、沙克·奥尼尔。

　　西部教练是马刺主帅波波维奇，马刺队这个赛季全明星赛前暂列第一；东部教练是凯尔特人的里弗斯，凯尔特人暂列东部第一。

　　姚明和纳什赛前都提醒了双胞胎兄弟，这是他们第一次全明星赛，就算是首发，应该也不会有太多上场时间，让他们心中有数。

　　他们两个自然也知道这点，赛前两人就知道自己不会有太多表现时间，能有20分钟上场时间就不错了，最高也不会超过两节时间，否则过多的上场时间反而是害他们。

　　第一次参加全明星正赛，太高调容易受到其他球员排斥，纪国耻虽然还是想抢一抢风头，但这要讲究策略，偷偷滴打枪。

　　在全明星正赛上，球员的上场时间以及能否拿到MVP，主要看球员的资历和人气。他们两个包括安东尼和小斯都不够资格，如果保罗不是有东道主优势，同样不会有多少上场时间，搞不好连参加全明星的资格都够呛。


第186章 一群独比！

　　全明星正赛的气氛就要比新秀赛和谐多了，赛前两边球星态度友好地相互打着招呼，看上去没有什么火药味，不过勒布朗·詹姆斯赛前已经将取胜宣言放了出去，去年西部在拉斯维加斯大胜东部，今年东部球员在新奥尔良打算一雪前耻！

　　纪国耻心中暗暗想到，他们队里可是有对任何荣誉都极度渴望的科比仔存在，别看现在气氛和谐，一会打着打着，火药味自然就上来了。再说奥尼尔那个胖子也在东部，科比一定还记得两天前奥尼尔在酒吧唱歌讽刺他的事，大鲨鱼现编的劲爆歌曲，确实是朗朗上口，小狐狸没事的时候也喜欢哼上两句。

　　两兄弟想到这里，忍不住同时向科比看去，小飞侠果然盯着坐在场下的奥尼尔双眼冒火，对嘛……这个气氛就对了……

　　科比发怒的原因可不单单是奥尼尔编的嘲讽歌，还因为昨天那条大鲨鱼把他撞了一个扑街，让他当众出丑；前天新秀赛上又险些把他的手弄伤，新仇旧恨加起来，一会不找机会狠狠肘他一下，这口气怎么能咽下去？

　　开场跳球，姚明力压霍华德，毫无悬念的输掉了争球。

　　查尔斯·巴克利张着大嘴说道：“谁说跳球一定要中锋来跳，大前锋也可以，熊猫哥哥刚刚拿到扣篮大赛冠军，这时候应该让他去和超人争球，我觉得姚明连我昨天搬的那块砖都跳不过去。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这不是季后赛，这是全明星，姚明的弹跳也是很搞笑的一件事。”

　　基德将篮球运到前场，没有自己攻，因为他叫基不攻。

　　篮球很快到了韦德手上，闪电侠面对科比做了一个试探步，用他现役最快的第一步强行突破，只用了两步就杀到禁区，随后用他标志性的绕球上篮绕过纪国耻的脑袋打进一球。

　　现场球迷立刻为闪电侠的精彩进球大声叫好，热火队今年战绩奇差无比，韦德也受到伤病困扰，全明星赛前刚刚复出没多久，不过看他这次上篮，韦德依然还是那个过人如草芥的闪电侠。

　　“嘿，大个子菜鸟，不要紧张，放轻松点！”韦德的上篮进得精彩，但其实险些让小狐狸在身后补防盖掉，闪电侠进球后用他的大腮帮对纪国耻说道。

　　科比一点不给面子，路过纪国耻旁边时却针锋相对说道：“干得好，下次盖掉他！”

　　韦德：“……”

　　西部的艾佛森这时候已经接熊猫哥哥发球，拔腿杀了上去……

　　科比连忙落位到侧翼三分线外，伸手要球，却看见答案效仿韦德，靠着爆发力一个交叉运球摆脱在他眼里笨拙的基德，杀进内线先是一个假动作传球，骗过霍华德又将篮球收回，起跳后在空中一个大拉杆躲过封盖将球打进。

　　纪国耻很郁闷，科比更郁闷，姚明却是见怪不怪，全明星里一半都是独比，谁叫球迷就喜欢看这帮孤胆英雄在那单打。联盟里低调又有实力的球员连工资都比这些专家口中的毒瘤低上不少，例子有很多，比如双胞胎的新队友，比卢普斯就比艾佛森工资低一倍；马刺的帕克也只有一千万年薪，但这两人都有戒指在手。

　　比赛一开场进行的节奏很快，两边你来我往，球迷只看见明星大腕们在天上飞来飞去，你扣一个我灌一个，没人注意两兄弟连着三分钟没得到出手机会，甚至连球都没碰几次。

　　这就没办法了，球场上就一个球，他们这边艾佛森、科比两个大独比都不够分，哪还顾得上给他们传球？

　　第9分01秒，科比传了姚明一个空中接力，让小巨人心中骂了一句“西红柿”，这种球他可接不到！

　　科比的传球最后过框砸在篮板上，霍华德卡主位置抢到篮板，东部全明星快速反击，大猩猩和大腮帮擦出火花，两人上演精彩的连续传接配合，最后由大猩猩空中接力，一记战斧式单手重扣打进一球！

　　比分4:10，东部全明星开场命中率不错，反观西部全是个人单打，艾佛森和科比一人打了两个铁，两人全是3投1中。

　　波波维奇在场下面色冷峻，心中暗想：“亏了你们不是我的球员，否则饮水机就是你们永远的守护对象！”

　　姚明第8分30秒终于靠着中投拿到两分，小巨人果真不适合全明星，他在场上明显跟不上两边的节奏。

　　第一节7分50秒，波波维奇将三个中国人一起换下，换上邓肯、安东尼和诺维斯基。

　　两兄弟下场时一分未得，他们两个连篮球都捞不到，光看艾佛森和科比轮流打铁，前场篮板他们在霍华德和加内特面前也很难抢到，不过后场篮板倒是唰了不少，东部打铁好点，但也好的有限。

　　比赛前四分钟，纪国仇拿到3篮板1助攻1盖帽，纪国耻2篮板。

　　纪国耻坐在场下，心中暗想，既然我们拿不到篮球，那邓肯和诺维斯基想来也是一样，他们的模板不正是这两人吗？

　　但是事情发展完全出乎两人预料，艾佛森和科比这时候居然传球了，邓肯和诺维斯基很快拿到分数。

　　“怎么回事，难道故意排斥我们吗？”纪国耻心中大怒，小狐狸看出来了，这情形明显是故意不给他们传球。

　　他正想着，身边姚明突然用中文说道：“别着急，你们第一年，其他新秀进入NBA也是一样，科比和艾佛森为了刷全明星MVP，占用了你们的出手次数。”

　　纪国耻闻言十分不满：“凭什么占据我们的出手数，詹姆斯第一个赛季也被这样对待吗？”

　　姚明笑道：“詹姆斯第一年没进全明星正赛，韦德第一年也没进入全明星，包括我们的两个首发后卫，你以为第一年就进全明星的球员有很多吗？”

　　小狐狸立刻不说话了，心中暗道：大猩猩好可怜，小黑蛇好可怜……好爽！

　　姚明不说这事，纪国耻还真不知道原来这几个巨星第一个赛季居然都没能入选全明星正赛？难怪他们成为首发会引起这么大轰动，这要换了自己，见到一个新人第一个赛季就进了全明星首发阵容，何止不传球这么简单？凭什么两个并不比自己当年优秀的菜鸟，不但进入了全明星正赛，还直接成为了首发？

　　纳什也偷偷和两兄弟说道：“你们想多打，我教你们一个办法，上场以后全力防守，不要让东部轻易得分。科比和艾佛森都不好意思防守，你们替他们干了自己不愿意做的事，自然就会得到那两个家伙的分球，教练也会让你们多打一会，相信我的经验。”

　　纪国仇和纪国耻闻言，眼睛都亮了。

　　“没错啊，这次的西部教练是波波维奇，防守才符合他的胃口。况且你看这老头居然不选自己的球员进全明星，连邓肯也不想让他多打，摆明了不想让自己球员在全明星比赛里浪费体力。可他们不怕浪费体力，这正好是他们的机会。”

　　波波维奇确实不想让邓肯多打，第一节3分40秒将邓肯换下，换上斯塔德迈尔，场上阵容变成：保罗、罗伊、安东尼、诺维斯基、斯塔德迈尔。

　　比分25:32，东部全明星领先7分。

　　说起来，已经第三个赛季的克里斯·保罗，这个赛季才刚刚靠着东道主优势第一次进入全明星正赛，可见两兄弟第一个赛季就成为首发是有多拉仇恨，纪国耻现在感觉两边球员看他的眼神都是妒忌，也不知道是不是心理作用？

　　西部现在这个阵容打得更加合理，保罗和罗伊不像先前两个独比，这让西部明星队的场上配合变得更顺畅，尤其保罗的运球突破和分球潇洒自如，极具观赏性之余又充满了威胁，每次都引得场内东道主球迷高声欢呼喝彩！

　　第一节结束，克里斯·保罗发挥出色，帮助球队将分差缩小到5分之内，比分35:39。

　　西部明星队，科比首节拿到7分、艾佛森7分、诺维斯基6分、保罗4分2助攻、安东尼5分、邓肯2分、姚明2分、斯塔德迈尔2分、罗伊2分。

　　东部明星队，詹姆斯6分、韦德6分、霍华德6分、加内特6分、奥尼尔4分、比卢普斯4分、雷阿伦3分、皮尔斯2分、波什2分。

　　第二节，波波维奇一开场就换上双胞胎兄弟，用他们换下打了半节的安东尼和诺维斯基，场上其他人员不变。

　　西部阵容变成：保罗、罗伊、纪国耻、纪国仇、斯塔德迈尔。

　　东部阵容变成：比卢普斯、雷阿伦、皮尔斯、波什、奥尼尔。

　　纪国仇心中暗叫侥幸，他可不想碰上300多磅的大鲨鱼，这幅小体格实在受不了。

　　电视前的德安东尼见到波波维奇让斯塔德迈尔对位奥尼尔，当即破口大骂，这一定是死敌的阴谋，他们的小霸王体重比两兄弟高不到哪去，难道就能顶住300多磅的奥尼尔不成？

　　波波维奇当然是故意这么干的，马刺主帅干了缺德事心中还暗骂：该死的太阳队，最好让那条大鲨鱼一屁股作死你们的中锋，看你们还怎么跑轰？

　　两兄弟不知道马刺主帅趁机阴了太阳一把，他们上场后对上了保罗·皮尔斯和克里斯·波什。

　　西部明星队第二节先进攻，纪国仇主动拉出来和保罗挡拆，蜂王借助掩护杀进内线，轻易运球杀到禁区。

　　东部明星防守端没有太过认真防守，只是简单的单防，基本没有协防。

　　纪国仇掩护后跟着顺下，身边无人防守。

　　克里斯·保罗和泰森·钱德勒在黄蜂打惯了这样的配合，顺手传出一个空中接力，熊猫大侠跟上立刻弹地而起，双手接住篮球发现没人理自己，当即对着篮筐表演了一记大风车灌篮，狠狠将篮球扣进篮筐！

　　新奥尔良球馆里的球迷还记得昨天熊猫大侠拿到扣篮大赛冠军的事，这一球扣得确实漂亮，球迷们立刻对纪国仇送上热烈的欢呼！

　　姚明在场下酸溜溜的想到：“他们两个果然比我更适合全明星赛！”不过妒忌归妒忌，姚明主动向波波维奇要求减少自己的出场时间，把他的出场时间分给双胞胎兄弟。

　　小巨人想的没错，运动能力出众的双胞胎兄弟确实更适合全明星这样的比赛赛，他们打球的观赏性在大个子球员里属于最好看的那一类，丝毫不逊色对面的超人和狼王。


第187章 地位要自己争取

　　西部明星队退防，他们两个还记得纳什的话，开始全力防守。

　　第一节，他们看到霍华德和加内特没有太认真防他们，自然也不好意思太认真，省的得罪人。不过现在他们想通了，认真防守又怎么样？没人会因为他们两个认真防守就和他们结仇，霍华德先前不也盖了科比一个吗？小飞侠好像也立刻颜扣了超人一次……

　　克里斯·波什成了两兄弟手下第一个亡魂，可怜的龙王觉得自己刚刚没有认真防守纪国仇的空中接力，按照以往全明星赛的尿性，后者显然应该投桃报李，这次也放自己表演一下，用中国人的话这叫礼尚往来！

　　于是，当波什在篮下接球准备暴扣的时候，和他纪国仇却很不给面子，没有投桃不止，反而直接还了龙王一记大帽，一巴掌劈头盖脸将篮球和人一起盖了下来。

　　布兰顿·罗伊反应很快，拿到被纪国仇盖下来的篮球立刻传给保罗，转身和小狐狸一起快下，西部明星队发动三线快攻……

　　东部明星队退防不及，追了一半就不追了，保罗运球瞥了一眼纪国耻的9号球衣，立刻知道这是讨厌的弟弟，心中暗道：“你小子还想要球？美得你冒泡！”

　　纪国耻没想到克里斯·保罗这时候还记着仇，小正太拿着篮球对他虚晃一下，直接把小狐狸晃飞，篮球却到了另一边的罗伊手上。

　　“我擦你大姨妈！”纪国耻被自己队友的假动作晃起来，这一跳直接跳了个空，面子一下丢了个精光。

　　果然，全场球迷见到纪国耻的窘迫，立刻响起一阵哄堂大笑！

　　克里斯·保罗见到纪国耻铁青着脸，眼珠子一转，居然跑过来和他击掌庆祝，正郁闷的小狐狸从这个死正太眼睛里见到了浓浓的惬意，对方这是赤裸裸的打脸！

　　纪国耻明知道这小子心里正在不知道怎么笑话自己，但这样的场合他又不得不和这个阴了自己的家伙击掌，还露出一个比哭还难看的笑容，心中恨不得直接把手打在保罗的脸上。

　　“妈的，这家伙看样子不打算给我传球，老大，我还没得分。”

　　“行了，别像个怨妇似得，一会我给你传球。”

　　纪国仇见他可怜兮兮，这时候只能由他来打救这只小狐狸。

　　东部全明星进攻，比卢普斯用身体突破保罗，接着急停在蜂王头上颜射一记中距离，篮球应声入框！

　　比卢普斯非常会利用敌人弱点，面对基德他用突破，面对保罗直接颜射，关键先生算是间接帮纪国耻报了仇。

　　克里斯·保罗被颜射，回过头用连续的提前变相，突然一个转身晃过了比卢普斯，杀进内线在奥尼尔的补防下，把篮球传给了被放空的纪国仇。

　　纪国仇在篮下接到传球，无人防守。

　　不得不说，保罗这球传的确实非常舒服，纪国仇接到篮球立刻就可以起跳灌篮，但他还想着纪国耻，这家伙已经在心里大喊：“我的……我也有空位！”

　　纪国仇没有灌篮，将篮球往篮板上一砸，篮球直接弹到篮板另一侧，纪国耻飞身赶到，两人一次精妙绝伦的篮下配合，小狐狸空中接球顺势来了一记大风车，狠狠将篮球抡进篮筐！

　　“漂亮！”巴克利在直播席大声喊道，两人这次精彩的配合在全明星上也不多见，纪国仇充满想象力的传球让人叹为观止，纪国耻最后的灌篮同样让人赞不绝口。

　　“我觉得狐狸弟弟完全可以和哥哥一起去参加扣篮大赛，我真的希望明年弟弟能参加扣篮大赛，如果两人都拿到扣篮王，那可真是有意思的一件事！”肯尼·史密斯脑洞大开说道。

　　纪国耻进攻端开了糊，紧张的情绪顿时一扫而空，而且为了能够像纳什说的一样得到更多上场时间，他在防守端更加认真，这让波什大叫坑爹，龙王参加了好几次全明星，还从来没见过有人这么玩……

　　波什进攻端，在纪国耻的防守下，这一次中距离投篮偏出，到现在还一分未得。

　　在全明星赛上很少有人连续出手，有这样权利的都是巨星，波什能进全明星，那是因为联盟里的出色四号位都在西部，加索尔和布兰德、布泽尔都不比他差劲，但他们在西部却进不了全明星。

　　波什仗着东部没什么四号位球星和他竞争，因此能够一直入选全明星正赛，但同时他的地位也因此并不高，在东部的出手数量有限，这次投篮不中，便连续半天没有出手机会。

　　第二节8分30秒，波什第二次投篮又被纪国耻拼了命的干扰偏出，这么玩命的防守恨得龙王很想一枪干掉这只死狐狸，哪有这么欺负人的，让我得一分不行吗？

　　两队趁机开始换人，双胞胎这段时间防守端相当无耻，两人连协防都用出来了，就差使出他们的联防大杀器来对付东部。西部明星队有了这两个贱人在场上上蹿下跳，效果可谓立竿见影，分差被迅速缩小，到了暂停时，比分已经变成36:39，西部明星队将分差缩小到3分。

　　波波维奇果然没有把两人换下，全明星比赛看到这样的防守可不容易，波波维奇是个任性的家伙，见到有意思的场面，轮换什么的就靠边站，他本来上半场就不打算让邓肯多打，现在干脆就不打算让邓肯再上场了，正好把姚明和邓肯的出场时间分给他们两个小家伙。

　　西部明星队暂停后，阵容变成了：纳什、科比、纪国耻、纪国仇、诺维斯基。

　　这次换成库班在场下大骂波波维奇坑爹，对面奥尼尔还没有被下去，这是让软蛋……呸……这是让德国战车对位大鲨鱼，他们的软蛋……呸……他们诺天王这幅小身板，哪能扛得住暴力的大鲨鱼？

　　这时候大家算是看明白了，波波维奇这个王八蛋，看样子是巴不得小斯和诺维斯基等人被奥尼尔和霍华德干掉，最好伤个十天半个月，到时候这个老不死保准做梦都能笑醒，让他出任西部明星队的教练从一开始就是个错误。

　　连老邓利维这时候都在暗暗嘀咕，这个波波维奇莫不是打着累死两兄弟的心思？难道要在全明星正赛往死了艹两个小家伙，以达到消耗快船的目的？

　　“没错，一定是这样，这老东西大大的狡猾！”老邓利维这么一想，顿时也恨上了波波维奇。

　　老邓利维这就是冤枉波波维奇了，前两者他是故意的没错，但是双胞胎兄弟，波波维奇就纯粹是觉得有意思，想要他们两个继续保持这样防守，这两个小家伙的打法很对他的胃口。

　　纪国仇此时已经拿到4分5篮板2助攻2盖帽，纪国耻2分3篮板1盖帽。

　　东部明星队暂停后，阵容变成：昌西·比卢普斯、乔·约翰逊、卡隆·巴特勒、勒布朗·詹姆斯、沙克·奥尼尔。

　　纳什和双胞胎同时在场，顿时让不少加拿大球迷在电视前放声高呼！

　　风之子早前已经放出消息，只要双胞胎兄弟加入加拿大，他就会时隔4年重回加拿大国家队。

　　现在加拿大的球迷，尤其是加拿大150万华人最是兴奋！自从国际篮协颁布的归化政策不允许双胞胎一同加入中国队后，他们就知道，两兄弟只能选择加拿大队。

　　暂停后，西部明星队先防守，纳什被比卢普斯用速度和身体突破，奥尼尔在禁区接到分球。

　　诺维斯基被奥尼尔用蛮力挤开，大鲨鱼在篮下强起，准备来一个灌篮！

　　科比有句话没说错，他曾经炮轰奥尼尔“过于肥胖、行动迟缓”。这话其实应该说得准确一点——是30岁以后的奥尼尔。

　　大鲨鱼年纪一上来，自然不可能有年轻时的灵活，弹速更是和现在的姚明有得一拼，慢的令人发指。

　　双胞胎一左一右协防过来，将奥尼尔像巧克力一样夹在中间，愣是从空中合力把这条巨无霸一样的大鲨鱼给拍回到地下……

　　“噗通”一声巨响！

　　300多磅的奥尼尔被拍下来后，落在地上就像一块大铁球砸在地板上，离得近的诺维斯基甚至感觉地震了一样。

　　裁判吹响口中哨子，判罚纪国仇犯规。

　　这次防守两兄弟犯没犯规，裁判觉得不重要，这次判罚纯属给老鲨鱼面子，不然被两个菜鸟这么劈头盖脸从空中拍了下来，对这位将来名人堂至少排在前十位的巨星来说，实在是不好看。

　　奥尼尔此刻面朝下倒在地上，巨大的身体一动不动，场上球员连忙把目光向大鲨鱼看去，可千万别受伤了……

　　当然，这里除了科比，小飞侠眼中兴奋的光芒藏都藏不住，估计科比都懒得掩饰，他现在是最想奥尼尔扑街报销的人。

　　正当大家都在担忧奥尼尔是不是摔出个好歹的时候，这条大鲨鱼突然翻了个身，改为面朝上用后背着地，原地快速打了好几个转，居然来了个段街舞，当即把正开心的科比气了个半死，也把其他人吓了个半死！

　　奥尼尔这时候还能搞怪，那就是屁事没有，虚惊一场！

　　不过在这次意外之后，东部全明星的防守力度也开始提升，两边都开始认真起来，这样的比赛在球迷眼里最直观的感受就是：精彩的灌篮没有了。

　　纪国耻1分钟后，接到纳什精妙的分球，外线出手命中一记三分，拿到自己第5分。

　　第5分40秒，波波维奇换下诺维斯基和，换上姚明，西部全明星场上又变成三个中国人。

　　姚明上场后，并没有捞到出手机会，纳什在场上连科比都不传，加拿大人专心给两兄弟做球，所有人都能看出来，现在纳什和双胞胎是同一阵线；双胞胎和姚明也是同一阵线；科比反而成了体系外的一员，这就是人多的好处。

　　纪国仇很快接到纳什挡拆后的分球，熊猫大侠插入篮下隔着詹姆斯把篮球扣进篮筐，打成二加一。

　　这不是大猩猩不堪一击，实在是纳什的传球恰到好处，熊猫大侠接球后的灌篮太舒服了，补防的詹姆斯慢了一拍，自然捞不到好处。

　　纪国仇现在和斯塔德迈尔的运动能力差不多，纳什和熊猫哥哥配合，立刻就可以无缝兼容，风之子只要把两兄弟当小斯就行了，只要斯塔德迈尔能接到的球，大熊猫和小狐狸都可以接到。

　　纳什和双胞胎在第二节2分25秒被一同换下，三人下场时，纳什拿到2分5助攻，纪国仇7分10篮板3助攻3盖帽，纪国耻8分6篮板2盖帽，两人的数据已经变得非常好看。

　　比分61:62，西部明星队只落后一分。

　　西部明星队场上阵容变成：艾佛森、科比、安东尼、斯塔德迈尔、邓肯。

　　东部明星队场上阵容：贾森·基德、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　现在可以看出来，西部的两名后卫，布兰顿·罗伊和克里斯·保罗都没有得到太多上场时间，这两人和双胞胎兄弟一样，都是第一次入选全明星正赛，江湖地位不够高，上场时间自然不会太多。

　　再看一下哪名球员上场时间最多？

　　西部的科比和东部的詹姆斯都是13分钟，两人打完上半场，出场时间将会达到16分钟左右。

　　出场时间多有什么好处？

　　这个问题更好回答，球员出场时间越多，数据自然就会越好看，拿到AMVP的几率就会越大。

　　两边教练并非随心所欲安排球员上场时间，联盟这个赛季要捧谁？那么谁在全明星上的出场时间就会更高，所以细心的人就会发现，今年的主题还是24VS23。

　　当然，任何事都非绝对，假如你可以在出场20多分钟的上场时间里，就能刷到比他们两个更好的数据，那是你牛逼！

　　既然你都这么牛逼了，当然可以和两人竞争AMVP。

　　这两人现在的待遇可不是第一次进入全明星就有的，科比和詹姆斯也不是一进入联盟就被力捧，这都是两人用实力争取到的待遇。

　　在任何领域都是一样，只要你有实力，就有特权！


第188章 都是他们让我干的！

　　半场结束，比分68:68，东部和西部上半场战成平手。

　　上半场最后三分钟，哪怕充当搅屎棍的双胞胎下去了，已经杀得兴起的两队球员依然没有把防守强度降下来，这也让本届全明星正赛逐渐变成真刀真枪的对抗，霍华德半场结束已经送出三次大帽，超人陛下一认真，恐怖的身体素质加上辅助他的狼王，让更多靠单打的西部明星队吃尽了苦头。

　　今年东西部在实力对比上，东部无疑要更加出色一些，霍华德和加内特的内线组合要比菜鸟双胞胎更加有威胁，尤其凯文·加内特。

　　全明星上狼王尽管收着力气，但喜欢玩游戏的都知道，加内特可是2K游戏里能力值高达99的超级巨星，这赛季联盟里就三个人的能力是99——科比、詹姆斯、加内特，现在这三人里有两个都在东部。

　　西部明星队，半场结束，科比拿到14分、艾佛森10分、诺维斯基6分、纪国仇7分10篮板3助攻3盖帽，纪国耻8分6篮板2盖帽、安东尼6分、保罗5分2助攻、邓肯2分2篮板、姚明4分4篮板、纳什2分5助攻、斯塔德迈尔2分2篮板、罗伊2分。

　　东部明星队，半场结束，詹姆斯15分3篮板3助攻、韦德10分3助攻、霍华德10分8篮板、加内特8分3篮板、奥尼尔6分3篮板、比卢普斯7分2助攻、雷·阿伦6分、皮尔斯6分、波什0分1板、乔·约翰逊2分、卡隆·巴特勒2分。

　　下半场比赛，两边继续使用各自的首发阵容。

　　两兄弟觉得下半场一开始，简直就和第一节的比赛一模一样，自己这边两个独比在场上疯狂刷分！

　　如果说有什么不同？那就是他们比上半场的效率更低，霍华德和加内特三分钟时间赏了答案和小飞侠总共三记大帽，这样的表现让波波维奇都看不下去了。

　　第三节9分10秒，比分72:76，波波维奇进行换人调整。

　　双胞胎兄弟和艾佛森被换下，保罗、安东尼和邓肯被换上，西部明星队场上阵容变成：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、蒂姆·邓肯、姚明。

　　有了克里斯·保罗串联球队，西部立刻不再单打独斗，球队运转变得顺畅起来。

　　纪国耻虽然看保罗不顺眼，但在场下也不禁偷偷佩服这个小不点，别看人小但作用大，蜂王一上场立刻就把球队梳理的井井有条。艾佛森并不是比不上保罗，错就错在把他和科比摆在一块，这两个大独比碰到一块，一个球根本不够分，答案要是在快船，倒是可以发挥出他的进攻优势。

　　今年联盟打算制造24VS23，艾佛森和科比在场上无疑会扯24号后腿，尽管艾佛森永远充满斗志，但他不得不接受一个事实，那就是3号现在已经不再是主角，一旦和主角有了冲突，自然要把他换下，留科比在场上。

　　“你瞎想什么，难道你和艾佛森一个球就够分了？”纪国仇知道这只小狐狸在想什么，毫不客气地说道。

　　纪国耻一想的确如此，忘了他自己也是个独比啊！这要再来个独比，他们两人一准打起来……

　　西部明星队这套阵容在场上打得不错，内外线都有组织者，特别是姚明在低位杀伤力足够大，更关键的是他能搞定魔兽，这让霍华德十分蛋疼！超人陛下一见到姚明心情就抑郁了。

　　科比这边浑身轻松，场上没有了艾佛森妨碍他刷分，小飞侠开始继续向全明星MVP发起冲击！

　　东部明星队并不好对付，詹姆斯今年在东部是主角，别看加内特常规赛MVP呼声高，但接下来至少五年以内，小皇帝只要身体没问题都将是联盟力捧的对象，在全明星这样的比赛里，小皇帝才是东部的第一男主角。

　　第三节3分20秒，比分89:93，西部还是落后东部4分。

　　两队开始换人，双胞胎兄弟和纳什一同上场，波波维奇觉得这三个人在一块效果不错，可以试着用他们追一追分，马刺主帅求胜欲同样不小。

　　西部明星队场上阵容变成：纳什、罗伊、纪国耻、纪国仇、斯塔德迈尔。

　　东部明星队阵容：比卢普斯、雷·阿伦、皮尔斯、波什、奥尼尔。

　　波什上场见到两兄弟心里就有气，尤其想到自己现在的数据，龙王想哭的心都有了。

　　查尔斯·巴克利已经毫不避忌地在直播席上大肆嘲笑波什：“我现在有一个很严肃的问题：东西部哪位球员没有得分？”

　　肯尼·史密斯正准备答话，巴克利已经抢先一步自问自答：“答案是：波一板！”

　　“哈哈哈……我决定以后就叫他波一板了……大家看到没有，他真的只拿到一个篮板！你没听错，是只有一个篮板！哈哈哈……我想问，他是在刻意卖萌以此来吸引注意力吗？那我觉得他做到了……”

　　斯塔德迈尔一上场，进攻端和队友做了一次挡拆配合，靠着机动能力摆脱奥尼尔，中距离接球投篮命中，拿到自己第四分。

　　现在考验纳什的时候到了，场上有他NBA的队友和未来国家队的队友，怎么分配球可不是件容易的事，但有一点可以肯定，罗伊一定接不到篮球，纳什要优先给三个不同球队的队友喂球，这时候已经顾不上他。

　　防守端，皮尔斯中距离接球，真理逼真的假动作晃起纪国耻，随后收球杀进内线造了斯塔德迈尔一次犯规，两罚全中。

　　转过头，纳什把篮球交给外线的纪国耻，小狐狸和大熊猫打了一次挡拆，前者运球向里突了一步，借着掩护暂时摆脱防守，立刻中距离出手命中。

　　全明星比赛，两边即使认真打，也就是单防认真，协防依然不多，也就只有双胞胎兄弟不要脸用了几次。一般情况，球员挡拆之后获得中远距离出手机会并不难，这样的防守强度实际上比常规赛还是要低一些，狐狸弟弟的手感不错，立刻就在场上连续得分。

　　波什今天却倒了大霉，比卢普斯见到他可怜，连续给波什传了两个球，但是龙王偏偏赶上手感不好，这个时候两兄弟好不容易放松了一下对他的防守力度，可他的两次投篮却全部错失，最后还是0分！

　　查尔斯·巴克利特地给波什算了一下，算上这两次投篮，龙王总共已经出手5次，可惜这5次出手全部打铁，这就不能怪队友不传球，全明星替补能出手五次就不错了，加内特也就比他多出手2次，但人家7次出手就拿到10分。

　　奥尼尔在第三节最后时段，成为东部明星队最无法防守的球员，他的大吨位让双胞胎和小霸王都难以招架，加上全明星赛上，裁判不会对大鲨鱼一些犯规动作吹罚，一下让这个死胖子恢复了不少巅峰时的风采。

　　波波维奇在奥尼尔连得5分之后，觉得有点太轻敌了，应该把姚明换上去抗住奥尼尔，但是小巨人才刚下场，斯塔德迈尔才刚上去就把人家换下来，未免太打脸！

　　纪国耻这时候，干了一件让奥尼尔愤怒的事情，只见小狐狸在奥尼尔接到篮球顶开斯塔德迈尔后，突然一个大步冲上去，一巴掌狠狠排在奥尼尔的手腕上！

　　“砍鲨！”

　　全场球迷傻眼了，全明星赛还能这么玩吗？

　　科比在场下笑得前俯后仰，最后倒在邓肯怀里，直接把石佛给吓尿了，心中暗道：“喂，我不是加索尔，你认错人了！”

　　波波维奇脸上同样很精彩，这招是他发扬光大的不假，但马刺主帅可没想过在全明星上用出来，这只小狐狸真有意思。

　　奥尼尔已经被气笑了，瞪着眼睛看了纪国耻半天，似乎在说：“你小子太不上道。”

　　纪国耻见状，连忙偷偷上前对着奥尼尔轻声说道：“这都是教练让我干的……你知道的……我一个新秀不敢不听教练的话。”

　　看起来貌似十分憨厚的奥尼尔闻言点点头，听见纪国耻这么一说，他就懂了，同时也很理解一个新秀的无奈，拍了拍小狐狸肩膀安慰道：“放心，我的罚篮今天很准，这招对我没用。”

　　奥尼尔这话说的，让旁边的波什听着十分别扭，这他妈到底谁和谁是队友？

　　查尔斯·巴克利此刻同样笑道：“我发现今天双胞胎一直在搅局，他们最先在防守端加强防守力度，使得比赛强度上升；接着又是他们最先使用协防和包夹，让波一板现在还是只有一个篮板；现在他们又用出了砍鲨战术，我觉得两个新秀不敢这么干，八成是波波维奇在背后教唆他们如此防守，这就是我喜欢波波维奇的原因，他太坏了。”

　　波波维奇还不知道自己替小狐狸躺了枪背了锅，纪国耻居然敢冤枉主教练！

　　奥尼尔今天的罚篮很准，这是他刚才自己说的，于是两罚不中，又让场边的科比明目张胆的抱着邓肯大笑不止！

　　石佛面无表情，心中却暗道：“救命，有人性骚扰！”


第189章 偷偷摸摸的逆天

　　西部明星队进攻，纳什突破后给熊猫大侠传了一记空中接力，这次传球被全力防守的波什破坏，但是龙王为此拿到一次犯规，纪国仇两罚全中！

　　奥尼尔转过头，再次用力量在低位倚住斯塔德迈尔，接到比卢普斯的传球正准备背身强打，眼角余光正好看到纪国耻再次飞奔过来，一个箭步赶到身前，又是一巴掌狠狠拍到奥尼尔一双大手上。

　　大鲨鱼这下又愤怒了，抬头看向纪国耻，小狐狸却对他笑了笑，说道：“前辈，你的罚球很准，不怕这招！”

　　奥尼尔闻言顿时露出一个比哭还难看的笑容，一把搂过小狐狸，利诱道：“小子，你要是不再这么玩我，比赛结束以后我请你去洛杉矶最好的脱衣舞会，保证让你流连忘返。你知道的，那里是我的地盘……”

　　纪国耻眼睛一亮，迅速点点头：“好，成交！”

　　奥尼尔这下放心了，于是再次两罚不中！

　　科比身子一歪还想抱着邓肯大笑，石佛却不知道什么时候站起来跑去了热身，并主动和波波维奇请战，要求上场！

　　波波维奇十分奇怪，比赛前邓肯还要求少上场，这会怎么变了？

　　邓肯不答，不过石佛热身的位置离着西部替补席很远，都已经跑到东部那边去了。

　　詹姆斯和韦德见到邓肯鬼鬼祟祟摸了过来，连忙上来拦住他，大猩猩还一脸警惕地说道：“蒂姆，你今天别想偷听我们的战术。”

　　邓肯：“……”

　　第三节最后50秒，邓肯替换下斯塔德迈尔，重新上场。

　　波波维奇这次换人，让里弗斯眉头皱了起来，不知道对面这个狡猾的不要脸的无耻的家伙又想出什么花样？

　　全明星赛上用砍鲨战术，不知道还以为是科比在当教练呢……

　　斯塔德迈尔下场后，纳什就只给双胞胎传球刷分就好，他自己顺便也可以刷刷助攻。

　　三节结束，比分96:96，两队又战成了平手，纪国耻那两次砍鲨起到了大作用。

　　西部明星队，科比拿到19分、艾佛森12分、诺维斯基8分4篮板、纪国仇11分16篮板6助攻5盖帽、纪国耻12分7篮板2盖帽、安东尼8分、保罗7分7助攻、邓肯4分3篮板、姚明6分5篮板、纳什5分9助攻、斯塔德迈尔4分4篮板、罗伊2分。

　　东部明星队，半场结束，詹姆斯20分5篮板4助攻、韦德15分4助攻、霍华德12分9篮板、加内特10分5篮板、奥尼尔8分6篮板、比卢普斯9分5助攻、雷·阿伦9分、皮尔斯10分、波什0分2板、乔·约翰逊2分、卡隆·巴特勒2分。

　　孙大师第四节开始前，看着两队比分满怀欣慰地说道：“今天西部明星队数次落后，但在姚明和华裔双胞胎的带领下，西部又两次顽强地将比分扳平，充分说明了中国三高的作用！”

　　合理大师对这个观点赞同，哈哈笑道：“没错，本来因为纳什、保罗以及基德等NBA核心控卫的入选，让大家对这场比赛充满期待，以为本届全明星在这些核心控卫的穿针引线下，会比往届更精彩，更具有观赏性。不过比赛开始后，由于本届全明星中实战派球员较多，加上波波维奇也不喜欢表演，球员教练都荷枪实弹，打得一板一眼，场面显得比较沉闷。马刺主帅甚至还祭出了砍鲨战术，这在以往的全明星上从来没有出现过，这场比赛现在看起来更像一场季后赛，至少气氛上很像。”

　　悲剧的波波维奇又接了一锅，谁叫是他把砍鲨战术发扬光大，这锅他不接谁接？

　　小狐狸此刻笑的正欢，科比在纪国耻下场后，上来一个劲地表扬狐狸弟弟先前的出色表现，小飞侠对他的砍鲨战术十分欣赏，希望他接下来再接再厉，继续砍那个王八蛋！

　　比赛重新开始，两边又调整了阵容。

　　西部明星队换上克里斯·保罗、罗伊、纪国耻、纪国仇、邓肯的阵容。

　　东部明星队换上比卢普斯、乔·约翰逊、卡隆·巴特勒、波什、奥尼尔。

　　纪国耻上场前，特意看了一眼科比的数据，心里偷偷和哥哥商量。

　　“哥，帮帮忙，我再得几分就超过了科比，到时候我数据好，恶心死联盟，看他们给不给我AMVP！”

　　纪国仇心里想了想，他已经拿到新秀赛MVP，这时候帮一下纪国耻是应该的，当即拍着胸脯答应了小狐狸的要求，两兄弟暗地里这是想偷偷逆天！

　　科比刚刚才夸奖完小狐狸，还不知道这时候转过头就已经有人打算推翻他的统治，亏了他上场前还特意鼓励了一下小狐狸，希望他再给奥尼尔来两下。纪国耻这何止是想给奥尼尔来两下，他想连带小飞侠一块干掉。

　　纪国耻上场后，保罗依旧不给他传球，篮球到了罗伊手上。

　　罗伊和纪国耻没有仇没有怨，见到自己被鹰王贴身防守，立刻把球传给了右边侧翼的纪国耻。

　　波什死死顶住纪国耻，他们两个现在有仇也有怨，龙王这会还是0分，这也是要逆天！

　　纪国耻感受到波什的防守，心中大恨，十分想给阻碍自己刷分的波什一肘子尝尝。不过他这时候以逆天为先，不能意气用事，于是只能忍住出肘的念头，把球传给了熊猫大侠，自己无球切入篮下。

　　熊猫大侠在罚球线接球，奥尼尔离着他一步半距离，他自己现在有机会投篮，奥尼尔防守端依然不太认真，这个胖子是场上唯一一个从头到尾都没有好好防守的家伙。

　　纪国耻加速向篮下插入，波什紧紧跟着他，但冷不防，纪国耻突然一个急刹车，篮球这个时候恰到好处传到他的手上。

　　熊猫哥哥还是没有自己投篮，他选择助攻弟弟。

　　“你真是我亲哥！”纪国耻接到篮球，有了一个转瞬即逝的空挡，立刻干拔出手，同时在心中说道。

　　“唰！”

　　波什防守不差，同样急停，然后上前跳起，伸手封盖纪国耻的投篮……

　　可惜龙王虽然尽力了，依然没有阻止纪国耻命中这记高难度的干拔跳投。

　　“兄弟，你这么玩命干什么？这样吧，下次我放你得两分，然后你也放我得几分，我们换着来，你看行不行？”

　　纪国耻的话在波什耳朵里听起来，就像是施舍、是嘲笑、是挖苦……总之他没有理会小狐狸的提议，转身向前场跑。

　　波什没有理会纪国耻的话，但这次小狐狸真的没有怎么防他，让他轻松灌篮拿到两分。

　　纪国耻对着灌篮后的波什笑了笑，同样没说什么话。

　　波什这下懵了，他终于摆脱了0分这个尴尬，但是现在却开心不起来，脑子也有些乱，不知道怎么应对纪国耻这种放水？更不知道，下次防守端要不要也投桃报李？？

　　纪国耻进攻端在三分线外接球，明显发现波什注意力不集中，当即三分球出手，再次命中一球。

　　波什这下更懵了，他还没想到要怎么办，纪国耻就已经进球了。

　　“谢了，我们继续！”纪国耻回防时，又一次在波什身边轻声说道。

　　西部明星队坐在场下的球星在纪国耻命中这记三分后，纷纷站起来给他鼓掌，全场球迷对新科三分王发出猛烈的欢呼！

　　科比本来也站起来给纪国耻鼓了鼓掌，但随即觉得不大对劲，纪国耻打进这球已经拿到17分，转眼就和他的得分一样了！

　　但是纪国耻除了17分，他还有7篮板2助攻3封盖，这对科比来说可就大大不妙，因为在数据上，他已经被这只小狐狸不知不觉超了过去。

　　小飞侠接下来想到更加重要的一点，要是西部明星队赢了这场比赛，无论比数据还是比贡献，此刻他都不如小狐狸。科比自己记得自己的出手数，他现在出手15次只命中6次投篮，而纪国耻只出手10次就命中了6个，其中三分球5投3中，还有7篮板和3个盖帽，做出的贡献怎么看都比他大。

　　那么问题来了，到时候全明星MVP（AMVP）给谁？

　　纪国耻笑了：“当然给我啊！我数据这么好，上场时间没多少却有这样的效率，美国佬好意思不把全明星MVP奖杯颁给我吗？”

　　小狐狸的算盘打得叮当直响，这一届全明星，除了艾佛森想跟科比争夺AMVP，其他球员都没有这个想法，他们都知道争不过。但谁都没看到，这里还有一只小狐狸偷偷摸摸躲在角落里，想趁着那边鹬蚌相争的时候，给他来个渔翁得利！

　　不过想到妙处，兴奋之余的小狐狸总觉得好像还有哪里没考虑到？

　　“奇怪，这么完美的计划，到底是哪里不太对劲呢？？”

　　纪国耻一分钟后，连续跑了两遍底线，终于在底角接到了熊猫哥哥的分球，再次命中一记三分，将自己的得分增加到20分。

　　科比在场下心脏又是一跳，小狐狸现在成了西部得分最高的球员了，这是要闹哪样？这小子想要逆天吗？？

　　艾佛森和科比一同看向计时器，第四节还剩下9分20秒，比分108:105，纪国耻这记三分让西部领先东部3分。

　　纪国耻也在看计时器，他知道自己大概还有两分钟时间，波波维奇和里弗斯都会在7分钟左右甚至第8分钟就换上主力。这也就是说，他现在大概只剩下两分钟时间刷分，这段时间将决定他能不能成为预想中的那个渔翁。

　　罗伊真是个好人，西部明星队下次进攻，纪国仇没有机会接球，但是圣斗士见到纪国耻在低位有空挡，又一次把球传到狐狸弟弟手上，压根没有自己强投三分的打算。

　　“罗伊这么早就退役，真是白瞎他这个人了！”纪国耻接到篮球，此刻忍不住在心里想到，真是无私的好球员啊。

　　波什在身后顶着他，两人在右侧低位，距离篮筐大概10英尺距离。

　　“老子在这个位置，可以来个转身跳投。”

　　纪国耻的背身投篮一直在进步，现在他背身投篮的命中率已经可以拿来杀敌，但是他的面框投篮更准，所以除非没有面框机会的时候小狐狸才会使用背身，而现在就是背身投篮立功的机会！

　　“唰！”

　　纪国耻210cm的身高加上228cm的臂展，转身后带着后仰的投篮，就像黑阿德一样，根本不可能被人封盖，篮球顺利飞过波什的手掌，准确地落进篮筐。

　　第22分，老子离AMVP又进了一步！

　　西部明星队转入防守，这次纪国耻又给波什让开了突破空间，看样子他依然在放水，但实际上他是和哥哥设了陷阱，准备阴一把波什，创造快攻反击机会。

　　波什现在还真以为他们两个在互相刷分，因为波什现在已经拿到4分，这一次在罚球线接球，纪国耻明显站位不好，只要他从对方故意漏出的破绽突破到篮下，就又能轻松拿到2分。

　　“啪！”

　　波什确实顺利突破到篮下，但得分就是他想多了，直接给熊猫大侠送了一次盖帽数据，龙王今天就是个悲剧！

　　这一球，纪国仇就像当初盖科比一样，直接把篮球从波什手里抢到自己手里，这哪里是盖帽，简直是明抢！

　　纪国耻早已经先一步快下，此刻身边一个人都没有，只见狐狸弟弟高速冲进东部明星队的三分线里，接到哥哥跨越全场的传球，将篮球一记战斧式劈扣灌进篮筐！

　　全场球迷再次发出热烈的欢呼！今天两兄弟的表现让人眼前一亮，他们上场时间不多，但是效率非常非常高。

　　比分112:105，西部明星队已经领先7分。

　　两队开始换人，波波维奇将邓肯换下，换上姚明；东部则换下乔·约翰逊和卡隆·巴特勒，换上雷·阿伦和皮尔斯。

　　这次换人意味着，两边距离主力上场已经不远了。

　　纪国耻现在也知道，波波维奇这么个换人法，应该是准备让他们两个和罗伊以及保罗再打两分钟左右，然后四人一起被换下，正式结束这次全明星之旅。

　　“哥，我们要再加把劲！姚明他这么聪明，一定知道我要干什么，我知道他一定会帮忙。这两分钟，我要把得分刷到30分，我他妈要逆天！”


第190章 渔翁身后还站着一只大熊猫

　　姚明当然会帮忙，他自己永远拿不到AMVP，小巨人不适合全明星这样的比赛，但是两兄弟很适合，所以帮同胞一把对姚明来说是义不容辞的一件事。

　　纪国耻已经拿到24分8篮板2助攻3盖帽，数据方面绝对好看，如果他能再加一把劲把得分刷到30分，再加上他的篮板和盖帽，AWVP就相当于被他抢到了手上。

　　科比最后六七分钟的上场时间，哪怕他真的会飞，最多也就刷到30分左右，但其它数据和他相比可就差远了。

　　“科比啊科比，我想你做梦都想不到，最后是我跳出来跟你抢AMVP吧？”纪国耻想到自己如此算无遗策，兼英明神武，这要还拿不到AMVP简直没天理！

　　姚明上场后，进攻端有机会自己不攻，反而从内线把篮球传到外线，然后再费力的跑出来给狐狸弟弟作掩护。这一连串脱裤子放屁的动作，让不少美国球迷都看出什么情况了，这三个中国人作弊也作的太赤裸裸了……

　　纪国耻接着姚明掩护，突进内线，遇到皮尔斯协防。

　　东部明星队现在比分落后，他们也想赢得比赛，最后时刻开始使用起了协防。

　　纪国耻把篮球传给罚球线的纪国仇，自己继续向篮下跑。

　　熊猫哥哥接到篮球，毫不停留，把球轻轻一推，篮球打在篮板上，又反弹向纪国耻的方向。

　　纪国耻正好冲到篮下，迎着篮球起跳，在空中接到篮球，一个大拉杆躲开奥尼尔的补防，弓起身子将篮球用一个美如画方式送进篮筐！

　　全场球迷忍不住为纪国耻这记精彩绝伦的进球发出巨大的欢呼，小狐狸这一球进得实在精彩，中国三名内线球员打出一连串令人眼花缭乱的配合，最后纪国耻利用个人能力将篮球打进，这次进球堪称是本届全明星最漂亮的进球！

　　纪国耻才不管那么多，当时不用拉杆，他就会被奥尼尔盖帽，有时候精彩进球也是被对手逼出来的结果。而且他现在对进球精不精彩已经顾不上，他此刻只关心自己的数据好不好看。只要能拿到分数，让他用脸进球都没关系，别破相就行。

　　这就是他没见识了，全明星赛上一次精彩的进球，作用丝毫不比数据逊色，尤其在两名球员数据相近的情况下，谁打球更好看就成了决定命运的重要评分标准。

　　第四节8分32秒，比分114:105，西部明星队领先9分。

　　雷·阿伦和自己队友皮尔斯配合，在底角命中一记三分，将分差又拉回到6分。

　　纪国耻回过头，强行投了一记三分，结果不中！

　　纪国仇在篮下力压奥尼尔拿到篮板，让没有集中注意力的大鲨鱼丢了好大一个脸。

　　狐狸弟弟接到哥哥抢到的篮板球，心中顾不上感动，再次强投出手……

　　“唰！”

　　纪国耻这次终于投中了，这是他的第29分，现在所有人都看出来，这只小狐狸是想逆袭科比，这个菜鸟还真是够贪心，第一次近全明星就想从一众大腕手里抢来AMVP，而且他似乎快要成功了！

　　波波维奇倒是想让双胞胎多打一会，他对两个小家伙印象不错。但是任何人都要遵守游戏规则，纪国仇和姚明再加上一个纳什，四个人全力配合狐狸弟弟刷分，这本身已经有点作弊的嫌疑，有失公平。

　　你要逆天没关系，但要遵守游戏规则，必须在相同的规则里进行，这才公平公正，大家都是这么走过来的，谁也不许耍赖。但现在纪国耻这么玩就太耍赖了，所以马刺主帅在纪国耻命中这记三分后，做出换人调整，让主力球员准备在下一次死球时提前上场。

　　纪国耻看到西部明星队主力已经站到场边，尤其科比这家伙在场边焦急地来回蹦跶，热身动作极大，看起来是现在就想飞身上来一肘干掉自己，解除这个最大威胁。

　　“妈的，你最好直接蹦抽筋！”纪国耻心里也在对科比下着狠毒的诅咒！

　　东部明星队这次进攻没有造成死球，雷·阿伦连续命中三分，这次他接到奥尼尔吸引包夹后的分球，再次外线三分命中。

　　比分117:111，雷·阿伦这家伙关键时刻真巨头，追分的时候比小飞侠和大猩猩还好使。

　　西部明星队进攻，科比在场下和纪国耻一样心中暗暗诅咒，这次进攻最好造成死球，还有该死的小狐狸千万不要进球！

　　保罗在外线持球突破，吸引包夹后小不点居然给纪国耻传了一球，让小狐狸感激不已，瞬间就将两人的关系从“敌人”上升到“朋友”的地步。

　　“哐！”

　　纪国耻光顾着感动了，这一球又没有投中！

　　“别急，还有我呢！”

　　纪国仇再次力压奥尼尔，将篮球拨到外线，正好落在小狐狸手里。

　　“你真是我亲哥！”

　　纪国耻再次感激涕零，张手无视波什的封盖，撤步闪出投篮空间，离着三分线一步远，漂移着投出这一球……

　　“唰！”

　　纪国耻第32分到手，全场球迷都为他振臂欢呼！

　　东部明星队进攻端，雷·阿伦在外线第3次出手三分，同样“唰”的一声！杀手雷爆种连续命中3记三分球，这是和纪国耻在三分线外对飚起了三分，新奥尔良球馆顿时沸腾了！

　　比分120:114。

　　“妈的，还想跟我斗三分？来就来，我就不信我这个三分王会怕了你。”纪国耻毫不脸红自己连续投丢两球的事实，要不是纪国仇连续两次在可怜的奥尼尔头上摘下篮板，他早就输了。

　　“嘟！”

　　正准备和雷·阿伦对飚三分的小狐狸，突然听到裁判吹响口中哨音，波波维奇这个王八蛋，居然为了换人特意叫了一个暂停！！！

　　科比终于抹了一把头上的汗，一个纪国耻他不怕，但是那个熊猫哥哥连续为弟弟输送炮弹，加上姚明也在给小狐狸创造机会，这么多人一块帮纪国耻，他可就顶不住了。

　　纪国耻愁眉苦脸，唉声叹气地走下球场，看他那下场的速度，一步三回头，好像球场上有个大美女不穿衣服在那勾引他一样。国内球迷觉得他这一刻更像奔赴刑场，马上要执行枪决的死刑犯。

　　查尔斯·巴克利笑道：“狐狸弟弟想要抢AMVP，我想说他的野心够大，我喜欢！”

　　肯尼·史密斯却提出了不同意见：“我觉得是熊猫哥哥在抢AMVP！”

　　查尔斯·巴克利笑声一滞，连忙翻看两人数据——

　　纪国耻32分8篮板2助攻3盖帽，投篮18投11中，三分球11投7中，罚球3罚3中。

　　纪国仇13分21篮板10助攻7盖帽，投篮5投4中，罚球4罚3中。

　　“这……熊猫哥哥居然又一次拿到了三双？”

　　这一刻，全世界正在解说这场比赛的解说员在看到纪国仇的数据后，都是一个表情——目瞪口呆！和他们一样呆若木鸡的还有场边记者，他们光看到狐狸弟弟在刷分，却没注意到熊猫哥哥的数据同样在飞速增长，这和新秀赛上的场景何其相似？

　　“噗！”

　　纪国耻这时候也看到了数据表，当时就是一口老血喷出！

　　“王八蛋，你怎么又刷了三双？”纪国耻此刻发现，他这个渔翁背后，还站着一只貌似憨厚的大熊猫，这贱人藏得太深了！

　　“这不能怪我吧？助攻多，那是要给你传球，我要是不给你传球，你怎么得分；至于我篮板多，那还不是因为你打铁，我要是不把篮球抢回来，你怎么有那么多出手机会用来刷分；还有，我的盖帽多，那是因为防守好，防守好才能帮西部赢得比赛。西部要是赢不了，你刷一百分也没用！”

　　纪国仇的话有理有据，条条都让人信服，于是小狐狸又是一口鲜血喷出……

　　场边记者和各国解说员此刻都在手忙脚乱地用笔记本查询，NBA全明星正赛的历史上，曾经有谁拿到过三双？

　　答案很快出来，1997年，迈克尔·乔丹拿到14分、11个篮板、11次助攻的三双数据，可惜当年的AMVP是杰伦·莱斯，并不是全明星历史上唯一拿到三双数据的迈克尔·乔丹。

　　记者们和解说立刻开始讨论起来，当年乔丹都没有以三双数据拿到AMVP，熊猫哥哥自然更加不行。

　　孙大师就认为，联盟依旧会将AMVP颁给胜利一方得分最多的球员。孙大师这可不是胡乱猜测，这是惯例，每次全明星赛最后的AMVP获得者，都是胜利一方得分最多的球员。

　　合理大师的看法有所不同，他认为联盟这几年都在寻求改变，打破陈规。

　　谁的分最多谁就是MVP，这本身就不合理，篮球比赛不是得分多就一定贡献大，这已经是早就被大家认可的道理。常规赛MVP就不单单看得分，命中率、助攻、篮板、抢断，防守等等都是衡量球员的标准。但是全明星颁发AMVP却还按照这个上古规则，这是故步自封的体现，早就应该废除这个潜规则。

　　纪国仇拿到13分、21篮板，并且有10次助攻和7个盖帽，别忘了这是在22分钟的上场时间里取得的数据，对一个一年级新秀来说，你已经不能要求他做得更好，恐怕也没人能比他做的更好。


第191章 超级大决战！！

　　媒体和球迷都在讨论纪国仇三双的问题，不管怎么说，熊猫哥哥能成为全明星历史上，继迈克尔·乔丹后第二个拿到三双的球员，还是在新秀赛季第一次入选全明星正赛的前提下，这本身就已经不比拿到AMVP产生的轰动小。

　　场外的讨论还在继续，场上比赛同样还在进行，现在哪方取得比赛胜利还没谱呢，这个时候就讨论AMVP的问题未免太不把吾皇放在眼里。

　　西部明星队场上阵容：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、卡梅隆·安东尼、德克·诺维斯基、姚明。

　　西部明星队场上阵容：比卢普斯、雷·阿伦、皮尔斯、加内特、奥尼尔。

　　两边不少首发还没有上场，这次的暂停显然是为了先换下双胞胎兄弟，不让他们两个继续刷分，太无耻了。

　　许多国内球迷对波波维奇破口大骂，但这不能怪马刺主帅。双胞胎加上姚明和纳什，四人合伙帮一个人刷数据，这何止是不公平？纪国耻的32分完全是用三个人的出手次数刷出来的数据，本身含金量其实并不高。

　　科比在场上显得有些急躁，上场后连续两次投篮不中，这让小飞侠更加着急！

　　第三次，科比接球后不再选择投篮，运球杀进内线，结果挨了在他上场后，突然就聚精会神开始防守的奥尼尔一记大帽，这让小飞侠更加不能淡定！

　　沙克·奥尼尔今天的比赛看起来没什么精神，尤其防守端十分应付，大家都看得出来他总是敷衍了事，一年级的菜鸟纪国仇就好几次力压他拿到篮板，这条肥鲨鱼看起来也没有太大反应。

　　但是自从科比上场后，奥尼尔整个人就变了，动作频率好像凭空加快一个等级，让人感觉他就像在打总决赛，比之前的双胞胎还要认真……

　　这个现象让比赛继续白热化，这条大鲨鱼在防守端跟科比较上了劲，他的脚步移动看起来就像在湖人时期那么快，当然奥尼尔不是为了防姚明才这么积极，他把这股劲头全都用在了补防科比身上，姚明在一旁得分奥尼尔根本就不管。

　　科比心中蕴含无穷愤怒，再加上焦急的心情，两种情绪一混合，更加让他没有手感，几次投篮不中后，比分很快被东部明星队扳平。

　　第5分30秒，比分125:125，东部全明星扳平了比分。

　　波波维奇叫了暂停，尽管不满科比在场上单打独斗，但马刺主帅还是换下保罗和姚明，换上艾佛森和邓肯。

　　纪国耻在场下唉声叹气，他在场上费尽心力刷了半天分，要是西部最后输掉比赛，那他之前的所有努力都打了水漂，等于机关算尽做了无用功。

　　科比暂停后也想到了这点，所以比赛重新开始后，小飞侠开始有意识的打得更加无私。

　　千万别以为小飞侠觉悟这么高，他之所以有这样的变化，主要原因是奥尼尔刚刚在下场时对他发动了嘴炮技能，嘲讽科比没有他，连全明星赛也赢不了。

　　奥尼尔这句话比什么话都管用，禅师请了好几个心理专家都搞不定的事，却让奥尼尔两句话就做到了。

　　科比从新上场后选择以胜利为重，不再自己单打。他现在分数才只有19分，剩下五分钟时间想要超过纪国耻难度极高，更别说那边还有只大熊猫刷了个三双出来，这是他娘的见鬼！

　　艾佛森很快就在外线接到科比突破后的分球，答案三分线外出手命中，西部明星队将比分重新超出。

　　东部明星队同样换上主力，贾森·基德、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　全世界球迷，今天终于看到两个曾经的宿敌，开始在球场上联手对敌。

　　艾佛森一样是属于你敬我一尺，我敬你一丈的性格。科比要和他抢球权，艾佛森自然寸步不让，他才不管联盟要捧谁，他只要在场上就要按照自己的方法打球。但如果科比先改变，他就会同样跟着改变，其实他们两个在许多方面都有共通之处。

　　科比按道理是不会主动向人示好，但是他心中对奥尼尔的恨让他做到了这点。小飞侠为了战胜奥尼尔连AMVP都可以放下，更不要说和艾佛森联手。小飞侠知道艾佛森这个小个子的身体里蕴含着怎样的能量，一旦将其释放出来，绝对不比对面的大猩猩和大腮帮威力小，他要赢球靠自己还不够，需要艾佛森爆发全部能量来帮助他。

　　艾佛森这个赛季运动能力已经开始退化，但是依然足够他冲锋陷阵，外线接到科比分球，答案连续命中两记三分，让里弗斯不得不叫了一次暂停。

　　比分131:127，西部再次领先4分。

　　球场里不少球迷都在高声呼喊艾佛森的名字，但是有心人应该看到，艾佛森这两次外线投篮都是科比突破吸引防守后的助攻，小飞侠现在在场上反倒成了控卫，艾佛森本该是控卫此刻却负责得分。

　　比赛重新开始后，勒布朗·詹姆斯开始加强个人进攻，小皇帝的两次突破都成功拿到分数，其中还有一次二加一。

　　不过有心人还要注意到，小皇帝这两次突破貌似多迈了两步？

　　科比暂停后被东部在防守端针对，东部居然开始打起了包夹战术，这在全明星历史上同样少见。

　　艾佛森这时候从科比手上接过突破的任务，他的交叉变向让35岁的基德难以招架，再来一招蝴蝶穿花，老妖就彻底傻眼了，只能向队友求支援。

　　幸好东部内线是由加内特和霍华德组成，两人都有极强的补防能力，可以为基德查漏补缺，封堵艾佛森的突破。

　　科比在外线又连续接到艾佛森突破吸引包夹后的分球，接连在外线命中，“答案”这是真正的投桃报李。

　　不少答案和小飞侠的球迷泪流满面，这两个曾经的宿敌，居然也会有真正联手对敌的一天！

　　东部也不止大猩猩一个人能得分，大腮帮这时候的迷踪步可以无冷却释放，威力不比艾佛森的突破差，加上他超强的身体对抗能力，回过头在篮下一招“转陀螺”，愣是在邓肯和诺维斯基中间把篮球放进篮筐！

　　这场全明星赛在两边所有主力上场后，终于来到了最后决战阶段，各位巨星纷纷拿出自己看家绝活，各展神通！

　　诺维斯基骑马射箭，篮球应声入框。

　　加内特转身跳投，篮球刷筐而入。

　　安东尼举枪横扫，急停跳投命中。

　　霍华德超人空接，内裤反穿。

　　艾佛森蝴蝶穿花，连过三人。

　　基德指东打西，球到人到。

　　科比后仰美如画，一仰化盖。

　　詹姆斯六步上篮，被吹犯规！

　　裁判表示，你走五步都不算犯规，但走六步……那他妈还不如抱球来个一条龙达阵算了……

　　大猩猩这时候还是年轻了点，投篮没有练出来，背身更没有，加上另一边，他的搭档韦德的投篮也好不到哪去，这两人在波波维奇下令收缩防线之后，一投化盖，二投化叹，三投化二铁，四投化三铁……

　　最后1分11秒，比分144:139，东部球权。

　　这一攻对东部很重要，一旦打不成，他们想要取胜的希望就变得非常渺茫，两连败就离他们不远了。

　　大猩猩在外线持球，犹豫再三，瞄了一眼大腮帮，偷偷按下了丢锅技能！

　　大腮帮立刻发动无敌技能护身，三秒钟秒免疫任和负面属性，大猩猩丢锅技能失效。

　　好吧……其实詹姆斯丢锅技能失效，是因为科比正在贴身防守韦德，詹姆斯传不出球，最后技能打在了内线的霍华德身上。

　　霍华德面对邓肯，靠身体挤到禁区强行出手，篮球被超人一个别扭无比的小勾手狠狠砸在篮筐上弹飞……

　　加内特和诺维斯基在篮下争抢篮板，狼王眼看抢不到有利位置，这时候玩了一个阴招，对着德国战车的小腰狠狠一顶！

　　诺维斯基可不是真的软蛋，尽管身上中了招，但仍旧咬牙站住位置，加内特的小花招没有得逞，篮球被诺维斯基拿到手上。

　　基德已经确认转会小牛，他和比卢普斯一样，篮网的交易全明星后就会正式生效，这时候老妖送给自己未来队友一份大礼，一巴掌把篮球从诺维斯基手上拍了下来。

　　诺维斯基大惊，他撑住了加内特的暗算，没想到却被基德给偷袭成功，自己未来队友的见面礼还真是够劲！

　　西部球员大惊失色，小狐狸蹭的一下从板凳上站起来，他还惦记自己的MVP呢，这时候西部一定要取胜，不然他连根毛都拿不到。

　　艾佛森关键时刻不知道从哪窜了出来，正当基德准备把篮球运到外线从新组织的时候，一只比他更快的手倏地一下掏在篮球上，让老妖知道了什么叫螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　韦德说“我就是那只黄雀”，只见大腮帮人群里杀出，用一个橄榄球员的动作将刚刚断完球的艾佛森撞出场外……

　　西部球迷纷纷大喊：“恶意犯规！”

　　西部替补席上的球员也在大喊：“犯规，那个大腮帮在打橄榄球！”

　　但是裁判是老大，这时候他没有吹罚，谁喊都没用！

　　安东尼心说，要这么玩谁不会？老子屁股比你还大，死腮帮敢欺负我队友，去死吧！

　　裁判没吹韦德犯规，甜瓜就用他的大屁股帮自己队友报了仇，用一模一样的动作干翻了闪电侠，韦德再强壮也撞不过比他高了一头的安东尼！

　　篮球被韦德倒地前胡乱丢了出去，场上顿时乱成一锅粥，詹姆斯和科比同时冲向篮球，科比这时候偷偷给了大猩猩一肘子！

　　联盟里无人不知无人不晓的科神铁肘，一下就打掉了詹姆斯过万HP，然而后者的血条愣是没见动弹，吾皇血量一亿？

　　大猩猩挨了一肘依然咬牙拿到篮球，接着加速向篮下突破，运球的另一只手扒拉一下科比，一把就把科比推倒在地，无敌大猩猩带球杀进了内线。

　　诺维斯基上来延阻，大猩猩咬牙使出全身力气，迈了两大步趟过了德国战车后立刻衔接一个垫步，双脚同时起跳，落地后又迈了两步，靠着腿部惊人的爆发力再次抹过了补防的邓肯，杀到篮下打板上进一球。

　　大猩猩上篮后刹不住闸，整个人直接冲出了场外，摔倒在地板上打了好几个滚这才减去冲力。

　　全场球员和球迷都惊呆了，吾皇貌似先走了两步……然后落地……接着再走了两步……等等……如果算上中间垫步的那一下……妈的……彻底迷糊了，这得好好捋一捋，吾皇到底走了多少步？垫步是他妈这么垫的吗？

　　裁判也迷糊了，不过今天他就是不吹，谁又能怎么样？

　　第四节最后55秒，比分144:141，詹姆斯不知道几步的上篮，让东部明星队重新看到反败为胜的希望。

　　纪国仇趁着没人注意，在底下偷偷鼓了两下掌，心中大喊：“吾皇威武！”

　　纪国耻气了个半死，心中骂道：“赢了你也有机会拿AMVP，一个AMVP可是两百万的奖金，他这是在我们口袋里抢钱！”

　　熊猫大侠心里嘀咕道：“你要知道，吾皇的四步上篮也就这几个赛季能常常看到，人家去了热火就不玩这套了。”

　　小狐狸却是暗暗想道：“我们腿长，练一练这招也不错，我们不搞垫布，要是用跳步的话，一跳岂不是就到了篮下？”

　　“你不要膝盖了，这招伤膝盖还伤脚踝。”

　　“放屁，克劳福德不是好好的，怎么没见他膝盖中箭？”

　　科比被詹姆斯的上篮激怒了，小飞侠回过头不管不顾，接到篮球直接杀进内线，在人群里闪转腾挪，夹在三名防守球员中间靠着逆天的腰腹力量来了一个二次腾空，闪出一个转瞬即逝机会在三人防守下投出篮球。

　　小飞侠这一球的难度已经无法计算，所有人都向篮球看去……

　　只见橘黄色的篮球精准的飞向篮筐，合理大师在直播席位上忍不住大声喊到：“这一球有了！”

　　孙大师一秒之后，遗憾地说道：“三不沾！”

　　“噗！”合理大师和科比一口鲜血喷出！

　　正当西部球员蛋疼的时候，面无表情的邓肯早就移动到篮下，正好接到科比投失的篮球，然后用一个假动作轻松晃起霍华德。石佛接下来没有投篮，只是往超人陛下身上一撞，随手把篮球往天上一扔，霍华德犯规！

　　加内特一巴掌将篮球拍飞，不给石佛二加一的机会。

　　邓肯的脸色依旧古井无波，刚才他没趁着霍华德被晃起的时候上篮，就是知道加内特还守在篮下，强打有被盖的风险，还不如造霍华德一个犯规更好。

　　这就是石佛的篮球智商，掏出来上秤量至少比霍华德多二斤。

　　佛光普照的邓肯关键时刻的罚球秒杀奥尼尔和霍华德，人家两罚全中，让东部球员齐声一叹！

　　比分146:141，时间还剩下42秒，已经不够东部进行反超大业。

　　霍华德耷拉着脑袋发球，超人陛下觉得自己成了输球的罪人。

　　基德运球快速推进，到了前场基不攻传给了詹不攻，詹不攻再传大腮帮，韦德外线三分不中。

　　闪电侠无敌时间已过，还是没有躲过吾皇的丢锅技能！

　　邓肯再次抓下篮板，接着死死抱在怀里，没有给东部球员再上来断球的机会。


第192章 全明星落幕

　　科比对着邓肯拍了拍手掌，见到比赛胜利，小飞侠这时候又想起了AMVP的事，打算趁热扔几个三分多刷几分，没准联盟看双胞胎年轻，他数据没有对方好也还把MVP颁给他呢？

　　纪国耻这时候也在看数据，他的队友给力，最后守住了胜利，那么现在就到了该内战的时候了，王八蛋还想反攻大陆，美得你冒泡！

　　科比最后又命中一记三分，将自己的得分增加到27分，但是依然不敌狐狸弟弟的32分。科比还想再抢攻一次，詹姆斯却跟他做上了对，见到分差已经变成8分，詹姆斯开始慢慢的运球拖时间，大猩猩显然是不打算再进攻了，这是让科比没办法再刷分，我不好你也不能好。

　　大猩猩这招损人不利己，让科比恨得咬牙切齿，比赛时间还有24秒，东部要是再抢攻一个，剩下的时间他没准还能再投进一个三分。到时候他和纪国耻分数都在30分以上，小狐狸怎么可能抢得过自己？

　　但是这个死猩猩诚心和自己作对，后来詹姆斯干脆把球运到前场，然后放到地板上，接着裂开大嘴去和西部明星相互拥抱致贺，这等于又在科比伤口上撒了一把盐。

　　科比看着放在地板上孤零零没人理的篮球，很想上去捡起来把它丢到篮筐里……

　　尽管这么做的冲动非常强烈，但是科比知道，自己要真是这么做了，就算刷再多的分AMVP也不会颁给他，同时他的人品也算彻底耗光了，赛后绝对会被媒体口诛笔伐！

　　这场比赛还没有真正结束，但是两边球员的个人数据已经正式确定下来，不会再有更改。

　　纪国耻32分8篮板2助攻3盖帽、纪国仇13分21篮板10助攻7盖帽、科比27分5篮板5助攻、艾佛森20分6助攻、诺维斯基12分6篮板、安东尼12分、保罗8分7助攻、邓肯8分6篮板、姚明6分6篮板、纳什5分10助攻、斯塔德迈尔6分4篮板、罗伊2分3助攻。

　　詹姆斯30分7篮板7助攻、韦德22分5助攻、霍华德16分12篮板、加内特15分8篮板、奥尼尔8分8篮板、比卢普斯12分5助攻、雷·阿伦12分、皮尔斯11分、波什6分3篮板、乔·约翰逊5分、卡隆·巴特勒4分。

　　两队最终比分151:143，西部明星队尽管比赛中险象环生，但最终还是再次战胜了东部，这是西部连续两年战胜东部，后者想要报仇，只有等明年了。

　　西部球迷现在十分兴奋，今年东部的首发和替补控卫，明年就都要来西部，到时候东部恐怕连合格的主力控卫都凑不齐，还想反攻？

　　不过这对西部控卫来说可不是个好消息，保罗现在都担心自己明年还能不能再次入选全明星？现在全联盟出色的控卫大部分都扎堆到了西部，七八个全明星争夺两三个位置，明年这时候非打的头破血流不可，对控卫们来说这真是太糟糕了！

　　比赛结束，双方替补球员重新上场互相祝贺胜利，等待总裁大卫·斯特恩稍后颁发AMVP奖杯。

　　现在全球收看比赛的球迷、各国媒体还有场上的球员，心里都好奇这一届全明星MVP会颁发给谁？

　　NBA历史上，AMVP都是从获胜一方挑选，这个应该不会有疑问。接下来，AMVP一般会颁发给获胜一方得分最多的球员，这也是惯例。当初乔帮主拿到三双都没有打破这个规矩，今天纪国仇想逆天恐怕不太可能。

　　西部现在得分最多的是纪国耻，狐狸弟弟拿到32分，或者说是刷到32分。尽管许多媒体和球迷觉得他的32分来的不是很光明正大，但是他18投11中的命中率却又货真价实摆在那里，得分效率称得上高效，至少要比科比有效率的多。

　　科比是西部得分第二多的球员，小飞侠拿到27分，但他却是靠着22投9中的出手拿到的这些分数，这个命中率略铁！

　　除了这两人，不少人觉得西部表现最好的球员应该是纪国仇，熊猫大侠今天成为全明星正赛历史上第二位拿到三双的球员，他还是一名一年级新秀，能做到这一步实属不易。

　　这次AMVP颁奖仪式比往届花费了更多时间，可想而知，联盟这时候对AMVP的归属一定争论的非常厉害。

　　两兄弟趁此机会接受了CCTV5的采访，合理大师亲自向两人询问了加入中国国籍的问题。

　　纪国仇略一犹豫，决定正式借着此次现场直播宣布两人的最终决定，参加中国队还是加拿大队，这件事最后做决断的还是他。

　　“是的，一开始我们准备参加中国队，因为我们中国人的身份。但是后来我们知道，国籍篮联在归化球员中有着明确规定：参加FIBA国际比赛的每个国家，只可以拥有1名年满16周岁后才获得该国国籍的球员。这也就是说，我和弟弟只能有一人参加中国队，另一人只能加入加拿大队。最后我们决定不分开打球，我们习惯了在一支球队。”

　　双胞胎这个解释，得到不少球迷的认同，非要拆开两人未免有些强人所难。再说国内现在也有姚明和易建联组成的内线，加上一个宝刀未老的王治郅，内线并不缺人，真正缺的是一名全明星控卫。

　　两人之后又回答了一些问题，合理大师更是直接向两人打趣问道：“如果不出所料，最终的AMVP会从你们两个中间产生，第一次参加全明星就进入首发，并且拿到AMVP，你们此刻有什么感觉？”

　　纪国仇笑道：“我觉得联盟还会按照老规矩，把MVP颁给得分最高得球员，你们问他吧。”

　　纪国耻一点不矫情，说道：“赢得胜利并赢得最有价值球员的奖杯是我的目标，我今天打得不错，并帮助我的球队获得了胜利。这场比赛对于我来说意味着很多，可以在新奥尔良向全世界球迷展示我的所能，给国内球迷做个好榜样，证明亚洲人一样能在NBA立足。就像姚明之前做的那样，我觉得这才是最重要的，要向外国佬说：中国人不是东亚病夫！”

　　孙大师和合理大师前面听着还很正常，怎么后面说着说着就跑偏了呢，这话怎么能在国家电视台说？

　　国内球迷听着却是大爽，要得就是这个味！

　　这个时候，AMVP奖杯已经被现场工作人员抬了出来，现场镜头也给了黄灿灿的奖杯一个大特写，不知道一会谁会把这个奖杯捧回家？

　　大卫·斯特恩姗姗来迟，总裁大人一脸笑容，对着球迷轻轻拍手，大家都看到他手里握着一张信封，相信最终结果就在那上面写着。

　　两兄弟连忙告辞，他们要回到场上，因为待会很可能会给他们其中之一颁奖。

　　大卫·斯特恩再站到所有球员前，先是对着镜头讲了一大堆废话，纪国耻和科比压根没听进去一句，他们都在等着这个死老头念出AMVP获得者是谁，可这个老不死的一直在叨逼叨，你他妈倒是快念啊！

　　总裁先生的讲话吊足了大家的胃口，最后当他撕开信封时，现场配合着放出一段奥斯卡宣布影帝时的专属音效，这让在现场看比赛的莱昂纳多泪流满面，小李子每次听到这个音乐就心塞！

　　科比和小狐狸都在心里破口大骂，两人恨不得上去抢过信封自己看答案。

　　“2007——2008赛季全明星周末，AMVP获奖者是————双胞胎兄弟！”

　　大卫·斯特恩没有念出具体的名字，而是弄了个双胞胎兄弟，所有人都是一愣，接着立刻明白什么意思，联盟居然又搞了一次并列的把戏？

　　奥尼尔笑得最开心，谁拿到MVP都比科比拿到强！

　　纪国仇和纪国耻闻言也是吃了一惊，尤其是熊猫哥哥，他还以为联盟会继续把AMVP颁发给得分最高的球员，没想到自己也有份！

　　“其实我早就猜到了。”纪国耻和哥哥相互拥抱，十分马后炮地说道。

　　“你就吹吧！”纪国仇当然不信，在大卫·斯特恩宣布前，那只小狐狸可是担心了半天。

　　姚明和纳什上来恭喜两人，两兄弟对这两位的帮助感激不尽，这场比赛没有纳什和姚明帮忙，他们根本拿不到这个奖，两兄弟这次的全明星MVP来得很不名正言顺。但不管怎样，奖杯到手已经成了事实，成王败寇，成功了再无耻也是胜利者，失败了再伟大也是失败者，没有话语权。

　　大卫·斯特恩费力的将奖杯递给两人，微笑着说道：“你们两个小家伙给NBA带来了许多不一样的精彩，希望你们继续有出色的表现，NBA这个大家庭需要你们的表演。”

　　两人没想到霸道总裁大人这么和善，就算是装出来的也不容易，连连谦虚的表示自己会继续努力。

　　最后，当纪国仇和纪国耻一起接过大卫·斯特恩递来的AMVP奖杯时，全场焦点一瞬间全都集中到他们两人身上，无数的闪光灯让两人眼前成了一边银白色！

　　范甘迪不大点的小个冲上来，秃头要代表Espn向纪国仇采访，向着熊猫大侠问道：“这是你的第一个赛季，你对自己第一次全明星赛有什么体会？”

　　纪国仇答道：“我们都很清楚发生的事情，灾难降临到了这里，为这里带来了NBA全明星赛，我们能在这里为这些受灾的人们表演一场精彩的比赛，是一件很光荣的事情，我们度过了一个美妙的全明星周末。当然，我希望不仅是我，而是东部和西部明星队的每一个全明星都能给孩子们和那些受灾的家庭带来笑容。”

　　“谈谈你的队友兼同胞，你对和姚明合作有什么感觉？”

　　“他或许不像其他人那样适合这样的比赛，我觉得他和邓肯一样，他们不擅长表演，但他们都是一把犀利的武器，或许季后赛才是他们表演的舞台。”

　　另一边，纪国耻接受代表TNT的查尔斯·巴克利采访，大屁股向小狐狸问道：“他们都说你最后刷分了，你怎么看？”

　　纪国耻心中暗骂：“就他妈你说的，你这老屁股！”不过面对采访，纪国耻还是要给些面子，他把刚才在CCTV直播席说的话又重复了一遍：“获得胜利并赢得最有价值球员的奖杯对我意味着很多，我打得不错，并帮助我的球队获得了胜利。今天可以在新奥尔良向全世界球迷展示我的所能，给国际球员做个好榜样，证明美国外的篮球运动员一样能在NBA立足，我觉得这才是最重要的事。”


第193章 商业团队

　　——纽约时报。

　　“当双胞胎捧起全明星奖杯的那一刻，2007-2008赛季的全明星周末就此结束，所有的个人荣誉都让一只红色的狐狸和一只红色的熊猫抢走了。现在熊猫和狐狸的家里一定摆满了各式各样的奖杯。那么现在问题来了，我们的大猩猩和黑曼巴在干嘛？”

　　——洛杉矶时报。

　　“在这一届全明星周末，有一支球队包揽了‘三分王’、‘扣篮王’、‘新秀赛MVP’、‘全明星MVP’四项荣誉，让我们恭喜快船队，菜鸟双胞胎兄弟创造了历史，洛杉矶的骄傲！”

　　——今日美国。

　　“这一届全明星，属于红色！”

　　——芝加哥论坛报。

　　“两个出色的小家伙，他们还没有经受时间的考验，但有人已经做到了23号未曾做到的事！”

　　——克利夫兰实话报。

　　“双胞胎兄弟需要感谢LBJ，他们获得的最有价值的荣誉，那可是国王带给他们的。”

　　——Espn。

　　“双胞胎兄弟决定加入加拿大队，加拿大现在有了全明星首发内线。”

　　“……”

　　纪国耻自从全明星赛结束之后，在家里看着自己的AMVP奖杯就总是陷入傻笑状态。当然，除了代表荣誉的奖杯，他和纪国仇还同时拿到了耐克和阿迪达斯的各两百万奖金。在他们的附加条约里，奖金最多的就是常规赛MVP、全明星MVP、总决赛MVP这三项奖励，分别能够获得两百万美金的奖励。

　　两兄弟刚签署合同的时候，觉得两百万奖金十分丰厚。但是当他们拿到这三项荣誉的时候，再回过头看这个奖金，似乎也不算多了。因为他们现在的名气完全配得上这些奖金，这两家公司并没有亏本，他们两个的球鞋销量在全明星赛之后立刻有一个大幅度增长，人家早就把两百万赚回来了。

　　全明星赛结束，2月20号他们两个回到洛杉矶，在家里休息一天，21号就要在主场迎战孟菲斯灰熊。

　　纪国耻回到洛杉矶之后收到消息，阿斯顿马丁决定在月底为他们的旗舰跑车DBS2007款拍摄一则广告，这是他们的旗舰车型，市场售价达到60余万美金，同时也是现在纪国耻正在开的一辆车，骚红色的敞篷款着实羡煞不少队友，连泰勒·斯威夫特都喜欢坐他的车，顺便来个车震什么的……

　　这部广告不止他一个人拍摄，香车一般都有美女，和他搭档的正是英国宅男女神艾玛·沃特森，这下小狐狸终于知道了，为什么全明星赛上小赫敏会和他联系，原来她早就知道这件事。

　　“妈的，这件事绝对不能让泰勒·斯威夫特知道！”纪国耻心中当即决定，等拍完了再告诉小歌星，他知道泰勒·斯威夫特总是去黑小赫敏，要是让她知道这件事，非给搞黄了不可。

　　纪国仇此刻正在隔壁和小萝卜丝大战使命召唤，小丫头的狙击枪略叼，每一局人头数都名列前茅，压他一头。

　　面前电视屏幕上，前面突然出现一个榴弹逼，纪国仇反应慢了半拍，以为这下要被干死，却看到这个可耻的榴弹逼被小萝卜丝一枪爆头！

　　“我擦，手柄还这么吊，确认没开挂吗？”

　　艾玛·罗伯茨得意地一笑，带着一丝炫耀说道：“使命召唤4比光环好玩，不过PC上作弊的太多。”

　　纪国仇无言以对，心说被你干死的榴弹逼，就在那里打字骂你作弊！

　　大熊猫最近总是跑到她这里玩游戏，有钱任性的艾玛·罗伯茨特意在客厅按装了两台46寸大电视，方便他们一起开黑。这时候的46寸电视可是贵的离谱，不过艾玛·罗伯茨显然并不差钱。

　　“我看报道，你拿到新秀赛MVP和AMVP，还有扣篮大赛冠军，一共拿到400万美金的奖金，我也有些积蓄，不如我们一起成立一间游戏工作室，你看怎么样？”

　　纪国仇看了他一眼，问道：“你都没成年，钱在你父亲手里吧？”

　　艾玛·罗伯茨闻言垂下头：“没错，但我可以动用我赚的钱，你别小看我。”

　　“老大，有搞头！你也知道，手机时代马上就要来了，那几个风靡全球的手游投资不大，可利益之丰厚超出想象，什么植物大战僵尸、愤怒的小鸟……这些游戏开发难度都不大，缺的是创意，有了创意随便搞一批人马几个月就能开发出来。”

　　纪国仇在心里问道：“那你怎么不早说，现在来得及吗？”

　　纪国耻笑道：“我不准备跟你搞游戏，我又不喜欢玩游戏，不过我可以出个一两百万占点股份。我早已经决定，赚到钱以后要把闲钱投在视频网站和播放器上，我要在国内先把快播搞起来。我已经打听了，那个快播现在国内都没什么人知道，据说成立不到半年，大优酷也才刚刚起步。老子现在手里有钱，准备联合泰勒·斯威夫特把快播抢过来，然后再把大优酷干掉。”

　　“你有病吗？小心扫黄给你扫了。”

　　“你放一百个心，快播后来多火啊！国家才没有闲心管这种破事，真要把快播扫了，你让全国上亿宅男怎么办？”

　　纪国耻笑话完自己哥哥杞人忧天后，关了心灵感应，开始和泰勒·斯威夫特商量在国内搞视频网站和视频播放软件的事，他已经托布莱恩打听了，在国内投入一千万美金左右就可以搞起来，第二笔注资那要等到业务扩大再说，他现在有能力进行这方面的投资。

　　他提出的播放软件在技术上没什么困难，美国找几个程序猿就可以搞出来，只要有钱有创意，纪国耻想做生意就不难，他有重生优势，这几年的优势就能帮他很多。

　　纪国仇那边，他觉得弟弟给他提的意见很好，记得重生前看到新闻，那个植物大战僵尸一年可以为制作公司带来上亿美金的收入，而这些未来很火的游戏，大部分都是2009年才开始制作。但实际上，2008年制作这些游戏的条件已经成熟，他确实可以在这上面捞一笔。

　　这两个家伙有了钱，不约而同想到投资做生意。把钱放银行让它贬值实在太愚蠢，姚明还有姚之队在背后帮他投资管理。他们两兄弟有重生优势，投些钱，提一些创意就让别人替他们搞就可以，这并不影响他们打球。

　　布莱恩一个人自然忙不过来这么多事，早在几个月前，两兄弟已经着手成立自己的商业规划团队，布莱恩负责他们的合同谈判、广告代理谈判和媒体公关；还有一位斯坦福商学院副院长亚当·比布博士，这是泰勒·斯威夫特父亲帮忙介绍的具有专业水准的商业推广计划专家；还有一位大律师安妮·克尔福特，这位40岁的女律师毕业于哈弗大学，是他们孤儿院的校友，他们的球员合同和商业合同都要经过安妮·克尔福特把关。

　　目前他们的商业团队只有这3人，未来他们还要聘请一位专门打理中国市场的经纪人，布莱恩对中国并不熟悉，很难在中国拿到大合同。同时他们还缺一个亲信，让布莱恩充当队长，他们两个总觉得不踏实，这种事还是需要一个值得信任的人来把关。

　　可惜他们是孤儿，没有亲戚朋友，同一间孤儿院的安妮·克尔福特算是亲信，但两人依然不放心。

　　纪国仇和艾玛·罗伯茨都对游戏感兴趣，两人开始研究成立游戏公司的事宜，他们打算成立一间暂时只制作手游和小游戏的工作室，投入并不大。纪国仇本来计划投入1000万美金，最后一打听，发现太多了，实际上有个几百万资金，他们成立的工作室就能在半年内拿出成品，手游的技术含量相比那些3A大作实在不高。

　　纪国耻则开始勾搭泰勒·斯威夫特和他一起成立视频网站，小歌星对此一窍不通，最后惊动了未来岳父，没想到这位股票经纪对纪国耻的提议非常感兴趣，竟然要出资500万美金与未来女婿合作，他现在还不知道泰勒·斯威夫特家里到底有多富有。

　　这么一算，他们这家涉黄的视频网站，第一笔启动资金就有1500万美金，去年优酷第三轮融资也才2500万美金，当初大优酷的启动资金只有300万人民斌，所以说——有钱就是牛！

　　成立公司的事情，两兄弟只负责出钱出创意，可不负责处理业务，他们还是要把精力放在篮球上，主次必须要分清。

　　2008年2月21日，就在他们的商业团队开始忙活起来的时候，两兄弟也在主场迎来了孟菲斯灰熊队。

　　好吧，灰熊队实在太烂，没什么说的，最终比分119:90，快船队主场大胜对手29分，两兄弟三节打完就下去休息，最后一节是垃圾时间。

　　今天这场比赛，尽管两支队伍强弱悬殊，但是快船球迷依然将斯台普斯球馆挤得人满为患，因为他们终于迎来一位全明星控卫——昌西·比卢普斯。

　　比赛开始前，快船队专门为关键先生举办了赛前欢迎仪式，所有队员排成两排，让比卢普斯最后一个入场，单独迎接快船球迷的欢呼！

　　这样的礼遇，颇有当初太阳全队迎接纳什的意思。事实上，他们昨天也确实全队出动，双胞胎加上阿泰斯特、詹姆斯波西、老猫莫布里一起开车去机场迎接他们的新队友，让并不愿意被交易的比卢普斯心情变得好了不少，至少这里的队友对他非常欢迎，让他感觉到了尊重。

　　纪国仇拿到10分10篮板4助攻3盖帽、纪国耻15分8篮板2盖帽。

　　值得一提的是比卢普斯，关键先生这场比赛只打了25分钟，贡献8分4助攻2抢断，从数据上看起来一般，这是因为上场时间太短的缘故。而且中途加入，比卢普斯对快船队的联防并不熟悉，他还需要一段时间背熟快船队的战术手册，慢慢在场上和队友养成默契。

　　2月23号，快船主场对阵西部劲敌犹他爵士，这场比赛是对比卢普斯的考验，爵士可不会三节就被打倒，他们一定会纠缠到最后一刻，这就可以看出比卢普斯的实力。

　　卡洛斯·布泽尔赛前放出豪言，一定会在斯台普斯球场将上一场的失利讨回来；德隆·威廉姆斯现在又有了一个新外号，“大屁股”，现在小胖子对让他拿到这个不雅外号的双胞胎同样没有好印象，虽然没有在媒体上表态，但暗中却想着为自己的屁股讨一个说法。

　　可惜，他们并不是快船队眼里的对手，就在24号，快船要继续在主场对阵同城死敌洛杉矶湖人队。

　　这场比赛才是快船队一直在准备的焦点战役，甚至为了留着力气对付胡人，爵士要是难缠那就干脆战略放弃，把所有力气都用来对付刚抢到保罗·加索尔的湖人。

　　快船上下都不信，湖人多了一个西班牙软蛋，就能翻天不成？


第194章 第二次场内德比

　　犹他爵士气势汹汹来到斯台普斯球馆，准备报仇雪恨！

　　但是他们很快就发现，预想中的敌人并不是那么在意他们，这让犹他人多少都有些自作多情的味道。这种被轻视的感觉不仅仅是快船队带给他们的，就连洛杉矶媒体也没把犹他爵士当回事，他们提前就已经开始炒作NBA唯一的同城德比。

　　至于犹他爵士？

　　不好意思，没人在乎他们能不能报仇，能不能雪恨，除了他们自己。

　　快船既不是轻敌也不是大意，他们是战略放弃这场比赛，相比明天背靠背对阵湖人，这场比赛就显得不是那么重要。

　　第一节，快船20:25落后爵士5分，这让老邓利维决定留着力气，这场比赛不跟爵士死磕！

　　于是上半场结束，无心恋战的快船已经落后10分。

　　老邓利维这下干脆把主力全部换下，下半场派上全替补阵容对付爵士。

　　犹他人觉得自己被小瞧了，洛杉矶人竟敢如此无视他们，这让自尊心受到侮辱的爵士球员憋了一肚子火，犹他人在场上心态开始失衡。

　　爵士球员万万没想到，快船队的替补今天正好赶上爆种，下半场伤愈复出的布莱文·奈特，带领替补们打出了超出爵士预计的恐怖火力，托马斯这个大刷子下半场接连命中6记三分球，加上老猫莫布里和加西亚下半场手感发烫，快船三个主要替补得分手下半场一共投中了13记三分，愣是把悲愤欲绝的犹他人打成了欲哭无泪！

　　最后比分108:102，莫布里最后突破命中了一记高难度中距离，让爵士连打加时的幻想都破灭了。

　　犹他爵士被快船用替补就给灭掉，这次比赛结束后反骨仔连狠话都不敢放，抱头鼠窜，爵士狼狈逃回了盐湖城。

　　快船取得了一场意料之外的胜利，战绩变成34胜18负，排在西部第7的位置，和第8位的掘金差了两个胜场，和第9的小牛差了三个胜场，现在他们终于不至于输一场比赛就跌落到西部前八之外。

　　西部排名如下：1马刺、2太阳、3火箭、4爵士、5黄蜂、6湖人、7快船、8掘金、9小牛。

　　现在西部形势很微妙，由于西北赛区实力相对弱小，爵士的战绩还不如快船，但是他们却排在了第四位。

　　西南赛区的火箭和马刺战绩只有半个胜场，休士顿人还在连胜中，他们随时可能超越马刺排到西部第一，同时黄蜂和火箭同样只差一个胜场，这三只球队都有可能拿到西部第一的宝座。

　　太平洋赛区的三支球队，太阳、湖人、快船相互间差距亦不大，不久前太阳刚刚用马里昂交易来奥尼尔，结果立刻两连败，已经快要被湖人和快船追上。湖人和快船更是只差了一个胜场，下一场洛杉矶德比，快船只要战胜湖人就将反超同城死敌。

　　快船在德比大战之前，只用替补阵容就干掉了西部劲旅犹他爵士，这让快船在德比战中更被大家看好。

　　湖人上一场在主场输给了凯尔特人，家嫂在斯台普斯球馆被狼王逮住暴打一顿，还被艾尔·索顿给骑扣了，这让全明星赛前战胜过凯尔特人的快船更被大家看好。媒体认为，西班牙人在内线的表现实在太软，看看上一场狐狸弟弟是怎么跟加内特对抗的，两人拉拽球衣互相给对方下拌子，一整场比赛都在互喷垃圾话！

　　这么一对比，一年级的小狐狸看起来要比打了五年的加索尔在场上硬多了，一个球员想要成为巨星，这一点至关重要，不是单单技术好就行。

　　艾佛森第一个赛季就敢挑战乔丹；科比被乔帮主揍的满头包还不服；小皇帝一上来就穿23号球衣以此明志；小狐狸第一年就敢和狼王拼小动作互喷垃圾话……再看看加索尔，这档次是不是立刻就拉开了？

　　纪国耻比赛开始前，又一次对科比发炮，小狐狸觉得这种比赛要是赛前不来个嘴炮什么的，大家看得多没意思啊！

　　起因是赛前一位倾向快船队的记者向纪国耻询问，他们打算在德比上怎么对付科比？

　　纪国耻笑着回答：“你用雪弗兰去撞一堵墙会怎么样？现在快船队有两堵钢筋混凝土铸成的铁墙。”

　　科比知道后鼻子都气歪了，马上向亲近的媒体回驳道：“我是雪弗兰？简直搞笑，我很明显是一辆兰博基尼，还是限量版。”

　　纪国耻在得知后又向记者说道：“不，他就是一辆雪弗兰而已。”

　　两边球员赛前唇枪舌剑，为即将到来的比赛增添了不少热度，可惜这场比赛并不是全美直播，尽管Espn和TNT都会直播，但它依然不是全美直播。

　　2月24日，全城关注的洛杉矶德比马上就要开始，这场比赛是今天全美最受关注的一场比赛，双胞胎+比卢普斯+野兽VS科比+加索尔+喇嘛。

　　比赛前，媒体预测两队胜负46开，这两支球队的实力相差不远，快船队现在势头更猛，湖人队也不是没有还手之力，胜负两说。

　　泰勒·斯威夫特正好回了老家，暮光女在拍戏，今天现场居然只有艾玛·罗伯茨被他的姑姑又一次拉过来看德比大战。

　　湖人头号球迷尼克尔森赛前炮轰两兄弟，声称斯台普斯球场永远属于湖人；天使之城也永远属于湖人；快船在这里要学会低调，两个中国小子更要学会谦逊。

　　很快有记者向老影帝询问，如果双胞胎加盟湖人，会不会支持他们？

　　尼克尔森直言不讳：“我是湖人球迷，我只支持湖人！哪怕科比去了快船，我也不会去看快船队比赛。所以他们有一天来到湖人，我会支持任何在场上表现出色的湖人球员。”

　　科比听了这话心中特别扭，你喷那两个臭小子就喷呗，怎么把我也带进去了？这他妈关我鸟事？

　　“还有，我为什么要去快船？”

　　主队更衣室，老邓利维向队员反复强调：“保护篮板、减少失误、盯住自己的对位球员，内线采用包夹！”

　　快船队今天不打算使用联防，比卢普斯暂时还无法适应快船队的防守体系，他需要一段时间来调整和适应，所以这段时间，快船队会减少打联防的时间。

　　今天对付湖人，首先是保护篮板，其次是控制自己的失误，稳扎稳打，在保证自己不犯错的前提下，尽量利用对方的错误去得分。只要球队做到这些，胜利自然垂手可得。

　　比卢普斯前两场比赛表现一般，都是因为没有足够的上场时间去表现，对阵爵士他和其他主力一样，只打了半场比赛。今天或许是对他的真正考验，德比战打好了一场顶十场，快船球迷立刻就会接受他。

　　老邓利维今天给比卢普斯布置的任务，主要是进攻端，他对位老鱼费舍尔有绝对优势。

　　“昌西，今天你要加强突破，那条老鱼速度上远不是你的对手，用速度摧毁他。”

　　比卢普斯点点头，在活塞对阵湖人他就是这么干的，湖人交易后弱点不多，但是老鱼在防守端却是可以大做文章的一处，针对费舍尔或许会引起湖人队的连锁反应，从而一举干翻湖人！

　　快船队今天进攻端，主要靠比卢普斯突破后自己攻或是分球，接着才是打双胞胎，关键先生今天是快船队主攻点。

　　老邓利维全神贯注布置战术，整个更衣室没有人看到，阿泰斯特的情绪不大对劲。

　　自从比卢普斯来到快船，野兽的话就更少了。

　　比赛即将开始，快船队先出场，主队入场仪式之后，湖人球员也开始陆续上场，纪国耻一眼就看到一辆雪佛兰开了进来。

　　科比本来想在比赛前对纪国耻放两句狠话，后来一想到对方的嘴炮能力，觉得还是算了吧，君子动手不动口！

　　菲尔杰克逊赛前和老邓利在场边维握手，前者不动声色，后者却主动笑了笑，这一对比老邓利维立刻相形见拙，首先在两边主教练的气场上，湖人先下一城。

　　湖人派出的首发阵容：德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、特雷沃·阿里扎、拉玛尔·奥多姆、保罗·加索尔。

　　快船首发阵容：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　全明星赛以后，两兄弟的粉丝变得更多，全场到处都是身穿两人球衣的球迷。

　　当然了，这场比赛还是有接近一半的紫色球衣混了进来，快船队和湖人队的比赛，从来都没有主场。

　　两队首发阵容上，快船队占据了明显上风。

　　湖人队的控卫短板依然没有改善，快船却已经把自己的短板悄悄换成了总决赛MVP，加上湖人还有一条小鲨鱼报废了，实力上落于下风。

　　开场跳球，纪国仇战胜了被媒体诟病球风软弱的西班牙内线，黄色大手将篮球拨到波西手上，比卢普斯接球，第二次洛杉矶场内德比开始……


第195章 他敢跟我比得分

　　老鱼费舍尔离着比卢普斯一步距离防守，关键先生一点不跟鱼主席客气，离着三分线两步远就开始加速突破，一个变相轻松利用速度挤过了费舍尔。

　　加索尔在内线补防，比卢普斯分球给纪国仇，自己故意和加索尔有一个身体接触，缠住家嫂拖延他的补防。

　　喇嘛补上来，纪国仇接球迈一步强起，和奥多姆空中对抗后将篮球投出……

　　“嘟！”

　　纪国仇的投篮没有命中，但是这球造成了奥多姆防守犯规，两次罚球。

　　快船球迷立刻对着熊猫哥哥送上欢呼，比卢普斯上来和纪国仇轻轻一击掌，斯台普斯球馆里的欢呼声更加猛烈！

　　查尔斯·巴克利笑道：“费舍尔的强处是他的对抗能力，看看他的上身肌肉就明白了，还有他的防守意识，进攻中不占球权。但这些对上比卢普斯都没有什么用处，比卢普斯论力量不逊色费舍尔，他还拥有远超老鱼的速度优势，这两人的对决，我想胜负没有悬念。”

　　肯尼·史密斯自然没有意见，笑着说道：“比卢普斯能换来埃尔顿·布兰德，费舍尔或许能换来夸梅·布朗。”

　　两人说完哈哈大笑，最近灰熊已经打算裁掉夸梅·布朗，湖人玩的果然是无间道。

　　快船队第一次进攻取得了预想中的效果，老鱼防不住比卢普斯，纪国仇罚球线上两罚全中，快船队先拔头筹。

　　湖人队进攻，费舍尔运球过了半场，将篮球提前交给科比，自己低调地落位到侧翼等着队友可能的分球。费舍尔在进攻端基本上就这一招，运球过半场，然后等待空位三分机会！

　　科比对位詹姆斯·波西并不轻松，快船的策略是主防他投篮，放他突破到内线落进快船队设下的陷阱里。

　　加索尔出来挡拆，科比运球突破引得快船三名球员包夹，立刻回传，加索尔罚球线接到科比的回球。

　　纪国仇立刻扑上来，快船队开始轮转……

　　科比靠着队友的定位掩护，绕出来和奥多姆、加索尔形成一个三角，再次接到嫂子高位分球。

　　快船队不管24号跑到哪，还是用两人防守科比，不过阵型已经被湖人球员的跑动拉扯的混乱起来，奥多姆趁机反跑得到空位机会，接到加索尔分球，三分线外投中一记三分。

　　湖人队的三角进攻，主要由科比、加索尔、奥多姆三人形成，不管他们怎么跑位，三角里面至少会有这三人中的两人，甚至大部分情况下，最后形成的三角就是他们三个。

　　费舍尔和阿里扎在进攻端，前者负责外线等待空位三分机会，后者伺机溜底线偷袭后路，湖人队的进攻在交易过后已经变得非常立体化。

　　老邓利维心中有些遗憾，如果比卢普斯融入他们的联防，快船使用站位防守对付湖人队的三角进攻，就可以无视什么狗屁三角，敌动我不动，敌不动我还不动，他们的体系是对付湖人三角进攻的最好办法之一。

　　科比比赛开始后，看起来气势汹汹，但实际上黑曼巴首节比赛打得异常无私，第一节只出手两次，这可不像老大的一贯风格，居然不浪投？

　　菲尔杰克逊今天比赛前做了科比不少工作，在两支球队实力对比上，小鲨鱼报销和控卫位置上的短板让湖人在阵容上落于下风，不想点花样他们打不过快船，这时候就看主教练的手腕了。

　　禅师今天将科比当作诱饵，黑曼巴频繁运球向快船队内线突破，吸引快船队包夹防守后分球，其他球员通过定位掩护，不断地反跑和穿插来寻找机会，加索尔在高位负责给这些穿插跑动的队友输送炮弹，有机会自己也要进攻。

　　科比今天在禅师的三角进攻里，完全是起得牺牲自己的作用，成全两外两个角，也就是加索尔和奥多姆。

　　加索尔和奥多姆第一节进攻端都有不错的表现，这两人手感也不错，出了机会该投进的球都投进了。

　　快船队防守端有些准备不足，不过进攻端他们同样做到了自己赛前的布置，比卢普斯将老鱼当成木桩，一遍一遍反复蹂躏。

　　第一节过半，菲尔·杰克逊不得不用乔丹·法玛尔换下老鱼，但是让湖人球迷郁闷的情节依然在延续，比卢普斯出了名的高智商球员，面对老鱼他用速度直截了当的突破；面对年轻的乔丹·法玛尔，他又玩起了节奏，欺负对方经验不足，心智不够沉稳，继续蹂躏湖人队的控卫。

　　比卢普斯第一节存在感极强，大家只记得他一遍一遍戏耍湖人队的两名控卫，但他的数据并不好看，第一节和双胞胎同样出场十分钟，比卢普斯只拿到6分2助攻。

　　纪国仇4分4篮板2助攻、纪国耻5分2篮板、阿泰斯特6分、詹姆斯·波西3分。

　　比分27:25，第一节快船领先湖人2分。

　　看一下分数，不少人觉得快船队有点雷声大雨点小，第一节从场面上看起来，他们占据了绝对的上风，比卢普斯简直像无人防守一样来回突破湖人队的防线，但最后他们只领先摇摇欲坠的湖人2分。

　　查尔斯·巴克利提出了他的看法：“我以为湖人落后了10分，但他们只落后2分。许多人只看到湖人的三角进攻，却看不到他们出色的防守，我承认那个西班牙人很软，但他的防守不差，他是一名出色的团队防守球员，一双超级臂展可以让他对外线突破球员造成非常大的干扰，或许他的盖帽不多，但他的有效防守是湖人队不可或缺的胜利之匙。”

　　肯尼·史密斯对此赞同：“他的运动能力在受伤后已经不如熊猫哥哥，但他经验丰富，意识出色，可以用自己的经验和意识弥补运动能力的缺陷。我觉得那次重伤对他影响很大，他原本可以跟邓肯、加内特一较高下。”

　　第二节比赛，两边继续使用替补阵容，快船队替补：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、阿米尔·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　快船队从活塞换来的除了比卢普斯，还有两个为了匹配薪金增加的添头，一个是阿米尔·约翰逊，另一个是阿隆·阿佛拉罗。

　　阿佛拉罗暂时在快船打不上比赛，二三号位上他们已经人满为患，老邓利维打算把阿佛拉罗下放到发展联盟，新秀打不上比赛对他的成长会有影响。

　　阿米尔·约翰逊却是一名可以直接使用的球员，这名身高208cm，体重220磅兼且身高臂长的四号位是联盟最后一位高中生球员。虽然他已经有两年球龄，但年龄只有21岁，身体劲爆，运动能力出色，防守端积极，擅长抢篮板球，已经开发出了中距离投篮，可塑性很强。

　　第二节的比赛，滑雪男阿德马诺维奇一时大意，被约翰逊趁机来了一次隔人暴扣，当即引爆了斯台普斯球馆！快船球迷没想到这个交易添头倒是有两下子，起码弹跳能力不俗，对抗能力也不错，乍一看是个好苗子。

　　快船队的替补们打得不错，像他们的主力一样占据了上风。

　　湖人球迷觉得不太妙，小破船这套替补阵容，打起来倒也有声有色，场上有组织、有外线、还有暴扣，虽是替补但五脏俱全。

　　第9分30秒，禅师坐不住了，率先将科比换上去稳住局势。

　　第二节这才两分多钟时间，比分已经变成32:27，湖人队两分半钟只拿到2分，他们这批替补现在出现一个严重问题，那就是得不到分。

　　湖人后来将奥多姆放到第六人位置上，根本原因就是他们没有快船队的莫布里、托马斯这样的板凳匪徒，替补时段经常性熄火给主力挖一个大坑出来，国内球迷称他们为CBA队友不是没有道理。

　　科比一上场，起到的效果立竿见影，小飞侠突破后一个急停，潇洒的半转身投篮，在老猫莫布里脑袋上强行投中一球，动作自然也是美如画！

　　所有人都不知道，科比这次投篮时心中大喊一句：“老子的MVP！”

　　今天确实难为了科比，本来就因为MVP的事憋了一肚子气，赛前还被纪国耻嘲讽雪佛兰……

　　但在比赛里为了取得胜利，小飞侠却不得不控制自己的进攻欲望，这对老大来说简直是人生中最大的逆境，比没有坐便还惨！

　　今天已经憋了半天的科比，现在得到菲尔杰克逊开火全力的命令，不到两分钟已经将比分变成34:34，黑曼巴一上场连得7分，展现了自己还是那个能一场砍下81分的联盟最强攻击手。

　　这次换成老邓利维赶紧叫了暂停，第7分50秒，比分34:34，两队战平。

　　“我们继续按原先布置进行，掐住那条小黑蛇，两个人包夹，掐死他！”

　　暂停结束，快船队阵容变成了：比卢普斯、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　双胞胎一上来，在右边侧翼进行了一次交叉跑动。

　　比卢普斯在另一侧翼位运球突破，过掉乔丹·法玛尔径直杀到篮下，熊猫哥哥此刻也移动到了另一侧低位，关键先生在篮下吸引数名湖人球员包夹，将篮球击地传到纪国仇手上。

　　湖人球员此刻都缩在禁区，只有加索尔扑出来补防，纪国仇再将篮球向外一甩，狐狸弟弟弧顶无人防守，张手命中一记三分！

　　尼克尔森坐在场边没了声响，同时眉头紧皱，这次坐在他身边的不再是上一次那个高挑女孩，换成了茱莉亚·罗伯茨的侄女，一个小不点。不过影帝大人表示，无论高矮都是一样的讨厌，尤其在快船进球后，那个小不点就在他耳边用力挥舞手上的啦啦棒！

　　“姑姑，你要不要在我的公司里投一点钱啊？”艾玛·罗伯茨开始忽悠她的姑姑入股，实际上她只有20%的股份，因为她只投了80万美金。虽然艾玛罗伯茨是小富婆，但她无法像纪国仇一样随便拿出上千万。

　　“你这小丫头也会开公司？”茱莉亚·罗伯茨才不相信她这个小豆丁侄女的话，貌似小艾玛才刚刚长到150cm，要不是从嘴巴上一眼就能看出来她们是一个家族，茱莉亚甚至都怀疑小艾玛长这么矮，他弟弟是不是喜当爹？

　　纪国仇今天在场上表现不算好，除了捡漏和一开始强攻奥多姆拿到四分，后来在加索尔的看防下他就没有太好的发挥，那个西班牙人的臂展对他造成了很大影响，他终于知道自己的对手以往在面对他的时候是什么样的感觉了，被一双长臂笼罩的滋味真是很不爽。

　　加索尔今天发挥一样不能算好，他只拿到6分3篮板2助攻，遭遇的情况和熊猫哥哥差不多，家嫂在纪国仇的一双长臂展下同样十分的别扭。

　　湖人今天得分最多的是奥多姆，这家伙今天面对狐狸弟弟表现十分出色，第一节就拿到10分，效率极高。

　　这次湖人队进攻，科比突破吸引包夹，将篮球跳起甩到外线。

　　奥多姆再次三分线外出手，尽管纪国耻已经防守到位，这一球还是让喇嘛投中了！

　　两队再次战平，奥多姆已经拿到13分。

　　“妈的！他敢跟我比得分，没看到科比全明星上都被我干掉了吗？”纪国耻看着奥多姆脸色不善，小狐狸今天吃了亏，准备跟这个光头佬死磕到底。


第196章 老大这是在攒人品

　　纪国耻侧翼接到篮球，这次他打算用背身投篮玩一下奥多姆，后者在身后迈着弓箭步死死顶着。

　　科比眼神一动，觉得有机可乘，突然上前夹击！

　　小狐狸这时背对着科比，突然一个脑后传球将篮球甩到刚刚被科比放开的波西手上。

　　湖人球员大吃一惊，谁都想不到纪国耻是怎么发现科比了扑过来，难道他脑后长眼了吗？

　　波西接到篮球自己都愣了一下，随即反应过来，立刻外线三分出手……

　　可惜这一球波西事先没有准备好，仓促的一投，篮球力量不够，砸在篮筐前沿偏出。

　　纪国仇在篮下和加索尔争抢篮板，有利位置被经验丰富的嫂子卡主，大熊猫没有能够抢到这一球。

　　科比接到篮球自己向前运，到了前场躬下身子，面对波西的防守，小飞侠在外线连续使用他并不快的变向假动作，晃开了对手重心突然用一个转身动作闪过波西，运球杀进了内线……

　　纪国仇立刻补防，科比在前后夹击下隐蔽地出球传给加索尔，科比这次传的是一次空中接力。

　　加索尔起跳接到篮球轻松扣进，这一球科比传的不高，充分照顾了嫂子的弹跳高度，湖人队一次精彩的空中接力将比分反超。

　　第二节，科比出手依然不多，他的突破大部分都以分球告终，少有自己进攻的时候，双胞胎想在内线盖一次科比都没有机会，今天小飞侠的打法异常无私，对快船的威胁也就异常的大。

　　第二节后半段，双胞胎投篮手感开始下降，球队主攻人选变成了比卢普斯和阿泰斯特，这两位一个在外线突破，一个在低位强攻，对湖人造成了一定杀伤。双胞胎之所以手感下降，是因为湖人下半场将主要防守精力都用在了他们两个身上，没有多余的兵力再去包夹比卢普斯和阿泰斯特。

　　上半场结束，比分52:54，湖人队领先2分结束上半场，快船对这样的科比始料不及。

　　纪国仇上半场拿到6分6篮板3助攻2盖帽、纪国耻9分5篮板2助攻2盖帽、比卢普斯12分3助攻、阿泰斯特10分。

　　科比上半场拿到8分3篮板6助攻2抢断、保罗·加索尔12分5篮板2助攻、奥多姆14分4篮板2助攻、阿里扎6分。

　　查尔斯·巴克利中场点评，大屁股笑着说道：“今天科比学会了收着打，在场上有所隐藏实力，并不急于进攻。上半场科比只投篮三次，都是外线出手。上半场他的突破很多，但却没有一次进攻，我认为他做得很好，今天24号在场上激活了队友。”

　　肯尼·史密斯做了一个比喻，他说道：“你知道他的外号除了‘小飞侠’，还有‘黑曼巴’，今天科比就像隐藏在黑暗中的毒蛇，可以随时对敌人造成致命一击！”

　　中场休息，老邓利维对科比没有太好的办法，快船的防守已经足够出色，但是科比的球感太好了，总能在被围困前将篮球传出，这不是一个正常的科比，以往他都是自己攻，今天却传起了球。

　　禅师这边同样对比卢普斯和阿泰斯特没有太好的办法，关键先生的突破和阿泰斯特的硬凿他们根本防不住，或者说没有精力去顾及……快船现在配置均衡，想要把他们的首发五人全部防住，这不现实！相信NBA29支球队也没有谁能做到这点，必须要有针对性的防守选择。

　　菲尔·杰克逊做出的选择是针对双胞胎，他始终认为双胞胎才是快船队最危险的球员，看住这两人，他们赢球的几率就会更大。

　　下半场，两支球队攻守两端的布置没有太大变动，他们都有对方无法限制的地方，胜负就看哪一方在关键时刻更能把握机会，谁能将自己的失误控制得更好，势均力敌的比赛就要看两边对细节上的把握。

　　纪国仇下半场一开始，先和比卢普斯在外线打挡拆，后者运球过掉老鱼，没有回球而是一突到底，最后在禁区造成了奥多姆补防犯规。

　　奥多姆举起右手，喇嘛突然想起自己的犯规次数已经达到三次，连忙转头向禅师看去。

　　菲尔·杰克逊皱了一下眉头，果然用拉德马诺维奇换下了奥多姆。

　　比卢普斯右手握拳一挥，这一球他的目标从一开始就是奥多姆。今天喇嘛发挥出色，是湖人队得分最多的球员，只要把他打下去，快船防守端的压力将会轻松许多。

　　奥多姆被打了下去，快船球员士气顿时增加不少，小狐狸防守端又开始发动嘲讽技能，向队友说道：“不用管那辆雪佛兰，他根本不敢自己投！”

　　科比正在突破，闻言脸色十分难看，这一球心里明明是想着传球给加索尔，可不知道为什么，鬼使神差居然自己投了……

　　纪国耻没想到自己随便说的一句话，对科比竟然这么有用，这球科比投得太目中无人，就在他身前抛投出手，小狐狸的弹簧腿往上一蹦，一巴掌把篮球拍了回去……

　　“卧槽！”

　　科比和纪国耻都在心中暗骂一句，他们一个是因为投篮被盖，另一个是因为被盖掉的篮球居然又重新飞回科比的手上！

　　小飞侠今天幸运值极高，不知道是不是因为痛失AMVP的关系，本应该丢掉的篮球失而复得，这次他赶在纪国耻旧力已尽新力未生之际，再次投篮出手，轻松在小狐狸面前命中一球。

　　“我盖了你！”

　　“我在你面前颜射！”

　　这两个家伙在篮球落进篮筐后，各自嘲讽一句，随后脸色都难看起来。

　　科比这之后不再冲动，刚刚那一球险些被盖，小飞侠决定控制自己身体上的冲动，不能再被死狐狸激将成功。

　　小飞侠这时候自己在心里偷偷激励自己：只要这场比赛拿下，事后没人会说他不攻，反而会说他的无私成全了湖人。媒体是什么尿性，他混了这么多年比两兄弟还要清楚，就算他今天拿到81分，输掉比赛媒体赛后对他也一定是批评和指责，顺便将输球的责任全都推到他的身上。

　　第三节，两兄弟加强了和比卢普斯的挡拆配合，拆开后他们会在中距离和三分线外等待比卢普斯回球，快船队进攻端多了两个出球点，得分比第二节有所增加，快船队的进攻开始越来越无法控制。

　　湖人队这边，科比同样增加了在中远距离的投篮，当他将篮球分出后，小飞侠会立刻借助队友的无球掩护绕出来。这时候如果加索尔在内线没有投篮机会，就会把篮球再传出来，让科比在外线进攻。

　　比分81:82，第三节双方又是势均力敌，分差咬得很紧，两队交替领先次数在这场比赛里已经达到10次，一直僵持不下。

　　三节过后，纪国仇拿到10分10篮板3助攻3盖帽、纪国耻15分7篮板2助攻2盖帽、比卢普斯19分3助攻、阿泰斯特15分、莫布里10分。

　　科比拿到14分4篮板7助攻2抢断、保罗·加索尔20分6篮板3助攻1盖帽、奥多姆19分6篮板2助攻、阿里扎10分。

　　查尔斯·巴克利趁着两队第三节休息阶段说道：“科比拥有二号位里最好的油漆区得分能力，当然我是指现役二号位，他身上有某种难以解释的能力，不论面对体格多大的球员或防守多凶猛的球队得分都易如反掌。他对出手的时机掌握精妙绝伦，你会发现他在人群里也可以找到出手空间，这是很了不起的一点，尽管全明星那次他1V3投了一次三不沾。”

　　肯尼·史密斯这个时候把精力放在另一场比赛上，说道：“你知道吗？我刚刚收到消息，太阳队又输了一场，他们交易后已经三连败！如果湖人赢下这场比赛，两队的战绩就只差一个胜场。现在看来，菲尼克斯人用肖恩·马里昂交易来沙克·奥尼尔，暂时来说是一个错误的决定！”

　　查尔斯·巴克利有一点和科比一致，那就是对奥尼尔的厌恶态度，在这一点上大屁股和小飞侠是同一阵线，他们最想看到的就是奥尼尔这个死胖子倒大霉！所以巴克利这时候笑得很开心：“我早就猜到了，他已经不是那个具有统治力的中锋，他现在就是一个300多磅的死胖子！哈哈哈哈……大家看着吧……太阳队的炮轰会让这个胖子吃尽苦头，我已经迫不及待看一场太阳队的比赛了。”

　　科比不知道是不是也在暂停时段知道了这个消息，最近沙克·奥尼尔大爷日子确实过得很不好，有点关羽走麦城的意思，连喝凉水都倒霉，首先在私生活上戴绿帽也就算了，赛场上这个赛季大肥鲨被迈阿密扫地出门，着实让科比笑了好几天。

　　一般情况下，人一倒起霉，倒霉事通常都是一件跟着一件，奥尼尔到了太阳果然向专家们预测的那样，体重300多磅的大肥鲨无法融入太阳队的跑轰体系。

　　斯塔德迈尔表面上不说，实际上对这条大鲨鱼是很排斥的态度；纳什也不喜欢缓慢笨拙的奥尼尔，肥鲨鱼无法跟风之子打出挡拆配合；德安东尼就更加不会为了一个奥尼尔改变自己的战术。

　　沙克·奥尼尔这位注定进入名人堂的史诗级中锋无法和太阳产生化学反应，所以菲尼克斯人现在的处境不太妙，在西部三连败的代价是很可怕的，只要菲尼克斯人再输几场，他们分分钟跌出前八位。


第197章 第二次洛杉矶德比结束

　　第四节，科比体力上的优势显现出来，没有休息直接上场，看来小飞侠是打算打满第四节，到时他的出场时间就会达到恐怖的44分钟！下半场，科比只休息了一分钟，这就是每天看四五点钟洛杉矶的好处，两兄弟都没见过几次。

　　论体力，他们两个体力同样出色，但也不可能像科比一样不休息，内线的消耗要比外线大得多。

　　快船除了他们两个，比卢普斯年纪也大了，加上他的体重因素，关键先生整个职业生涯最巅峰时也就场均上场三十七八分钟，这个时间和阿泰斯特差不多，像他们这种体型的球员上场时间一多，就会遇到体力问题。

　　科比第四节突然开启自己的进攻模式，在场上和他对飚的是老猫莫布里，后者根本顶不住科比的攻击力，第四节开始两分钟不到，湖人在小飞侠的率领下，打出一波9:2的小高潮，让老邓利维不得不连叫两个暂停来阻止爆发的科比。

　　“罗恩，你上去防守科比，加西亚包夹！我们必须看住那个24号！”老邓利维没了办法，只能提前把阿泰斯特派上场，换下被打爆的老猫莫布里。

　　然而比赛重新开始，老邓利维的布置并没有起到太大的效果，当第三节结束时知道了奥尼尔倒大霉之后，科比简直比打了兴奋剂还兴奋！

　　这时候的小飞侠简直左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛……

　　所以当第9分30秒，老邓利维见到连双人包夹都拦不住科比，只能无奈地提前把双胞胎兄弟换上场后。

　　比分已经变成86:93，快船队已经落后7分。

　　两兄弟刚一上场，纪国耻立刻在侧翼三分线外命中一记三分，将分差缩小到五分之内。

　　“老大，雪佛兰爆种了，我们再给他设陷阱。”

　　纪国耻见到科比发飙，立刻想故技重施，继续给科比下套。

　　上次德比，他们最后关头的两次大帽直接让科比颜面扫地，到现在还被不少科黑做成动态图到处发，他们两个就是靠着算计小飞侠，拿到了第一次洛杉矶德比战的胜利。

　　不过这次科比来势汹汹，看样子拖到最后再用这招，恐怕来不及了，现在就要给科比来两下狠的，扭转局势。

　　纪国仇没有意见，他今天和加索尔的对位，并没有被爆，仅仅稍落下风，加索尔得分虽然比他多，但是篮板和盖帽上他又占了上风，算是各有千秋。

　　禅师见到双胞胎被提前换上场，同样提前将加索尔换上，今天他们多亏有加索尔在内线支持，西班牙人和奥多姆的配合明显比当初第一次和快船队交战时的拜纳姆强得多，保罗·加索尔可以在与纪国仇的对位里占据上风，这是拜纳姆根本做不到的一件事。

　　快船队防守端，科比和加索尔挡拆后运球向内线突破，纪国仇特意放开一条路让科比突破。

　　科比看起来没有察觉，果真按照两兄弟设计好的路线往里突破，纪国耻当即从低位转身杀回篮下，心中大笑着准备赏给小飞侠一记大帽尝尝……

　　电视前不少湖人球迷看到科比被协防的狐狸弟弟一双大手笼罩，心中立刻想起上一次德比最后时刻，科比惨遭熊猫哥哥两记弥天大帽的场景！

　　“难道哥哥盖完，今天弟弟还想来第二轮？”

　　科比踏入合理冲撞区发力跳起，在空中突然扭曲自己的身体，靠着变态的腰腹力量来了一个转身，将篮球向后飘逸的一传……

　　奥多姆快速跟进，接到小飞侠的传球在禁区用一个跑动中小勾手打进一球。

　　纪国耻落地后有些难以相信，科比得意地看了一眼小狐狸，心中暗暗想道：“老子把上一场的录像看了八百遍，你小子还想再来这一套，简直白日做梦！”

　　菲尔·杰克逊在场边也笑了，双胞胎兄弟经常利用自己默契的配合给对手设陷阱，这在联盟里早就不算什么秘密，或许是双胞胎天生的敏锐感觉，快船这两个家伙在防守端经常不用交流，似乎就能知道对方在想什么。这就要求进攻球员每次突破都要打起一百二十个小心，以免跌落到两人的陷阱里。

　　“妈的，我们这招难道被他们看出来了？”纪国耻没有盖到科比，心中十分不爽，特别是看到科比望向他的得意眼神，不就一个助攻嘛，臭屁什么！

　　“我们老用这招暗算别人，受害者那么多，只要对方不是傻子，当然会对我们有所防范。”纪国仇想得开，就算巴萨罗那当年横扫欧洲，后来照样经不住大家伙一起研究，最后还是被人找出破解之法，他们这种投机取巧的招数难道还想用一辈子不成？

　　纪国仇早就知道，这种小伎俩一旦被人识破，有了提防，那就没有什么威胁，至少对科比这样整天被人反复研究的巨星来说，人家这辈子见过的阴谋阳谋不知凡几，可以说各种防守招数都见过了，但却一直没有什么招数可以真正防死他。

　　比卢普斯两分钟后上场，快船场上局势有所好转，这是靠球星多的优势硬打，但是两队分差一直在5分左右。

　　科比在最后一节加强了个人进攻，每当快船打算掀起反击浪潮的时候，小飞侠都会适时的打进关键进球，让两队分差牢牢维持在5分以上。

　　斯台普斯球馆今天涌入八千名湖人球迷，基本上和快船球迷数量持平，比赛进入胶着，两边球迷在观众席上同样展开大战，快船球迷的人数不足易形成绝对优势，他们这个客场看起来和中立球场差不多。

　　艾玛·罗伯茨见到姑姑抢走了自己的啦啦棒，大声向湖人加油，心中很是气愤！小萝卜丝决定以后再也不跟她来看球了，正所谓道不同不相为谋，可恶的湖人球迷！

　　第4分30秒，比分97:102，湖人队依然领先5分，科比在场上运球。

　　加索尔出来挡拆，奥多姆在牛角位设立第二堵墙，湖人队一个双挡拆战术。

　　科比这时候出乎所有人意料，包括他的队友都没有想到，小飞侠根本没有持球突破，见到快船球员下意识往后缩了缩，准备严防他的突破后，科比离着三分线一步远突射冷箭，一记超远距离三分精准命中篮筐，空心入网！

　　比分97:105，湖人队靠着科比的不讲理三分领先8分。

　　老邓利维看了看自己手上还剩下的一次长暂停和一次短暂停，这个时候犹豫半晌，还是没有再叫暂停，让球员在场上自己调整。

　　快船队进攻端在场上执行了一次三分球战术，这次战术是熊猫大侠提议，最终跑出空位的纪国耻在弧顶的三分失手，快船队没有能够把科比的三分还回来，士气不可避免的下降。

　　斯台普斯球馆顿时成了湖人球迷唱主角，尤其在看到科比又一次自己在后场运球推进后，全场八千名湖人球迷整齐划一地喊起了：“MVP……MVP……”的呐喊声！

　　不少湖人球迷心里暗暗嘲笑快船球迷：“看到没有，这才是真正的MVP，你们那是邯郸学步，贻笑大方！”

　　科比似乎是杀得兴起，在全场湖人球迷的MVP叫喊声中，刚刚运球到了前场，隔着三分线一步远就要再次出手投篮……

　　詹姆斯·波西连忙上前封堵，小飞侠立刻收球改为突破，提速两大步杀进油漆区，在纪国仇的补防下强行抛投出手，这次科比投出的篮球弧度很高，准确打在篮板红框上反弹入筐！

　　这是颜射！

　　可怜的熊猫大侠今天同样被小飞侠颜射成功！

　　科比却很是不满，他觉得纪国仇的封盖打到了他的小臂，这应该是一次二加一，裁判却视而不见，小飞侠进球后还在对着裁判不停示意这是打手犯规。

　　快船球迷立刻大声对得了便宜还卖乖的科比发出嘘声，然而通过现场大屏幕慢动作回放显示，纪国仇的手真得打在小飞侠的手臂上，这确实是一次二加一。

　　湖人球迷立刻又嘘了回来，“MVP”的呼喊又一次响彻斯台普斯球馆。

　　老邓利维终于叫了暂停，比赛时间还剩下不到四分钟，他们落后分数已经达到10分，第二次德比战看来凶多吉少！

　　今天的科比简直无法阻挡，小飞侠一个人的光芒就掩盖了双胞胎兄弟加上比卢普斯。

　　“突破，我们只有用突破来打破僵局！费舍尔已经累了，我们坚决打他这一点……防守上，大家动作强硬一些，裁判最后时刻的判罚会很松，我们的动作要强硬起来，那个西班牙软蛋已经拿到25分了，他得到太多投篮机会。”

　　纪国仇脸色有些发红，他知道老邓利维是嫌他太文明，不过加索尔今天确实得到太多分数，他在防守端没有做好自己的工作。

　　比赛重新开始后，纪国仇认为球队的被动是他没有看住加索尔的缘故，防守上使出了对付邓肯的疯狗防守大法，发狂一般死死咬住加索尔，一双长臂不断舞动，看上去和黄蜂队的白鲍文差不多。

　　加索尔现在很累，他的体力已经消耗得差不多，纪国仇却像喝了印度神油一样，打了四十分钟还能活蹦乱跳，加索尔可有点受不了。

　　这要换成一般的比赛还无所谓，可是这场比赛纪国仇带给他的压力太大，使得加索尔攻防两端耗费的体力都比平常比赛更多。要不是今天西班牙人手感好，他根本拿不到这么多分。现在体力下降，加索尔的无球跑动和低位单打都显得有气无力，随后的一次中距离在纪国仇的封堵下投丢；接着低位单打又险些被盖；加索尔这两次投篮不中，让快船对将比分趁机追到101:108。

　　科比见到嫂子不行了，开始接过攻击任务，进攻端在快船队两人的防守下，一记美如画后仰投篮再次拿到两分，让波西和阿泰斯特喘着粗气无奈的看着小飞侠。

　　如果说双胞胎是喝了印度神油，那么现在的科比就像整个身体都是用印度神油做成的！

　　波西和阿泰斯特为了防守神油牌科比，此刻也遇到了体力危机，但被他们两个人全场招架的小飞侠却还精力充沛，这王八蛋不是都30岁了吗？

　　科比心说：真当老子每天看四五点钟的洛杉矶是谣传吗？这就是我为什么能拿到81分的原因！

　　比卢普斯就在小飞侠心中臭屁的时候，一记三分让科比心脏一跳，忘了快船队还有这个家伙。

　　比分104:110，比卢普斯的三分将比分追到只差6分，看到关键先生冷峻的神情，快船球员士气得到了不少恢复。

　　比卢普斯的表演还没完，防守端关键先生一把断掉老鱼的传球，快船队断球反击。

　　纪国耻跑得飞快，甩开防守他的奥多姆，接到比卢普斯的空中接力打进一记精彩的双手暴扣，将比分追到只差4分。

　　菲尔·杰克逊站起来叫了暂停，比赛时间还剩下1分45秒，快船队的气势在这几回合的连续得分下彻底起来，不叫个暂停打断一下他们的节奏，可以预见的翻盘就在眼前。

　　湖人球员以为禅师会说什么，但实际上菲尔·杰克逊并没有多说废话，叫了暂停只是让球员冷静冷静一下，趁着60秒休息时间想一想之前犯了什么错……没错，禅师就是这么干的……

　　比赛重新开始后，湖人球员明显没有了先前的慌乱，在场上的跑动恢复了先前的流畅，定为掩护和无球穿插也重新出现……这就是禅师的执教风格，他不在球员耳边叽叽歪歪，该布置的东西在赛前已经布置下去，比赛里像小将军约翰逊一样在场边唧唧歪歪，反而影响球员在场上的发挥。

　　湖人队开始把节奏缓下来，比赛时间所剩不多，快船球员每过一秒都会变得更加急躁，科比在外线带球，这时候的老鱼完全成为一个外线定点射手。

　　“科比，你的戒指掉了。”纪国耻在内线指挥队友防守，冷不丁冒出这么一句话，希望能影响小飞侠。

　　科比被他逗笑了，所以这球最后投出去，还真就没有命中，小狐狸这句话不知道算不算垃圾话？

　　纪国仇抗住加索尔拿到篮板，这是他今天第15个篮板，在这方面他算是彻底爆掉了嫂子。

　　比卢普斯接到篮球加快运球速度，快速推进到前场，打算抢一个两分。

　　阿里扎抛下阿泰斯特第一个回防，今天湖人队这位年轻的三号位不显山不漏水，进攻端扮演了和老鱼一样的角色，在外线等待分球投三分，偶尔偷袭一下快船的菊花，结果在纪国仇的补防下几乎没有得逞。阿里扎在外线的空位投篮同样接连打铁，让科比后来都很少给他传球。

　　然而在防守端，阿里扎除了防守阿泰斯特，还对内线给予了一定支持，这个年轻的三号位不知不觉间，其实做了许多事。

　　比卢普斯的上篮被阿里扎拼命回防干扰，篮球刷筐而出。

　　奥多姆跟进保护下篮板，快船队错失了这次缩小比分的机会。

　　科比没有再受纪国耻垃圾话干扰，湖人队这次进攻用了20秒，科比投篮假动作晃起波西，造了对方一次犯规，用罚球稳稳拿到两分。

　　比赛时间只剩下55秒，比分106:112，快船队落后6分，回天乏术。


第198章 魔鬼三月

　　第二次万众瞩目的洛杉矶德比，最终比分109:114，洛杉矶湖人在半个客场报了一箭之仇。

　　纪国仇此役拿到14分16篮板6助攻4盖帽、纪国耻20分8篮板3助攻2盖帽、比卢普斯26分5助攻、阿泰斯特19分、莫布里12分。

　　科比拿到29分5篮板9助攻3抢断、保罗·加索尔25分8篮板4助攻2盖帽、奥多姆26分8篮板4助攻、阿里扎10分。

　　快船在自家的半个主场输给死敌湖人，战绩变成34胜19负，这场比赛之后他们依然排在西部第七，但是和第八的掘金差距已经变成一场，接下来他们要在主场继续对阵强敌，联盟第一的波士顿凯尔特人。

　　各路媒体在快船输掉洛杉矶德比之后，开始出现了一些负面声音，这次和双胞胎没关系，这两个家伙发挥太稳定，或者说太会刷数据，大多数情况下即使输球这两个家伙也没有多少黑点。

　　媒体这次的焦点在比卢普斯身上，他们认为快船队这笔引援不成功，就像他们的同区对手太阳队一样，这两支在交易截止日期前进行了大交易的球队，全明星之后表现都不尽如人意，一个输了德比，另一个三连败。

　　十分巧合的是，太阳队在25号，也就是快船队和湖人队比赛结束后的第二天，就要在客场对阵底特律活塞。

　　底特律活塞和这两支球队不同，老船长加入汽车城后已经帮助底特律活塞取得两连胜的战绩，而且在这两场比赛里埃尔顿·布兰德都有上佳表现，看起来这几支经过大交易的球队，就属活塞小日子过得最滋润。

　　洛杉矶时报撰文批评比卢普斯的防守不好，认为关键先生的加入让快船队之前完好的防守体系面临崩溃，他们的联防不见了，交易后的比赛打得全是人盯人，对阵爵士的那场比赛赢得蹊跷，对阵湖人立刻就被打回原形。

　　纪国耻在家里大骂：“你们这帮狗东西才露出原形，就输了一场比赛也好意思来黑我们！”

　　纪国仇这时候正在隔壁和小萝卜丝商量游戏公司的事，懒得理他，更懒得理无聊的媒体。

　　这段时间，比卢普斯的努力他们都能看到，只要一有时间，这位已经32岁的老将就会像个新秀一样，拿着快船队的战术手册在那里研究，每天都会向教练组要许多的录像，通过这些录像观看快船队的联防打法，希望尽快融入快船队体系。

　　两兄弟知道，像这样的人能够获得成功是必然的事，比卢普斯有天赋还有努力，快船球员受到关键先生影响，训练似乎都更加积极了一点，让老邓利维对比卢普斯十分满意，打算在明年把队长的位置交给他。

　　2月26日，快船在主场迎战在东部一骑绝尘的凯尔特人。

　　绿衫军今天可是有备而来，里弗斯利用比卢普斯没有完全融入快船队的弱点，采用围四放一的战术，放比卢普斯去得分，全力防守其他四人，在比赛里将比卢普斯和快船队其他四人分割开。

　　这样的战术十分奏效，比卢普斯在凯尔特人针对性的防守下，今天很难串联球队，只能自己得分。他和快船其他球员的默契还没有这么高，面对普通球队时还不觉得，一旦面对凯尔特人这样防守能力名列前茅的强队，立刻就显露出不足。

　　快船今天经常被凯尔特人分割成两部分，形成4V5的局面，慢慢被绿衫军拉开比分。

　　三节过后，快船已经落后凯尔特人十分。

　　比卢普斯有一点十分厉害，那就是他的心理素质极高，无论形势如何，一般情况下不会被打懵。

　　第四节关键先生明显开始找到了感觉，凯尔特人今天的防守相当于对比卢普斯用最高难度磨练了一遍，使得他融入快船队的速度产生了加速效果。

　　不过十分的领先优势，足以让凯尔特人有惊无险拿下这场比赛，快船队第四节几度将比分追到五分以内，可惜最终没能成功翻盘，三巨头关键时刻的得分能力同样非同小可，想翻盘绿军可不容易。

　　快船面对全联盟第一的凯尔特人，赢面本来就不大，最后一节凯尔特人的分割战术已经对他们起不到太大效果，这才是老邓利维最在意的地方。

　　最终比分95:100，快船队只以五分之差输掉比赛，这个结果并不难看。

　　纪国仇拿到12分13篮板3助攻3盖帽、纪国耻15分9篮板2助攻2盖帽、比卢普斯25分4助攻、阿泰斯特18分、莫布里10分。

　　凯文·加内特25分12篮板4助攻2盖帽、保罗·皮尔斯23分5篮板3助攻、雷·阿伦19分、拉简·隆多8分7助攻6篮板3抢断、艾尔·索顿10分。

　　快船队输掉这场比赛已经两连败，媒体开始大肆渲染快船遭遇了滑铁卢，就像倒霉蛋太阳一样，菲尼克斯昨天在汽车城又输给了活塞，一下让出了西部第二的宝座，跌到西部第六的位置上。

　　湖人却一下成为太平洋区战绩第一的球队，一下从西部第六连升三级，变成了西部第三。

　　西部排名如下：1马刺（39胜15负）、2黄蜂（38胜17负）、3湖人（36胜18负）、4爵士（35胜19负）、5火箭（37胜17负）、6太阳（36胜18负）、7快船（34胜20负）、8掘金（34胜21负）、9小牛（34胜21负）。

　　快船连输两场，立刻有跌出西部前八的危险，下一场他们对阵波特兰开拓者，就是一场不能输的比赛。

　　2月28日，快船队继续自己的主场之旅，接着在斯台普斯球馆迎战波特兰开拓者，后者战绩28胜26负，排在西部第10，在西部能取得这样的战绩，实力已经不容小觑。

　　老邓利维还是不敢在这么重要的比赛里打联防，尽管他们训练里已经做得不错，但训练和正式比赛不一样，打人盯人他们依然是联盟防守强队，所以不着急一定要打联防。

　　最终比分106:102，比卢普斯在外线三分球8投5中；纪国仇在内线砍下20+20；纪国耻和阿尔德里奇兑子，三人的出色发挥让他们在主场有惊无险战胜了开拓者，止住了两连败。

　　两兄弟出场39分钟，纪国仇拿到22分20篮板4助攻4盖帽、纪国耻15分6篮板3助攻2盖帽、比卢普斯21分6助攻、阿泰斯特15分。

　　布兰顿·罗伊砍下全场最高的30分，另有6篮板6助攻，阿尔德里奇18分10篮板，特拉维斯·奥特洛20分、马特尔·韦伯斯特15分。

　　快船队战胜了开拓者，结束了自己2月份所有比赛，总战绩35胜20负，依旧排在西部第7位。

　　接下来的3月份是快船这个赛季比赛最密集的一个月，三月份他们要打整整18场比赛，且客场比赛占了大半，如此严峻的赛程让快船球迷忧心忡忡。

　　媒体们纷纷预测，对快船队来说，这个魔鬼三月将决定他们最后能不能进入季后赛，掘金和小牛和他们的战绩只相差一两场，这两支球队和快船相反，他们是上半赛季赛程相对困难，下半赛季已经进入相对轻松的赛程，胜率必然会有一个提高，到时候快船很有可能在三月份被两支队伍合力踢出季后赛队列。

　　洛杉矶快船能不能顶住三月份的魔鬼赛程，这要到三月底才有结果。

　　首先在二月份比赛结束之后，两兄弟经过全明星比赛的大丰收，个人数据依然保持一个持续走高的态势。

　　纪国仇出场54场比赛，场均贡献15.1分12.5篮板4.9助攻3.1盖帽2.8失误，投篮命中率55.9%，罚球命中率90.2%。

　　纪国耻出场51场比赛，场均贡献19.6分9.0篮板2.4助攻2.3盖帽2.7失误，投篮命中率48.3%，三分命中率41.5%，罚球命中率90.5%。

　　两人在月底不出所料，继续并列拿到西部月最佳新秀奖项，这已经不算新闻了。

　　东部月最佳新秀则颁发给了艾尔·霍福德，老鹰新秀内线这个月表现出色，本赛季第二次拿到这个奖项。

　　份量最重的月最佳球员奖项，这个月被科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯拿到，24VS23在全明星结束后还在继续。

　　值得一提的是，两兄弟在Espn战力排行榜上已经分别上升到第19位和第20位，双双进入了前二十。

　　如果照这个态势发展下去，他们两个有机会冲击一下前十五。当然，这个希望比较渺茫，姚明这个赛季也只不过排在第13位，NBA这个时候实力派明星不少，基本上每一支球队都有一位当家球星，他们能进入前二十已经很困难，想再进一步无疑更加艰难。

　　2月29号，纪国耻挤出一天时间，为阿斯顿马丁拍摄他们的汽车广告，接下来死狐狸要在一个星期的时间里陆陆续续把第一部分的广告拍完。

　　阿斯顿马丁由于要照顾纪国耻的NBA比赛，同时紧跟潮流，这支广告最后分成三个部分拍摄完成，女主角在第一部分不会和男主角有交集，第二部分则完全由艾玛·沃特森在英国拍摄完成，两人要到第三部分才会在一起拍摄。

　　纪国耻这时候才知道，阿斯顿马丁这个广告竟然分上中下集，每集30秒，最后将分成三个独立片段播出，有点像重生前他看得十分恶心的那个广告，什么一次含两粒，跟我学做菜吧之类的……

　　当然，这事还是不要告诉泰勒·斯威夫特比较好，反正阿斯顿马丁的负责人告诉他，这个广告只会在欧洲地区播出，至于进不进亚洲都没确定，没准拍完播出后泰勒·斯威夫特都不知道，小歌星智商不高，骗他就对了……

　　3月1日，快船队客场两个加时赛战胜了丹佛掘金，这场比赛关系西部第七位的直接争夺，快船最终靠着更强的整体实力干掉了这个直接竞争对手。

　　这样的比赛，赢一场比得上其它比赛两场！

　　快船通过这场比赛暂时稳固了自己前八位置，掘金却一下掉出前八，跌落到第九位，小牛超过了掘金成为西部第八。

　　两兄弟这场比赛打了两个加时，双双上场45分钟，纪国仇砍下20分18篮板6助攻5盖帽、纪国耻25分10篮板3助攻4盖帽、比卢普斯20分9助攻、阿泰斯特23分6篮板。

　　快船队3月份的首场比赛旗开得胜，算是为自己三月份魔鬼赛程开了一个好头，接下来他们要打一场背靠背，主场迎战刚刚的交易对象底特律活塞，老船长将重回斯台普斯球馆。

　　这场比赛对快船来说可不是一个合适的时间，他们刚刚在客场打了两个加时，现在全队都快累成狗，明天就要迎战活塞，这可真是要命了！


第199章 魔鬼三月（二）

　　快船队三月份主场比赛不多，且都集中在月初，所以三月份前半月打好了，快船就不至于一败涂地！可偏偏月初的这些主场比赛，头两个遇上的就是西部强队，还是最难打的背靠背比赛。

　　老船长今天重回旧地，要说他现在心里不恨快船，根本没人信！

　　在NBA，凡事被扫地出门的球员回来面对旧主都会小宇宙爆发，就像国王那两位，可不就是一见到快船就像打了鸡血！

　　埃尔顿·布兰德赛前接受洛杉矶媒体采访，回答问题时心平气和，让人看不出他的心理状态，甚至感觉老船长心境保持的不错，还和熟悉的记者开了两句玩笑。然而到了比赛里，大家立刻就知道老船长心里到底是什么想法，不用言语，他的行动就可以证明。

　　第一节，比赛刚一开始，布兰德上来就在低位强打狐狸弟弟，用一个二加一宣布，纪国耻这个乱臣贼子还不够资格和自己正面较量。

　　老船长首节刚刚过半就把小狐狸打了下去，单节12分让快船球迷心中很不是滋味。

　　不过针对埃尔顿·布兰德的嘘声倒是没有出现，快船球迷不是不明是非，这次交易不能怪快船；更不能怪布兰德；快船球迷知道，自己球队的做法没有错，大家都没有错，但有时候世事就是这么无奈……

　　可是问题来了，第一节布兰德如此神勇发挥，依然没有让活塞在客场领先。答案很简单，因为快船这边也有一个面对旧主打了鸡血的比卢普斯。

　　如果说快船交易布兰德是因为位置冲突而略显无奈，那么活塞交易比卢普斯就有点不地道，关键先生早就憋着一肚子气，准备给活塞一个好看，让他们知道交易自己绝对是一个无法挽回的错误！

　　罗德尼·斯塔基潜力确实不错，但要和比卢普斯一比，恐怕即使完全释放他的潜力，他也不是关键先生的对手，更不用说现在斯塔基还没有发挥出他的潜力，根本没有还手之力，上来就被比卢普斯吊打一整节。

　　纪国耻是被老船长打了下去不假，但怎么说小狐狸也还了两下手，不至于完全没有还手之力这么丢脸，而这个斯塔基就是彻底、完全、半点没有还手之力，用国内球迷的话就是：弱爆了！

　　第一节，比卢普斯单节贡献10分3助攻，帮助球队以一分优势领先活塞。

　　今天这场比赛是昌西·比卢普斯和埃尔顿·布兰德两人的正名之战，除了这两人，所有人都是配角。

　　双胞胎自然全力支持比卢普斯，另一边仅剩的活塞三虎也全力支持老船长。

　　上半场结束，快船领先活塞两分。

　　比卢普斯作为控卫，不单单是自己得分，助攻队友也是他的任务，因此上半场比卢普斯拿下18分7助攻，说是他职业生涯最好的上半场也不为过。

　　下半场，比卢普斯在场上有所收敛，不再像上半场总决赛一样的打法，比卢普斯开始交出球权，这也是他最擅长的一点，关键先生每场比赛助攻数只有五到六个的时候，就是球队运转最好的时候。

　　最终比分105:102，比卢普斯最后用一记关键三分战胜了活塞，以往像这样的关键进球活塞球迷最为常见，现在比卢普斯却投进了他们的篮框里。

　　快船背靠背，在刚和掘金打了两个加时的情况下，主场又战胜了交易后连战连胜的活塞，媒体上质疑比卢普斯的声音立刻销声匿迹，关键先生用自己表现消除了媒体对他的质疑。

　　这场比赛，纪国仇得到15分12篮板4助攻3盖帽、纪国耻15分9篮板2助攻2盖帽、比卢普斯30分10助攻4抢断、阿泰斯特22分5篮板。

　　最近这几场比赛，有心人发现了一个有意思的地方：那就是比卢普斯一来，阿泰斯特的数据立刻开始上涨。

　　本来野兽的场均数据已经下滑到17+4+3，外界已经传出阿泰斯特对出手数量越来越少产生的不满。全明星赛前，阿泰斯特的朋友向媒体爆料，据说野兽在私底下曾抱怨纪国耻打球太独；纪国仇则只给弟弟传球，而且这两人都喜欢刷数据，一个刷得分一个刷篮板和助攻，两人合在一块霸占球权。

　　比卢普斯来到快船以后，阿泰斯特的得分数据开始往上涨，这些负面传闻立刻就不见了。这就是比卢普斯释的作用，他不仅自己不占球权，还能合理分配球权，否则当年的活塞五虎虽然没有一个巨星，但要不产生矛盾，没有一个像比卢普斯这样擅长分配球权的控卫也是万万做不到的。

　　3月4日，快船主场以98:90战胜费城76人，纪国仇得到17分10篮板5助攻4盖帽、纪国耻19分11篮板3助攻2盖帽、比卢普斯14分7助攻、阿泰斯特20分。

　　3月6日，快船101:95战胜萨克拉门托国王，纪国仇得到18分16篮板7助攻3盖帽、纪国耻23分8篮板2助攻3盖帽、比卢普斯12分5助攻、阿泰斯特18分。

　　3月8日，快船客场96:99输给湖人，纪国仇得到13分13篮板3助攻4盖帽、纪国耻25分10篮板3助攻4盖帽、比卢普斯19分7助攻、阿泰斯特24分。

　　3月9日，快船客场战胜明尼苏达森林狼，纪国仇得到16分12篮板10助攻3盖帽、纪国耻20分12篮板3助攻2盖帽、比卢普斯10分6助攻、阿泰斯特20分。纪国仇常规赛第五次拿到三双，现在熊猫哥哥成为货真价实的三双王。

　　3月11日，快船客场大胜迈阿密热队，纪国仇得到25分15篮板5助攻5盖帽、纪国耻21分9篮板2助攻3盖帽、比卢普斯14分6助攻、阿泰斯特18分。

　　3月13日，快船客场惨败奥兰多魔术，纪国仇得到12分9篮板7助攻3盖帽、纪国耻28分10篮板2助攻3盖帽、比卢普斯16分4助攻、阿泰斯特20分。

　　3月15日，快船客场负于亚特兰大老鹰，纪国仇得到22分14篮板6助攻6盖帽、纪国耻16分8篮板3助攻2盖帽、比卢普斯11分4助攻、阿泰斯特26分。

　　3月16日，快船客场大胜华盛顿奇才，纪国仇得到20分12篮板5助攻3盖帽、纪国耻18分9篮板2助攻1盖帽、比卢普斯19分5助攻、阿泰斯特21分。

　　截止3月16日，快船队三月份的魔鬼赛程已经完成10场，战绩是6胜4负。在这样的魔鬼赛程下取得这样的成绩，快船队没有什么黑点，他们也依然排在西部第七位，不但没有给掘金、小牛可乘之机，反而把和第八的小牛胜场拉大到两场，领先第九位的掘金三个胜场，暂时坐稳了西部第七的位置。

　　西部排名相较2月底产生了不少变化，1火箭、2马刺、3湖人、4爵士、5黄蜂、6太阳、7快船、8小牛、9掘金。

　　火箭队靠着连胜已经领先马刺一个胜场，这是休士顿人本赛季第一次坐上西部第一的宝座，但他们能坐多久还不得而知，反正媒体并不看好火箭队现在这套阵容能保持多旧的竞争力，休士顿人能够暂时坐到西部第一的位置，靠的是他们赛季中期惊人的26连胜。

　　但是让火箭球迷悲伤地噩耗又一次出现，姚明这货上场比赛又受伤了，确诊结果是赛季报销！

　　火箭官方给出的准确消息是休息6到8周，这么看姚明能不能赶上四月份的季后赛都说不准，所以火箭这口气现在已经断了，休士顿人恐怕在那个位置上坐不了几天就要掉下来。

　　快船这半个月比赛艰苦，两兄弟苦中有乐，他们靠着全明星赛上的表现，这段时间又接了不少代言，这些代言就相当于美金，乐一乐也是应该的……

　　纪国仇接到的一个代言又是慕名而来，微软希望熊猫大侠能为他们旗下的Xbox360代言，这是听说大熊猫喜欢玩主机游戏，这种噱头微软觉得可以利用，趁机炒作一下自己的游戏机，正好把纪国仇签下来对付索尼大法，不然他们就只有用自行破解来对付来势汹汹的PS3。

　　微软为纪国仇开出4年500万美金的代言费，这个代言价格不算高，但合同里对他的限制同样极少，合同期间只要纪国仇拍两个广告就可以了，而且熊猫哥哥还有否决权，他要是觉得广告创意不好，或是不符合他的形象还可以选择拒绝。

　　另一家企业是宝洁旗下的“海飞丝”，他们给纪国仇开出的合同是4年600万美金，对一个洗发水广告来说，这个代言费算是非常高了。

　　纪国耻则为同为宝洁旗下的“飘柔”代言，两人的代言合同一模一样，都是4年600万美金。小狐狸除了签约飘柔，还和泰国的红牛功能饮料签了一份3年600万美金的合约，这是他第一份饮料代言。

　　两兄弟现在身上都有四五份每年过百万代言费的大合同，至于杂七杂八的小合同就更是无数，他们两个根本不记得那些小代言都有什么，估计加起来至少要有二三十项，这些统统交给他们的商业团队来负责，他们两人只记得自己的几份大合同。

　　纪国仇目前为止，分别代言了：耐克（5年4500万美金）、宝马（4年1200万美金）、诺基亚（4年1000万美金）、海飞丝（4年600万美金）、Xbox360（4年500万美金）

　　纪国耻目前为止，分别代言了：阿迪达斯（5年4500万美金）、华为（2年500万美金）、阿斯顿马丁（3年600万）、飘柔（4年600万美金）、红牛（3年600万美金）

　　他们这些大代言再加上积少成多的一堆小代言，税前收入已经超过2000万美金，税后收入也在1000万左右。

　　纪国仇这半个月还通过自己的商业团队挖了不少人，他的“大熊猫工作室”在月底差不多就可以正式成立，他准备把“愤怒的小鸟”先搞出来，接着是“植物大战僵尸”、“水果忍者”这些脍炙人口的手机游戏，反正未来几年火的手游，“大熊猫工作室”一律抄抄抄……

　　这些手机游戏开发难度低，回报率高，熊猫大侠觉得自己很快就能攒够开发3A大作的资金。没错，他和小萝卜丝真正的打算是通过手机游戏积累资金，然后再回过头来开发像“光环”、“GTA4”、“生化奇兵”这类上亿美金的大制作，对这方面的投资纪国仇很是任性，不为赚钱，只为兴趣！

　　纪国耻那边的“快播计划”执行的却及不顺利，这方面的人才现在不好挖，加上他们的商业团队人手有限，至今还在筹备阶段。所以搞不好这个赛季都结束了，他的视频网站还没办起来。纪国耻现在都想要不要趁着大优酷和大土豆还在融资阶段，自己去参一脚算了。

　　结果就在他郁闷的时候，他的未来岳父又帮他解决了这个麻烦，给他推荐了几个这方面的人才。纪国耻虽然不知道他的未来岳父身为一个股票经纪，从哪划拉来几个专业对口的大学生，最后只能归为：股票经纪人脉就是广。

　　纪国耻的“狐狸视频”和“狐狸播放器”启动资金两千万美金，这个投入可比纪国仇搞得什么“大熊猫工作室”大多了。这两千万他出资其中的一千万，占50%的股份、纪国仇出资500万，占25%、泰勒·斯威夫特和他的未来岳父同样出资500万，取得最后的25%股份。

　　3月18日，他们两人出资组建的公司分别在“洛杉矶”和“开曼群岛”挂牌成立，纪国耻把他的涉黄公司弄到开曼群岛，当然是打着偷税漏税的注意。而他们两个甩手掌柜，将会在同一天客场对战明尼苏达森林狼。

　　比赛结束后，森林狼成为快船队第一个苦主，他们光荣的成为第一个被快船赛季三杀的球队。

　　纪国仇16分12篮板6助攻4盖帽、纪国耻18分10篮板3助攻2盖帽。


第200章 大猩猩只会打飞机

　　快船战胜了大鱼腩森林狼，正式进入3月份收官阶段，他们的魔鬼三月前半段成绩不错，剩下的尾巴更最重要，烂尾比太监还要可恶！

　　3月20日，快船主场战胜金州勇士，纪国仇14分11篮板5助攻2盖帽、纪国耻20分12篮板2助攻3盖帽。

　　3月22日，快船客场战胜波特兰开拓者，纪国仇17分12篮板4助攻4盖帽、纪国耻19分8篮板3助攻2盖帽。

　　3月23日，快船主场负于波特兰开拓者，纪国仇12分10篮板3助攻2盖帽、纪国耻15分10篮板2助攻2盖帽。

　　3月26日，快船客场负于达拉斯小牛，纪国仇24分14篮板5助攻3盖帽、纪国耻16分7篮板3助攻2盖帽。

　　3月27日，快船客场负于圣安东尼奥马刺，纪国仇15分11篮板6助攻2盖帽、纪国耻30分8篮板2助攻3盖帽。

　　3月29日，快船客场负于犹他爵士，纪国仇14分10篮板4助攻2盖帽、纪国耻15分8篮板2助攻2盖帽。

　　快船队的魔鬼三月最终以一个四连败收尾，在媒体眼中看来，这个结果不出所料，快船队名次在四连败后迅速滑落到西部第八，这时候他们仅比丹佛掘金多一个胜场。

　　不过好消息是，他们的魔鬼三月在这一波四连败后，终于即将过去……

　　翻开快船队的赛程表，虽然紧接着来到的四月份赛程同样不轻松，但再怎么也要比三月份好多了，这短短的一个月他们就经历了三次背靠背，没有人员受伤对快船来说已经是最大的好消息，一旦这个时间受伤导致错过了季后赛，那才是最悲剧的一件事！

　　快船打完爵士，这个月只剩下一场比赛，又是一个背靠背，这是他们三月份遭遇的第四个背靠背比赛，对手是西部倒数第二的孟菲斯灰熊。

　　最终在3月30日，双胞胎在三月份最后一场比赛里双双爆发，快船主场大胜孟菲斯灰熊，结束了整个三月份的比赛。

　　月底颁奖，两兄弟再次蝉联西部最佳新秀，东部月最佳新秀获得者是公牛队的乔金·诺阿。

　　可怜的杜兰特，据说每次一到月底颁奖的时候，都会忍不住看着自己的数据暗自垂泪。

　　小书包现在的个人数据已经上涨到场均20.5分4.6篮板2.5助攻1.0盖帽1.0抢断3.0失误，投篮命中率43.3%，三分命中率30.6%，罚球命中率88.5%。

　　不知道是不是受到双胞胎的刺激，杜兰特的数据已经要比另一个时空强了不少，尤其是他的三分命中率，赛季后半段终于提升到30%以上。可是这样的数据和两兄弟任何一个相比依然占不到优势，只能无力的看着最后又一次月最佳新秀奖励，再次颁发给快船队的双胞胎兄弟。

　　不过杜兰特还可以在四月份最后努力一下，这是他唯一的机会，如果以他的数据，整个赛季连一次月最佳新秀都拿不到，确实可怜了一点。

　　快船队结束三月份赛程，总共已经打完73场比赛，两兄弟的数据继续呈现上升势头。

　　纪国仇出场72场比赛，场均贡献15.4分12.6篮板5.0助攻3.1盖帽2.8失误，投篮命中率56.2%，罚球命中率90.3%。

　　纪国耻出场69场比赛，场均贡献20.1分9.0篮板2.6助攻2.4盖帽2.7失误，投篮命中率48.8%，三分命中率41.6%，罚球命中率90.6%。

　　西部排名情况：1马刺、2湖人、3黄蜂、4爵士、5火箭、6太阳、7小牛、8快船、9掘金。

　　NBA进入四月份，同样来到赛季收尾阶段，东部形势已经相对明朗，西部还有四五支球队依旧在为季后赛名额争得头破血流！

　　快船球迷原以为球队进入四月份就将开始反弹，结果4月1日，快船四月份的首场比赛就被休斯顿火箭干翻，一波五连败让死敌湖人球迷就像过年一样，就差放鞭炮庆祝了。

　　各大媒体早就开始唱衰他们，快船努力了一个赛季，四处交易好不容易拼凑出一套绝佳阵容，搞不好却要倒在最后冲刺的阶段，真是可悲可笑！

　　快船五连败之后，战绩变成46胜28负，已经和掘金队的战绩相同，只因为胜负关系暂时排在第八位。

　　媒体趁机热炒了一番快船赛季末段已经岌岌可危的局势，现在西部前五位基本已经稳固，剩下的三个季后赛席位就在太阳、小牛、快船和掘金四家之间产生，看起来竞争不算激烈，但实际上这四支球队差距太小，竞争不激烈才怪！

　　快船队四月份还剩下最后八场比赛，这八场比赛不容有失，每一场都至关重要。

　　4月3日，快船队先遇上软柿子西雅图超音速，这算是他们的救命稻草，只要干掉超音速，快船就能暂时稳固他们就要完蛋的节奏！

　　杜兰特自然不甘心被人当做救命稻草，反而打算在快船队最要命的当口，充当压倒骆驼最后的一根稻草，压死讨厌的快船队和该死的双胞胎！

　　让你们抢走我的月最佳新秀……让你们抢走我的新秀赛MVP……让你们抢走我的最佳新秀……

　　然而这场比赛结束之后，杜兰特就知道自己想得太多了！双胞胎一上来就按住他一顿组合拳，让可怜的书包知道，为什么快船能在竞争惨烈的西部为最后三个季后赛席位搏杀，他却只能在倒数第一的位置上苦苦挣扎……这两支球队的实力根本不是一个数量级，超音速想要赢球除了依靠自己全队手感爆棚，还要寄托于快船全队手感冰凉，这两样超音速少一样想赢球都没门。

　　纪国仇最终砍下25分15篮板5助攻5盖帽、纪国耻28分10篮板4助攻3盖帽，快船队客场大胜西雅图超音速。

　　接下来，快船队4月4号再来一次客场背靠背，对阵缺席了克里斯·卡曼的萨克拉门托王国。

　　这场比赛，双胞胎为了进入季后赛再次双双爆种，纪国耻最后3秒三分绝杀国王，快船在客场取得一场极其宝贵的胜利。

　　就在前一天，小牛战胜了勇士；掘金输给了太阳，史蒂夫·纳什在最后关头帮了自己两个小第一把。

　　4月6号，国王队的马盖蒂和伤愈复出的卡曼又在主场干掉了掘金，这两位快船旧将同样帮了自己老东家最后一把。

　　马盖蒂赛后给狐狸弟弟打电话请功，纪国耻答应马盖蒂，下次来洛杉矶请他去最好的夜店潇洒一晚，结果刚说完就被怀里的泰勒·斯威夫特捏住了小弟弟……

　　4月7日，快船主场对阵克里夫兰骑士；小牛客场对阵太阳。

　　现在菲尼克斯太阳排在西部第六，战绩50胜26负；小牛队排在第七，战绩49胜27负；快船队排在第八，战绩48胜28负；掘金排在第九，战绩46胜30负。

　　今天小牛一旦在客场输给太阳；快船战胜骑士，两队战绩就将相同。快船到时虽然由于胜负关系不占优势，依然排在第八，但是他们还剩下5场比赛，这就意味着有机会反超小牛重回第七。

　　菲尼克斯太阳在交易后战绩不佳，一路由西部第二跌落到西部第六，菲尼克斯人现在理论上依然有跌出前八的危险。况且太阳为了避开西部第一的马刺和第二的湖人，一定会想办法保住自己第六的位置。西部前三位里，新奥尔良欢黄蜂无疑是最弱的一支队伍，克里斯·保罗这个赛季虽然有MVP级别的发挥，但黄蜂是一支没有季后赛经验的球队。最后这一点非常重要，太阳队季后赛经验多丰富啊，虽然这些经验大多都是悲剧！

　　纪国耻也在心里偷偷盘算，快船要是能挤到第六位对他们来说是最好的选择，打黄蜂，快船胜率能够保证五五开。常规赛他们对上黄蜂不落下风，但是对上马刺和湖人，尤其是马刺那可就凶多吉少，圣安东尼奥人是最克制他们联防的一支球队。

　　老邓利维和快船球迷自然也是同样的想法，就算超过西部第六位的太阳难度太高，但是至少要挤到第七位。对付湖人他们也有一定把握，总之一定要避开最难缠的马刺，邓肯就让德国战车去对付吧，反正牛马大战每次都很精彩。

　　联盟最好把小牛搞到第八，洛杉矶德比和牛马大战，这听起来多有噱头？

　　4月7日，快船VS克里夫兰骑士当天，纪国仇的“大熊猫工作室”开幕了，目前工作室里只有7名员工，且大半都是不到三十岁的年轻程序员和美工，他们的任务就是在签了保密协议后，开始制作纪国仇前前后后一共用了三个小时制作出来的“疯狂的小鸟”项目计划书。

　　纪国仇这份计划书加起来不到两千字，仅仅告诉了这七个手下要做什么样的游戏，简单说就是只提供创意，具体每一关怎么做，当然是由他们来设计，不然请他们来干嘛？只要每完成一个阶段，让纪国仇看一下就可以了。

　　晚上，艾玛·罗伯茨以大股东身份和她的父亲一起邀请工作室里的七名员工，在正式工作前到唐人街餐馆吃了一顿开工饭，同时观看自己老板当晚的比赛。

　　快船和骑士比赛开始前，主队更衣室实里，老邓利维正在布置战术，纪国耻偷偷在心里问道：“老大，你开工作室这件事没告诉暮光女，却让那个大嘴丫头当老板娘，这是要确定劈腿，开始划船了吗？”

　　纪国仇闻言，眼部肌肉抽两下，在心中回答道：“我这么做算划船吗？划船是不是很危险？你说我该怎么办？”

　　“好吧，刚才是我嘴欠，你问的这些问题实在太复杂，我看我们比赛前还是不要考虑那么复杂的问题。”

　　“妈的，知道复杂你还问？”

　　熊猫大侠最近也在想这个问题，不过这个问题确实太复杂了，还是留到比赛后再想比较好，今天晚上这场比赛不容有失，就算不为季后赛，他们这个赛季已经被骑士干掉一次，这是最后一次和骑士队交手，绝不能被小皇帝双杀！

　　联盟所有球队，每个赛季和同一赛区的球队交手四次，比如快船和湖人以及太阳就是同一赛区，两队每个赛季都要交手四次；快船和同属西部的球队每个赛季交手两到三次；和东部球队一律交手两次，联盟所有球队都是按照一样的方法安排赛程。

　　“骑士经过交易，全明星之后他们从公牛换来了本·华莱士，我们和公牛交手的时候已经知道他的状态，那个最佳防守球员恐怕明年就会退役，所以他们的内线就是弱点，我们今晚只要击溃克利夫兰人的内线，勒布朗·詹姆斯就算会飞也没用！”

　　老邓利维在更衣室里大声做着赛前动员，骑士交易后战绩依然不怎么样，不升反降，而且对上西部球队胜率一直不高，他们到现在只取得40胜36负的战绩，克利夫兰这个战绩在西部根本进入不了季后赛。

　　快船球员在老邓利维说完后，纷纷附和：“没错，他们在东部也才第四名，他们不是我们的对手。”

　　“他们只靠勒布朗一个人！”

　　“干掉那头大猩猩，它只会打飞机！”

　　最后这句话，自然又是纪国耻喊出来的，身为科密，不黑一下大猩猩实在难受！

　　今天骑士队的首发阵容：德隆蒂·韦斯特、亚历山大·帕夫洛维奇、勒布朗·詹姆斯、本·华莱士、大Z。

　　纪国仇在更衣室被狐狸弟弟提起烦心事，看上去有些心不在焉，这让老邓利维在场边也是提心吊胆，纪国仇这个实际上的队长可不能出问题，熊猫大侠现在虽然没有在球队担任职务，但他行使的一直是队长的工作。


第201章 大猩猩你倒是快投啊！

　　老邓利维这是纯属瞎担心，比赛一开始，纪国仇就不再去想比赛以外的事，把注意力全部放到球场上。

　　开场跳球，纪国仇轻松战胜立陶宛人。

　　比卢普斯不紧不慢运球到了前场，在弧顶等待快船队员执行战术。

　　纪国耻利用定点掩护跑出接球空档，比卢普斯立刻将篮球传到狐狸弟弟手上。

　　快船全队立刻向弱侧拉扯空间，将左边翼位完全留给纪国耻和错位防守他的勒布朗·詹姆斯，让两人进行一对一对决。

　　“怎么全都走了？这个老北京可不好搞啊！”

　　“你赛前不是吹牛要单挑大猩猩吗？我知道你是吹牛，其他人可不知道，你要为说过的话负责！”

　　“妈的，我等级不够，一亿血量的BOSS咱们还是组队一起打吧！”

　　“喂喂喂……我这边信号不好，你说什么？”

　　纪国耻心中暗骂，见到两边球员拉开，摆出让他们单挑的架势，心中信心不足，纪国仇这是在报复他，狐狸弟弟只能三分线外连续做了两个试探步，可对面的大猩猩纹丝不动。

　　“妈的，让你看看老子新练的那招，今天决定拿你祭旗了。”

　　纪国耻没办法，只能硬着头皮单挑大猩猩。

　　小狐狸这时候想到前阵子观看詹姆斯录像偷学到的“垫步突破”技能，心中顿时有了主意，对着詹姆斯比划两下假动作，突然发力向底线方向运球突破……

　　詹姆斯依然紧紧贴着他，这种程度的突破自然甩不开大猩猩，小狐狸却不管三七二十一，突了两步之后立刻收球向反方向垫了一步……

　　这下大猩猩蛋疼了，他怎么也想不到纪国耻会用这招玩他？

　　纪国耻之前的垫步双脚起跳，落地后靠前的一只脚做轴心脚，另一只脚又迈了一步彻底过掉傻眼的詹姆斯，他的一双大长腿此刻看起来就像走了四步，最后这一步直接杀到了篮下，赶在大Z补防前一记单手劈扣将蓝球打进。

　　“走步！”詹姆斯被人当面这么玩了一次，心中自然不爽到了极点，不管纪国耻走没走步，反正先喊出来就对了。

　　裁判没有判罚走步，纪国耻垫步那一下，不用慢动作根本看不出来是双脚起跳还是单脚起跳，这种垫步突破只要动作完成的连贯，裁判一般不会吹罚走步，要不然大猩猩那么多次四步上篮从哪里来的？

　　纪国耻对着大猩猩笑笑，故意在他身边轻声说道：“我是跟你学的，刚才我走了四步呦……”

　　大猩猩脸色难看到了极点，纪国耻这算什么意思，向他嘲讽吗？

　　快船防守端，果断缩到罚球线和牛角位防守，五人一开场就打起了32联防。

　　三月份后半段的比赛，快船队已经重新打起了他们的联防战术，不过现在快船不会像以前一样长时间使用联防，他们的对手们早已经在研究他们的联防战术，这时候长时间使用联防效率不够高，阶段性的使用反而会取得更好效果。

　　比卢普斯慢慢适应了快船队的防守体系，在这快船的体系里，他的防守任务并不重，主要防守罚球线以上三分线以内这块区域，再兼顾一下两个侧翼就可以了，全明星赛前连卡塞尔都能在这个体系里生存下去，这个时候身体素质依然保持得很好的比卢普斯自然更加没有问题。

　　勒布朗·詹姆斯在弧顶接球，快船队防线缩在罚球线附近，只有阿泰斯特一个人防了上来，但也离着大猩猩一步半距离防守，詹姆斯此刻在弧顶有机会投出三分，受到的干扰不会太大。

　　“混蛋，小瞧我是要付出代价的！”

　　大猩猩在心里念叨着，抬手比划了一下，希望阿泰斯特能上来封堵，他好突破。

　　阿泰斯特动都不动，快船队整条防线都没有动弹，他们开场也想看看詹姆斯手感如何？要是准他们就扩出去，不准就继续往篮下缩，所以死猩猩你倒是快点投啊！

　　詹姆斯对着阿泰斯特比划了好几下，搞得阿泰斯特都烦了，差点直接告诉他：你快他妈的投啊……

　　最终恼羞成怒的大猩猩还是投出了手上的篮球，阿泰斯特只在他面前轻轻一伸手，造成的影响可以忽略不计，可篮球还是“哐当”一声狠狠砸在篮筐上弹出！

　　纪国仇靠住大Z拿到今天第一个篮板，快船队没有发动快攻，稳扎稳打并不着急。

　　比卢普斯到了前场和纪国仇打挡拆，熊猫大侠掩护后顺下接到比卢普斯传球。

　　阿泰斯特同一时间溜底线，在篮下接到纪国仇一个穿透性传球。

　　纪国仇这种传球全明星赛以后已经越来越少，熊猫哥哥要帮死狐狸刷分，所以篮球大部分都传向了外线，阿泰斯特有点像杜兰特在全明星一样，光起吸引对方防守注意力的作用了。

　　骑士的防守一直都不错，麦克·布朗助理教练别的不怎么样，但这个技能倒是点满了。

　　大Z缩回篮下和大猩猩一起防守偷袭后门的阿泰斯特，后者内传内再将篮球交回纪国仇，熊猫大侠禁区投篮命中。

　　快船现在进攻端有威胁的球员非常多，先发五人都有不错的得分能力，突分之后连续的传递，很少有球队能够不露出破绽，特别是比卢普斯和双胞胎都有极强的分球能力，他们经常能打出令人眼花缭乱的配合。

　　德隆蒂·韦斯特是骑士全明星后从超音速交易来的外线球员，他们的首发控卫丹尼尔·吉布森全明星赛后受伤，不久前才复出，这之前首发控卫都是由韦斯特担任，即使现在吉布森付出，骑士首发控卫的角色也被这段时间发挥出色的韦斯特取而代之。

　　双胞胎对德隆蒂·韦斯特这个名字可谓如雷贯耳，这位乃是未来上演“友妈门”的男主角，传说与詹姆斯的母亲格洛里亚·詹姆斯有染，人送外号——太上皇！

　　所以只要想一想，能干出这种事的人，那必定是一个吊炸天的人物！

　　纪国耻今天见到这个长得像个“囧”字的抑郁男就想笑，再看看现在还和韦斯特是亲密队友的詹姆斯，脸上的笑意根本憋不住。

　　查尔斯·巴克利解说比赛时，见到纪国耻脸上一直带着笑意，而且还是一抹坏笑，忍不住对肯尼·史密斯问道：“你有没有见到那只小狐狸一直在笑？我很奇怪，刚刚有什么好笑的事情发生吗？还是他昨天中了强力球？”

　　肯尼·史密斯也很纳闷，刚刚纪国耻传球失误，居然还在那傻笑，这让场边的老邓利维脸色都开始难看起来，很想把不好好比赛的纪国耻叫下来一掌拍死，笑你妹啊！

　　快船队第一节的策略是选择适当放詹姆斯在三分线外出手，但是想突破那就想也别想，大猩猩只要一进入三分线就会被包夹，一进入禁区就会被三人围攻，这就是快船队今天对付骑士队的方法——全力围剿大猩猩！

　　比分25:23，快船队第一节领先2分。

　　纪国仇首节拿到4分4篮板2助攻2盖帽、纪国耻8分2篮板1盖帽、比卢普斯5分2助攻、阿泰斯特6分。

　　勒布朗·詹姆斯4分3篮板3助攻、韦斯特8分、丹尼尔·吉布森3分、帕夫洛维奇3分。

　　詹姆斯第一节被快船队针对，进攻端只拿到4分，但却贡献3次助攻，不过他的失误数同样也有3个，快船不止防范他的进攻，对他的传球做了防范，这让詹姆斯相当于拿到一次助攻，就要付出一次失误的代价。

　　骑士的内线首节一样被双胞胎限制，大Z和本·华莱士在双胞胎兄弟的看防下，都没能得到多少分数，克利夫兰人第一节能紧咬比分，靠的是抑郁男在外线的发挥。

　　韦斯特这名球员虽然性格上有极大缺陷，审美观也有大问题，但是他的天赋毋庸置疑，191cm的身高速度飞快，球感好，投射能力精准，有些像勇士队的新核心蒙塔·埃利斯，是个能一能二的双能卫。

　　快船今天收缩防守，必定会露出骑士队外线球员，所以骑士想取胜，就要看他们今天的外线发挥够不够给力？

　　这是这个赛季大多数球队对付骑士的方法，克利夫兰人的战绩说明了他们的外线通常不是那么给力。

　　第二节替补时段，快船队依旧占据上风，在布莱文·奈特的喂球下，莫布里和蒂姆·托马斯双双发挥出色，两队分差很快超过五分。

　　第9分40秒，黑面包首先坐不住了，见到局势有崩溃的预兆，连忙换上主教练勒布朗·詹姆斯上去救急。

　　比分33:27，快船队这么一会已经领先6分。

　　快船队的替补阵容善攻不善守，顶不住大猩猩的冲击，没有双胞胎在内线协防，詹姆斯可以靠着蛮力直接杀进篮下造成成吨杀伤！

　　老邓利维知道现在不是顾及体力的时候，万一输掉这场比赛导致进不了季后赛，这些体力难道用来钓鱼吗？

　　两兄弟很快披挂上阵，老邓利维没有把比卢普斯和阿泰斯特一起换上，暂时只换上双胞胎，这两个小家伙体力惊人，狠艹一场应该没问题，尤其那只小狐狸，坐在替补席上还在笑，不艹他艹谁？

　　快船对场上阵容：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　这套阵容，快船队依然可以打联防，人随球动，五个人采用压迫性防守，目标是在场上打起橄榄球的勒布朗·詹姆斯。

　　詹姆斯上场后发现自己还是冲不进去，对方内线全是快船防守球员，尤其双胞胎的两双长臂对他的投篮造成了非常大的影响。第一节他几次冲到内线，但是最后投篮都被两人的长臂干扰，三次篮下出手居然没有一次打进。

　　这里是斯台普斯球馆，快船队的主场，裁判不会偏向骑士，大猩猩想要犯规也要不到，大帽倒是拿了两个。

　　勒布朗·詹姆斯试着在外线投篮，但是这时候他浑身鼓起的肌肉给了他联盟最强冲击能力的同时，也带走了他的投篮手感。NBA拥有一身肌肉棒子，还有出色投射能力的少之又少。

　　当然，卡梅隆·安东尼和扎克·兰多夫那种肌肉，跟勒布朗·詹姆斯和德怀特·霍华德这种肌肉还是有区别，前两者是“肥”，后两者是“壮”！

　　大猩猩试着在外线投了两球，快船队给他的防守压力不大，结果才仅仅命中一个。

　　詹姆斯今天7次出手，算上刚刚命中一个，一共只投中2球，这样糟糕的命中，使得小皇帝的老毛病又犯了，大猩猩开始向队友传球……

　　丹尼尔·吉布森今年的三分手感一直不错，全明星上已经有所体现。

　　勒布朗·詹姆斯的传球可不是站在外线直接传，那种传球根本没什么作用，大猩猩依旧抱球冲击快船队内线，用自己的突破使对手防线收缩，这才仗着身高优势把篮球传到外线队友手上。

　　丹尼尔·吉布森今天和韦斯特一样给力，替补上场以后连续接詹姆斯分球命中两记三分，让快船队的联防一时间很是尴尬。

　　“他们现在外线准，我们打一会人盯人。”纪国仇知道再继续这么缩着，骑士外线一旦投开再做改变就晚了，他们的联防虽好，却不能用个没完。

　　快船队进攻，纪国仇这次在低位单打巴西影帝安德鲁·瓦莱乔。

　　悲剧的瓦莱乔本来出任球队首发打得不错，结果球队突然交易来本·华莱士，一下把他挤到替补。

　　打替补就替补呗，要是给前两年的华莱士打替补，巴西人也就认了。可是今年已经严重退化的本·华莱士已经是一只病猫，第一节被纪国耻一阵吊打，丝毫看不出两年前那个最佳防守球员的风范。

　　瓦莱乔有一定力量，低位顶住纪国仇的靠打，却没料到熊猫哥哥突然使出一个转身假动作，巴西影帝当即上当失去了重心，眼睁睁看着纪国仇又迅速转回来，反方向突破后上了一个反篮，空中一个滞空躲开骑士球员补防封盖拿到两分。

　　其实纪国仇的上篮不用这么麻烦也很难被封盖，他有身高臂展又长，再一跳起来普通球员根本够不到他，不过为了谨慎起见，纪国仇还是多做了一些动作以免被盖掉。


第202章 作茧自缚

　　詹姆斯进攻端一直被阿泰斯特用小动作贴身干扰，野兽防守小皇帝有自己的方法，一会离着两大步远精神上羞辱对手，一会又像狗皮膏药一般缠着詹姆斯不放……球员的个人防守和他们的联防一样，同一种方法不能用个没完，需要有变化才能让被防守的球员感觉到难受，现在大猩猩就觉得难受的要命！

　　阿泰斯特防守大猩猩身体上能顶住，这就让小皇帝能采取的办法有限，大多数时候他靠着“身体”或是“速度”其中一样就能解决对手。

　　勒布朗·詹姆斯以往对付阿泰斯特，都是拉开突破空间用自己的速度突破，阿泰斯特力量上虽然足够，但是横移和脚步都跟不上小皇帝，所以两人这个赛季以前对位大猩猩占据绝对优势，每次都能用速度打爆阿泰斯特。

　　这个赛季，快船队的双胞胎在内线能够及时协防詹姆斯的突破，他们那两双长臂让小皇帝的突破威胁大打折扣，一旦速度和力量都没效果，詹姆斯现在外线投篮和背身都没练出来，立刻就像回到上赛季总决赛一样有力使不出。

　　勒布朗·詹姆斯被逼的没办法，加上心态焦急之余，肩膀用一个犯规动作顶开阿泰斯特，运球向内线突了两步进入了纪国耻的防守区域。

　　狐狸弟弟立刻上来协防，张开双手罩在天上，盖不到没关系，只求干扰。

　　大猩猩这时候使出生平绝技，双手收球不知道是用了一个垫步……还是跳步……反正裁判也分不清楚，大家就看到大猩猩看着是双脚起跳，直接从小狐狸身边跳了过去，落地后轴心脚不动又来了一个变相，将纪国耻彻底闪过，最后跳起一记单手重扣拿到两分。

　　熊猫大侠这时候也回到篮下补防，不过他的封盖慢了一步，最后只能收手以免犯规被打成二加一。

　　“走步！”

　　纪国耻和队友第一时间向裁判做出走步手势，大猩猩这次垫布突破比他上次交代的还不清楚，光天化日这么玩，裁判这球还不吹？

　　裁判真就不吹，詹姆斯的动作靠肉眼很难分辨是不是走步，判罚的判罚标准就是看球员的动作连贯性；以及联盟是不是有指示；或者裁判的心情和个人喜好；既然先前纪国耻先前有一个同样的动作没有吹罚，那小皇帝这个于情于理都应该是一样的判罚，这才公平！

　　快船球迷大骂裁判收黑钱，浑然忘了之前纪国耻那一球交代的也不是那么干净，裁判算是一视同仁，没什么黑点。

　　比赛进行到第二节3分30秒，比分44:41，快船队领先3分。

　　纪国仇高位面框持球，防守他的是大Z。

　　熊猫大侠果断在高位运球突破，运一下球加速从脚步笨拙的立陶宛人身边抹过，面对詹姆斯的补防强行出手，仗着身高臂长打进一球，还造了大猩猩一次防守犯规。

　　斯台普斯球馆里立时响起一阵海啸般的“MVP”的欢呼，全明星赛之后他们这么喊已经实至名归，特别是纪国仇，包揽了新秀赛MVP和全明星赛MVP，湖人球迷再不甘心这下也挑不出毛病，人家现在真是MVP。

　　勒布朗·詹姆斯对这一球判罚很不满，上前对着裁判大声抗议，他认为自己没犯规。

　　现场大屏幕通过慢动作回放，大猩猩这个犯规确实可有可无，这是模棱两可的一次判罚，但考虑到这是快船主场，判了也就判了。

　　纪国仇加罚命中，拿到自己本场比赛第10分。

　　今天对付比自己高，但是远比自己笨拙的大Z，熊猫大侠加强了突破，这个方法起到了很好的效果。

　　詹姆斯进攻端也在寻找对付阿泰斯特的办法，大猩猩继续加大自己的突破动作，想要试探裁判的底线。这次他在突破急停时，护球的手有一个抬肘动作，这个动作并不是很明显，却把阿泰斯特给顶退了一步，詹姆斯在罚球线有了空位投篮的机会。

　　“唰！”

　　大猩猩在罚球线区域的命中率还是很不错，这一球空心入网。

　　这下换成阿泰斯特向裁判抱怨，这次裁判是看到了但装没看到，典型的明星哨，要真说起来，科比这样的动作比大猩猩用得更多，你要不是明星中了招只能认栽。

　　比卢普斯运到前场，将篮球传给右边侧翼45度三分线外的纪国耻。

　　本·华莱士今天面临和大Z一样的窘境，那就是脚步跟不上狐狸弟弟，而且更惨的是大本钟连身高也不够，对纪国耻的投篮干扰也不大，可谓是防不住突也防不住投。

　　骑士球迷在电视前看到本·华莱士被自己工资低十几倍的纪国耻在场上打爆，欲哭无泪，这钱花得还真是——冤大头啊！

　　纪国耻三分线外做了一个三威胁动作，骑士阵型开始向他这边倾斜，其他骑士球员随时准备替大本钟补漏，以往这都是本·华莱士防守端干的工作，可惜岁月催人老，一代新人换旧人……

　　快船球员见到骑士球员的动作，立刻向相反方向拉开，一股脑全都落位到弱侧。

　　骑士往左，快船就往右，总之就是要让对手各种难受。

　　纪国耻运球突破，本·华莱士脚步移动，在15英尺位置将狐狸弟弟堵住，后者立刻由突破改成背身，向后继续靠打。

　　詹姆斯见到纪国耻背身，心说：你真是自己找屎！

　　小皇帝觉得有机可乘，立刻上来包夹，阿泰斯特这时候趁机拉到弧顶。

　　纪国耻在心灵感应里等着詹姆斯快要围上来的一霎那，转身跳起没有投篮，而是把篮球甩给弧顶的阿泰斯特。

　　韦斯特补防，阿泰斯特再传……

　　比卢普斯另一边侧翼三分线外接球，无人防守，外线投出三分命中！

　　骑士替补席前的麦克·布朗见到球队赖以赢球的防守，今天被快船快速且致命的分球打得千疮百孔，忍不住揪了揪自己的头发，却忘了那上面早就掉光了，自然什么也没揪到，但这个动作却让查尔斯·巴克利在直播室险些笑岔气。

　　麦克·布朗摸不到头发，又看了一眼比分，50:43，比卢普斯的这记三分让骑士队处境极其不妙，按道理这时候他该叫一次暂停，黑面包自己也深深知道这一点，但是……但是……他没有解决的办法，这个暂停又如何叫得下去？

　　骑士队的问题是防不住快船队的两个大个子，以致牵一发而动全身，简单说，就是他们今天被快船从内线攻破阵型，最后连带外线也失守。

　　那两个双胞胎平常持球突破不多，今天却把高位突破当做常规武器，显然是抓住他们两个内线脚步劣势大做文章，他已经试过用回缩内线来应付双胞胎的突破，但是快船队远投能力远比他们优秀，因此这招根本行不通。

　　黑面包在场下绞尽脑汁，希望找到对付快船队的办法，但是直到上半场结束，依然束手无策。

　　他能想到的办法，无一例外，都没有条件执行，说到底还是今年骑士实力不够，他总不能凭空让本·华莱士这个最佳防守球员恢复巅峰吧？要是给他一个巅峰时期的大本钟，而不是一个快退役的大本钟，麦克·布朗有把握干掉快船队的双胞胎内线。

　　比分58:48，靠着詹姆斯半场结束前一个撞大运的超远三分，骑士队幸运的没有落后13分。

　　骑士全队在斯台普斯球馆两万名船球迷的欢呼声中，进入中场休息后快速跑进球员通道，上半场对他们而言一点都不美好。

　　客队更衣室，麦克·布朗想了半天，只想到了一个办法，那就是把勒布朗·詹姆斯提到四号位上。

　　“伙计们，落后十分不代表世界末日，相信我，我们还没有输掉比赛，冠军球队要有输球的勇气，更要有在任何时候都能反败为胜的自信。”

　　麦克·布朗没有先布置战术，而是先释放了嘴炮技能，希望把球员的士气先鼓动起来，不然再好的战术没有斗志也是死路一条。

　　勒布朗·詹姆斯拥有领袖气质这一点不容置疑，上半场他艰难的拿到16分5篮板5助攻，这时候等着助理教练说完，连连摆着巴掌说道：“伙计们，振作起来，还有下半场，我们还能反败为胜……”

　　黑面包很欣慰，有这样的球队领袖就是好，这种情况根本不需要他说太多。

　　骑士球员先被助理教练的嘴炮技能攻击，接着被首领一句“德玛西亚”鼓舞起了士气，中场休息阶段恢复了不少斗志。

　　“下半场，勒布朗提到四号位，沃利打三号位。”

　　这就是黑面包的改变，他将詹姆斯换到四号位，让他在内线硬凿，外线摆上丹尼尔·吉布森、韦斯特、斯泽比亚克三名射手等待小皇帝内线的分球。

　　下半场比赛开始前，查尔斯·巴克利说道：“骑士进场进行下半场比赛前，我们的现场记者采访了他们的助理教练麦克·布朗，他说虽然比分是快船领先，但他们完全可以做的更好，他很关注队员在防守时的漏人，希望下半场可以盯死对方的射手不让他们轻松投篮。”

　　肯尼·史密斯说道：“紧盯对方会让对方球员投篮难度增加，可我至今为止没有看出骑士表现出这种能力。”

　　事实证明，教练中场休息讲的话根本不能信，麦克·布朗压根没强调这方面的布置，下半场他派出了：丹尼尔·吉布森、德隆蒂·韦斯特、沃利·斯泽比亚克、勒布朗·詹姆斯、大Z的首发阵容。

　　老邓利维心中暗暗思索，不管骑士摆出什么阵型，他们一定是围绕着詹姆斯来进行，那么这个阵容里的詹姆斯会和上半场又有什么不同吗？这岂不是把自己送到内线送屎来了吗？？

　　下半场比赛一开始，纪国耻进攻端试着突破詹姆斯，不过这次他就没戏唱了，他的突破技术对付一下本·华莱士和大Z这样的内线球员还凑乎，遇上认真起来的大猩猩刚已突破就险些被断球，吓得小狐狸慌忙把篮球传了出去。

　　比卢普斯用了一个传球假动作，却是冷不丁一个转身突破了吉布森，杀到内线一个小抛头拿到两分。

　　比分60:48，关键先生在关键时刻总是不让人失望，骑士队下半场变阵，尽管不知道对方有什么打算，但这时候快船先拿上两分的重要性不言而喻。

　　骑士队进攻，比卢普斯老奸巨猾，十几年的比赛经验告诉他，骑士队变阵后，不管他们有什么打算，只要他们不让詹姆斯接球就是最好的选择，于是格外注意看守丹尼尔·吉布森的传球路线，让这位进攻型控卫找了半天也找不到传给内线詹姆斯的机会。

　　纪国耻收到哥哥命令，改为绕前防守詹姆斯，目的和比卢普斯相同，这让麦克·布朗在场下脑袋上立时冒出了冷汗，心中直叹这只狐狸大大滴狡猾！

　　快船球员自发的防守让麦克·布朗在场边知道不好，纪国耻210cm的身高加上超长臂展，用他还超过大猩猩的灵活一直横在詹姆斯身前，不让后者接到外线传球。

　　这时候就算基德来了，在比卢普斯和纪国耻的双重防守下也很难把球传到詹姆斯手上，况且另一只大熊猫也把大半精力放在跑进内线的大猩猩身上。

　　丹尼尔·吉布森传不出球，只能把篮球分给韦斯特，后者却同样无法把篮球传进内线，这两位组织能力有限，都不是纯正的组织后卫。

　　快船队下半场突然打起了联防，全队人随球动，形成一张包围网套住了拿球的骑士球员，但不是对骑士外线球员进行压迫防守，他们的目的是隔开内线的詹姆斯和骑士外线球员间的联系。

　　麦克·布朗险些一屁股坐到地上，他的布置在快船这样的防守面前根本起不到作用，勒布朗·詹姆斯在内线拿不到球，一切都无从谈起。


第203章 选择对手

　　快船队下半场突然改打联防，本来不是为了对付骑士队的变阵，况且他们又不会未卜先知，哪能想到骑士队要干什么？

　　这倒是像对方自己送上门来，快船见到人家自己往陷阱里跳，当然乐得收下这份大礼。

　　老邓利维原本只是想给对方来个攻其不备，突然提高防守强度争取打出一个攻击波直接带走骑士，却没想到误打误撞之下反而正中骑士队下怀。

　　上半场，他们的联防没有达到预想中的威力，那是因为大猩猩在外线投不准的情况下还能靠突破分球组织球队，这只大猩猩靠他的突破分球打破了快船队的联防，落后除了是骑士队其他球员没有把詹姆斯的传球更多的转化为得分，更是因为他们没有防住快船队的进攻，实际上詹姆斯的打法一直对快船有效，他要是有一个合格的帮手，快船队就难办了。

　　麦克·布朗绝对不是好帮手，下半场黑面包自作聪明，让詹姆斯进了内线打四号位，骑士外线再没有人能传出球，正好落入了快船队的联防之中无法自拔。

　　德隆蒂·韦斯特突破能力很强，但是分球能力差了大猩猩何止一筹，太上皇一头扎进快船队的包围圈，不但没有救出皇子陛下，反而爷俩直接死在一块，被快船来了个一锅端。

　　上面的形容略显夸大，实际画面是韦斯特运球突破，结果被快船球员夹击，篮球被波西伸手掏掉，快船队立刻发动快攻反击……

　　比卢普斯最终用一个十英尺打板命中一球，下半场连得4分将分差拉大到14分。

　　麦克·布朗这个时候陷入了两难之中，如果现在叫暂停取消中场休息布置的战术，对自家球员士气的打击以及对他自身威信的损害都无法估量，所以这个暂停黑面包叫不出来。

　　丹尼尔·吉布森运球，只要他不进入三分线，快船队的防守压力并不大，这个时候找不到传球目标的骑士后卫，选择直接在外线投了一记三分……

　　“哐当！”

　　骑士控卫犯了和新秀赛上一样的错误，投三分要看节奏，这种强投认你射术再好也很难投中，参考魔术麦迪，想要刷得分王可以这么打，但是球队战绩那就只能倒数了。

　　勒布朗·詹姆斯心中愤怒，不过这次争抢篮板的有利位置被他抢到，纪国耻采用绕前防守，弊端就是到了抢篮板的时候他就蛋疼了，詹姆斯向着篮球全力跳起想要来一个补扣！

　　“休想！”

　　纪国仇从詹姆斯的正面起跳，两人机会均等，詹姆斯弹跳能力上略胜一筹，但是身高臂展差了纪国仇太多，那一点弹跳优势完全没有用处，熊猫大侠领先半个手掌优势把篮球收到掌中，拿下了这次篮板。

　　詹姆斯急了，这次进攻打不成，快船再进一个，两队分差就会拉大到15分以上，这个篮板球太过关键，大猩猩在空中用自己强壮的身体撞了一下纪国仇，把熊猫大侠一下撞到场外表演了一次扑街。

　　“嘟！”

　　裁判果断吹罚詹姆斯争抢篮板球犯规，这个篮板已经被纪国仇控制，大猩猩这个动作完全能判一个技术犯规，要不是快船大比分领先，裁判已经向詹姆斯出示一个T了。

　　纪国仇身体平衡能力出众，特别是腰腹力量极佳，所以这个扑街动作更多是为了卸力，熊猫大侠在地上打了个滚，屁事没有！

　　快船球迷纷纷破口大骂该死的大猩猩，不少球迷举起了侮辱性的猩猩海报来羞辱勒布朗·詹姆斯。

　　詹姆斯对这些照片视而不见，这种事他在客场见得多了，上前拉起纪国仇轻声说了一句“抱歉”，大猩猩人品还是不错的，之前那下纯属脑袋发热。

　　纪国仇当然不会在意，上辈子他是吾皇脑残粉，典型的詹蜜科黑！

　　纪国耻却撇了撇嘴，心中暗骂：“死猩猩就会作秀，抱大腿你也拿不到冠军，哪有蜗壳五枚戒指在手来得威武。”

　　骑士队一步错步步错，第三节不到一半，快船队已经将比分变成72:55，分差接近20分。

　　麦克·布朗此刻才取消自己的布置，继续按上半场的战术比赛，然而骑士的士气早就已经下滑到谷底，这时候除了大猩猩还有求胜欲望，其他球员不约而同都已经在考虑同一个问题，那就是赛后克利夫兰球迷和詹姆斯球迷会怎么骂自己废物？

　　他们猜的没错，何止美国球迷，国内60亿猩猩粉此刻已经在破口大骂：“吾皇威武，但是队友CBA！”这幅口气和湖人输球时对面的60亿科密简直一模一样。

　　在国内，这时候通常都会突然跳出几个挑拨狗，摇旗大喊：蜗壳威武，猩猩六步郎之类嘲讽……然后两个60亿很自然的骂成一片，各家粉丝纷纷抱着可乐爆米花前来围观。

　　“斯台普斯球馆”里的快船球迷已经开始提前庆祝，不知道是不是因此刺激到了大猩猩，詹姆斯第三节结束前再次耗费大量人品，连中两记超远距离三分将分差缩小到15分，这场比赛大猩猩已经扔中三次这样的进球，王八蛋抽起风还真是不能掉以轻心。

　　第四节一开始，两边都换上替补阵容，纪国耻坐在替补席喝着佳得乐，在心里悠哉悠哉地说道：“真是的……以后让他们不要得意的太早，我记得热火三巨头就是得意的太早……庆祝的太早……结果伤了人品被诺天王0:2翻盘。话说，诺天王的人品是不是从被黑八的时候就开始积蓄，正好到了面对三巨头的时候刚好冷却完CD？”

　　纪国仇面对弟弟的蛋疼提问，心中一阵无语，说道：“叫你不要玩DOTA，那种破游戏有什么好玩的？”

　　纪国耻当时就不愿意了，反驳道：“亏了你还搞游戏工作室，忘了我们穿越的时候刚出了一款英雄联盟的游戏超级火爆吗？”

　　“那个游戏抄袭人家DOTA，我看运行不了多久，八成要被人告侵权。”

　　“不可能，那可是大企鹅收购的工作室。对了，你那个破工作室要不要把这游戏先抄过来，反正谁来都是抄，你就先下手嘛。”

　　“嗯，这个倒是可以有，不过以后再说，现在《愤怒的小鸟》还没做完。”

　　两兄弟坐在场下，思绪却已经游荡在场外，球场上快船队的替补再次扮演补到的角色，詹姆斯的努力在第四节三分钟后就化为乌有，骑士比湖人还坑爹的替补又为主力将分差扩大到18分。

　　小皇帝上半场几乎没有休息，麦克·布朗本来打算让詹姆斯第四节休息三分钟再上场一搏，这下干脆不用再上场了，两队分差接近20分，以他们今天的状态根本不可能扳回来。

　　比赛就这么进入了垃圾时间，小皇帝坐在场下用毛巾蒙脸，今年他打得特别累，经常遇到像今天一样的情况，无论怎么努力最后还是以输球收场，他们今年在东部只拿到40胜的战绩，这样的表现根本没资格冲击总冠军。

　　Espn球队战力榜上，快船队现在排名第十，骑士只排在第13，这个数字十分不吉利，外界没人看好他们夺冠，就连分区决赛除了骑士球迷，也没人看好这个赛季的骑士能闯进去。

　　最终比分110:90，快船在这场关键战役里主场大胜骑士20分，稳固了自己西部第8的位置。

　　纪国仇拿到14分11篮板4助攻3盖帽、纪国耻17分6篮板2助攻2盖帽、比卢普斯13分5助攻。

　　比赛结束之后，纪国仇和自己的偶像大猩猩交换了球衣，纪国耻却和太上皇交换了球衣。

　　快船队在赛后发布会上收到了一个好消息，比他们晚进行一小时的太阳和小牛的比赛已经分出了胜负，大鲨鱼奥尼尔今天胖揍自称西部第二中锋的丹·皮尔斯，砍下25分12篮板的统治级表现，主场干掉了达拉斯小牛。

　　现在西部排名：1马刺、2湖人、3爵士、4黄蜂、5火箭、6太阳、7小牛（50胜27负）、8快船（49胜28负）、9掘金（47胜30负）。

　　快船和小牛只差一个胜场，剩下的5场比赛，他们最后一场比赛正好要和达拉斯小牛直接对话，到时就能决定西部第七的归属，快船现在的口号是：要内战不要GDP。

　　4月9日，快船主场加时赛绝杀掘金，纪国耻的绝命三分，一脚送双枪去钓鱼！

　　这场比赛过后，快船已经领先掘金3个客场，这个赛季还剩下四场比赛，除非快船四连败，不然被反超的几率只存在于理论上。

　　丹佛媒体一时间哀鸿遍野，他们拥有联盟攻击力最强的双枪组合，居然连季后赛都进不去，这怎么可能？

　　掘金出局，一时间各路媒体和球迷对阿伦·艾佛森的批评甚嚣尘上，丹佛当地媒体抨击艾佛森“毒瘤”之声不绝于耳，似乎预示答案在丹佛的日子已经进入了倒计时。

　　自己球队赢球快船球迷固然高兴，但是同一天小牛也在主场血洗西雅图超音速，两队的战绩还是相差了一场。

　　4月11日，快船在主场对战死敌湖人，这是两队本赛季最后一场交锋，也是联盟最后一个同城德比。

　　科比赛前已经放出话，这场比赛要好好教训一下对面那只死狐狸，小飞侠还惦记纪国耻说他是雪佛兰的事。

　　达拉斯小牛和犹他爵士的比赛也在这一天，小牛同样是客场，想在盐湖城全身而退可不是一件简单的事。

　　中立球迷对这两支球队暗自较劲很有兴趣，湖人球迷这时候是最爽的一方，他们早已经等不及，向着快船球迷叫嚣，要在主场破坏快船队的追赶计划，小破船能拿到第八位已经要偷笑了，还想爬上第七和他们在季后赛碰面，简直妄想！

　　比赛前的气氛十分不友好，湖人球迷比赛当天又混进去接近一万人，险些把快船队的主场变成了客场。

　　可想而知，在这样的气氛下，快船球员一点都感觉不到自己是在打主场比赛。

　　老邓利维见到这个情况，突然想到：要是这样的话，他们和湖人打季后赛明显要吃大亏，三个客场相当于全没了，没有主场优势还不如和马刺队拼一把！而且仔细想想，他们的内线占优，替补也比马刺强得多，双胞胎兄弟两个打一个，就算打不过邓肯应该也不会吃亏。他们的综合实力强于马刺，未必不能把卫冕冠军拉下马，创造黑八奇迹！


第204章 07-08赛季常规赛结束（上）

　　身兼球队经理和主教练的老邓利维这么一想，立刻和几名心腹一商量，快船队教练组衡量利弊后觉得打马刺反而比湖人要有胜算，那他娘的干脆打马刺算了。

　　快船如果能成功把卫冕冠军黑八，进入第二轮球队士气必定高涨，到时候对阵爵士和火箭的胜者他们还是有一拼之力！

　　要是能再进一步，一鼓作气打到决赛，到时候再对阵同城死敌要比第一轮就和湖人硬拼强得多！

　　然而老邓利维不知道一句话，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，他们已经不打算超越小牛，心态放松之下全队火力全开，愣是把憋着浑身力气想要把他们留在第八位的湖人给干掉了，整个过程顺利得超乎所有人想象。

　　最终比分是108:98，快船队节节领先，从一开始就没有落后过。反倒湖人从第一节开始就手感不佳，全队过于想要取胜，反而让他们的准星失常，最后一次洛杉矶德比以一种颜面扫地的方式输给了同城死敌。

　　纪国仇拿到20分18篮板10助攻5盖帽，纪国耻30分10篮板4助攻、比卢普斯12分7助攻、阿泰斯特16分。

　　老邓利维比赛结束后正在感叹，不该赢的比赛他们偏偏赢了，直到一小时后小牛和爵士的比赛结果传来，才让老邓利维放下了心。

　　德克·诺维斯基客场爆种干掉了反骨仔卡洛斯·布泽尔，所以他们现在还是差了一个胜场，继续排在西部第八。

　　快船队赢下这场洛杉矶德比，正式提前进入了季后赛，掘金就算接下来的比赛全胜，他们全负，两队最后战绩相同，但快船队和掘金常规赛的战绩是2:1，根据胜负关系他们依然排在第八位。

　　值得一提的是熊猫大侠常规赛第6次拿到三双，算上全明星赛上的两次，这只大熊猫已经拿到整整8次三双。

　　据说比赛之后，肯尼·史密斯坚决狡辩熊猫哥哥在全明星赛上拿到的那两次三双不算！这种赖皮的言论遭到不少球迷起哄，喜欢看热闹的球迷认为肯尼·史密斯作为公众人物应当言而有信，当初人家查尔斯·巴克利不是也亲驴屁股了吗？那你亲一下可爱的大熊猫的屁股又怎么了？

　　肯尼·史密斯被逼得没办法，结果灵机一动，计上心来，表示他不去动物园亲大熊猫，他要去亲纪国仇的屁股，他不是正是叫“大熊猫”吗？

　　纪国仇闻言吓尿了，他当然不肯让一个死黑鬼亲自己的屁股，否则以后每晚做噩梦！

　　肯尼·史密斯早就知道纪国耻不会让他亲，所以他这时候就有话说了，可不是他不守信用，而是熊猫哥哥不肯让他亲，总不能霸王硬上弓吧？那可是性侵！

　　查尔斯·巴克利气的牙疼，大屁股怎么都没想到自己的老伙计人品居然这么恶劣，当初他可是输得起，真亲了驴屁股，这王八蛋居然耍赖，以后还能不能一起愉快的玩耍了？

　　就在全世界球迷都大骂肯尼·史密斯良心大大滴坏，脸皮更是大大滴厚的时候，小狐狸一句话让肯尼·史密斯恨不得把他掐死！

　　纪国耻训练结束，回家前特意对记者说道：“我哥哥叫我带个话，肯尼·史密斯亲不到他的屁股不要紧，他完全可以去动物园亲真的大熊猫嘛。”

　　肯尼·史密斯耍的小心眼被纪国耻反弹，当时就噎得他说不出话。

　　这下有了当事人的发话，肯尼·史密斯再没了借口，他要么去亲真的大熊猫，要么就真的赖账，只有这两种选择。不过这件事经过媒体这几天的炒作，早已经变得街知巷闻，肯尼·史密斯一旦赖账，他的形象可就全毁了，搞不好还会影响到他的工作。

　　不过据小道消息，美国的九只大熊猫听说这事都已经开始绝食抗议，动物园方面坚决不肯让一个死黑鬼去搞他们可爱熊猫的屁股，连中国大使馆都被惊动！

　　所以说，肯尼·史密斯这个赌打得好，这才是聪明人，就算他输了想去履行赌注都做不到，不像那个大屁股弄个驴屁股出来，想找头驴还不简单？这就是智商上的压制！

　　4月13日，快船客场战胜金州勇士，现在快船全队都已经放下包袱，心态放松之下状态更好，轻松取胜。

　　4月16日，快船客场险胜黄蜂，大卫·韦斯特这场比赛没有出战，他们战胜了人员不整的黄蜂队。

　　4月17日，快船客场对战排名第七的小牛队。

　　这场比赛老邓利维雪藏了所有首发，他们已经选好了对手，最后一场比赛没有必要再跟小牛队死磕！这是最后一场常规赛，还是客场背靠背，老邓利维当然选择让主力们好好休息几天，想要在马刺身上黑八，难度可不是一般的大。

　　小牛队同样没有派上基德和诺维斯基，可他们没有快船做得这么绝，连一个主力都没换上，所以小牛最终还是战胜了快船，这个结果对两边来说皆大欢喜。

　　快船队顺利拿到一场失利，当天晚上2007-2008赛季所有比赛全部结束，东西部排名已经出来。

　　西部前八位分别是：1马刺、2湖人、3黄蜂、4爵士、5火箭、6太阳、7小牛、8快船（52胜30负）。

　　快船队最终战绩为52胜30负，这个赛季开始前，谁都想不到这样的战绩居然只能排在西部第八位，他们在季后赛的对手是58胜24负排在西部第一的圣安东尼奥马刺。

　　马刺其实并不想对上快船，全明星赛之后快船要不是因为那一段磨合期，排名一定不止第八位；再说了，比卢普斯如果赛季一开始就在快船，他们同样不止第八位；最后，还有波波维奇最担心的一点，那就是双胞胎经过一个赛季的磨练，这个时候比常规赛初期强得多。

　　老邓利维觉得GDP组合不好打，波波维奇同样觉得快船难对付，他们宁可打小牛也不想第一轮就碰上兵强马壮的快船队，一想到双胞胎和比卢普斯，还有一个同样不可小觑的阿泰斯特，就连成为第六人的莫布里在大部分球队也可以打首发……

　　除了这些，波波维奇知道对上快船最难搞的问题还是对方的替补实力远超自己，这是最令他头疼的地方，快船队的实力在他眼里比湖人只高不低，这个对手太令人头痛了。

　　禅师却是一阵庆幸，比卢普斯到了快船数据上不显山不漏水，但是遇到关键比赛和关键事件，这个存在感不强的总决赛MVP在这些教练眼里就像傀子手，错过了快船队对湖人来说是一个不能再好的好消息，让马刺头痛去吧，谁叫这个老东西整天嘴欠攻击湖人，最好被人黑八。

　　4月18日，常规赛结束，球迷这个时候最关心的不是哪支球队进入季后赛，也不是季后赛的对阵情况，而是这个赛季自家球星们的收获如何？

　　常规赛MVP这个东西，两兄弟连想也不敢想，他们的数据和球队战绩距离这个奖项还有一段距离，不过最佳新秀倒是没什么问题，这个奖项全联盟都知道，早就是双胞胎兄弟的囊中之物，杜兰特同样不敢去妄想逆天！

　　18日凌晨，所有奖项已经出炉，谁满载而归，谁空手而回，此刻都有了答案。

　　2007-08赛季常规赛最有价值球员（MVP）的评选结果，最后来自湖人队的科比·布莱恩特如愿当选。在评选中，科比得到了82张第一选票，总分为1105分。黄蜂队的克里斯·保罗排在第二位、勒布朗·詹姆斯第三、凯文·加内特第四、德克·诺维斯基第五、而火箭球星麦迪仅排在第八位。

　　值得一提的是，纪国仇居然在评选里排到第12位，纪国耻则排在第20位。

　　本赛季常规赛，科比场均贡献28.3分，在联盟得分榜上排第二，他的投篮命中率达到46.2%、罚球命中率为85%、三分球命中率为36.5%，另外他还有场均6.2个篮板、5.5次助攻和1.8次抢断入账。

　　洛杉矶湖人在科比的带领下，取得了太平洋赛区最好的55胜27负的常规赛战绩，胜率达到67.1%，而且比去年多赢了13场（42胜40负，胜率51.2%）。更难能可贵的是，湖人还获得了球队历史上的第19个太平洋赛区冠军。

　　科比·布莱恩特虽然在联盟已经征战了11年，但此前身高6尺6寸的小飞侠还从未染指过常规赛MVP，这次当选也是他职业生涯第一次当选。

　　全世界有不少科黑，他们一直攻击科比没有获得一个常规赛MVP，足以证明他只是一个刷子，抱着奥尼尔大腿才拿到三枚冠军戒指……

　　反正只要想黑一个球员，任何球员包括迈克尔·乔丹都可以找到无数黑点。

　　但现实是，科比现在依然是NBA历史上最年轻的20000分先生，而且是第16位职业生涯总得分达到21000分、总助攻数达到4000次的球员。本赛季科比还三次当选西部周最佳球员，两次当选西部月最佳球员。

　　纪国耻在一旁羡慕妒忌恨，他坚持认为这是自己抢了科比的全明星MVP，联盟特意补偿的小飞侠。他自动忽略了，这个奖项是由美国和加拿大的127名体育媒体记者和广播员投票评选出来的奖项，虽然不保证百分之一百的公平，但能够拿到这个奖项的球员绝对担当得起MVP这个称号。

　　NBA最佳新秀奖同样是由127名体育记者和电视评论员投票产生，在本次评选中快船队的纪国仇获得了520分的高分位居第一名，纪国耻520分和哥哥得分相同，超音速的杜兰特得到216分排名第三。

　　整个NBA历史上，最佳新秀奖项曾出现过两次并列的现象，分别是1994-1995赛季，贾森·基德和格兰特·希尔；以及1998-1999赛季，文斯·卡特和史蒂夫·弗朗西斯。

　　双胞胎兄弟成为第三个并列获得最佳新秀的两名球员，其实这么巧的事，要说联盟没在里面做手脚，全世界的球迷包括他们两个打死也不信。

　　纪国仇07-08赛季出战80场比赛，场均出场36.1分钟，拿到15.5分12.6篮板5.1助攻3.2盖帽1.4抢断2.8失误，投篮命中率56.3%，罚球命中率90.5%。

　　纪国耻07-08赛季出战78场比赛，场均出场36.1分钟，拿到20.2分9.1篮板2.6助攻2.5盖帽1.6抢断2.8失误，投篮命中率48.9%，三分命中率41.8%，罚球命中率90.8%。


第205章 07-08赛季常规赛结束（下）

　　两兄弟如此出色的发挥，毫无争议的拿到NBA2008赛季最佳新秀奖杯，并且双双入选2007-2008赛季NBA新秀第一阵容。

　　最佳新秀里排名第三的是超音速的凯文·杜兰特，这个赛季小书包场均能够砍下20.5分4.6篮板2.6次助攻，但是在投篮命中率上超音速的新核心差了太多，从而失去了竞争最佳新秀的资格，大家都听说过并列，但没听过3P，所以书包自己找地方伤心去吧……

　　联盟再次让双胞胎并列拿到最佳新秀奖项，这不算什么新闻，所有人都猜到了这个结果，2007-2008整个赛季的月最佳新秀都让两人承包了，最后他们很自然的成为了尊贵的年费会员。

　　2007-2008赛季，NBA新秀第一阵容：麦克·康利、艾尔·索顿、凯文·杜兰特、纪国耻、纪国仇。

　　2007-2008赛季最佳主教练的评选，黄蜂主教练拜伦·斯科特击败最大竞争对手——凯尔特人主帅道格·里弗斯荣膺本赛季最佳教练，在今天的早些时候，联盟召开了发布会并为他颁发了奖项。

　　老邓利维对此十分不满，他认为自己也有机会，结果快船主帅只排在第13位，这个数字简直糟糕透顶！湖人球迷还趁机嘲笑了一下老邓利维，一个只能排联盟中游的教练，居然还总想着执教湖人，他也就在快船蹦跶两下……

　　2007-2008赛季最佳第六人奖项，来自美国和加拿大的127位体育记者和评论员对最佳第六人评选进行了投票，马刺后卫吉诺比利以615分的绝对优势当选，太阳后卫巴·博萨和小牛后卫杰森·特里分列二三位，快船队的老猫莫布里只排在第七。

　　吉诺比利本赛季出战74次，其中51次替补出场，均场贡献职业生涯最高的19.5分，成为本赛季马刺的头号得分手，此外还有4.8个篮板，4.5次助攻和1.47次抢断。

　　2007-2008赛季进步最快球员，奥兰多魔术队球员希度·特克格鲁当选本赛季最快进步球员。

　　在127位体育记者和评论员评选中，特科格鲁总共得到380分，并有61名评委将其排在第一位。孟菲斯灰熊队的当家球星鲁迪·盖伊得到167分，并得到23张第一位选票、波特兰开拓者队的拉玛库斯·阿尔德里奇得到128分以及9名评委的青睐。

　　特科格鲁上赛季的场均数据仅为13.3分4.0个篮板3.2次助攻。而本赛季，土耳其人在其进入NBA的第八个年头数据全面暴涨，他在82场常规赛中场场首发，并且场均得到19.5分，比职业生涯平均得分提高了近8分，另外还有5.7个篮板5.0次助攻。此外，特科格鲁45.6%的投篮命中率也是职业生涯新高，并且还有高达40%的三分球命中率和82.9%罚球命中率。

　　NBA官方同样评选出了2007-08赛季的最佳防守球员，结果来自凯尔特人的凯文·加内特当选，快船队的纪国仇出人意料，但又理所应当的排在第二，上赛季最佳防守球员马库斯·坎比排第三，火箭队肖恩·巴蒂尔位列第四。

　　本赛季加内特场均贡献18.8分、9.2个篮板、1.2个盖帽和1.4次抢断，在去年12月13日和公牛的比赛中，他送出了7个盖帽，这也是凯尔特人队的赛季最高盖帽记录。

　　这时候，国内球迷认为这个奖项不够公平，从防守数据上看，纪国仇场均12.6篮板3.2盖帽1.4抢断，无论是篮板、盖帽、抢断都比狼王只高不低，没道理在最终评选里输给加内特。

　　加内特总共得到了393分，其中包括80张第一位选票、纪国仇得到260张选票，33张第一位选票，两人间得票差距还是很明显，这说明许多人对他还不够了解、掘金队的坎比总共得了120分，而巴蒂尔得到了110分。

　　一直以来，洛杉矶媒体都说双胞胎的防守好，尤其熊猫哥哥防守端十分出众。

　　媒体上宣传多了，球迷们也就知道了双胞胎防守好，但是究竟好到什么程度就众说纷纭，还有不少球迷恶意的认为双胞胎的数据都是刷来的，直到见到最佳球员的得分，大家才对两人的防守能力有了一个大概印象。

　　纪国仇第一个赛季就杀到第二，下个赛季岂不是要冲到第一去了？

　　NBA2008赛季第一防守阵容，本赛季常规赛最有价值球员科比·布莱恩特和最佳防守球员凯文·加内特同时获得50分进入第一阵容，其他三人分别是掘金的坎比，火箭的肖恩·巴蒂尔和蒂姆·邓肯。

　　这里就看可以出来，联盟这些最佳阵容奖项里，球员的名气也是能否得奖的重要评分标准，在最佳防守球员上排名第二的纪国仇，最后却没有进入第一阵容，这实在是太不合理了……

　　在第二阵容中，马刺的鲍文得24分排在第一位，魔术队的德怀特·霍华德位列第二，快船队的双胞胎排在第三和第四位，克里斯·保罗排在第五。

　　NBA2008赛季最佳防守第二阵容的有：克里斯·保罗（黄蜂）、布鲁斯·鲍文（马刺）、纪国耻（快船）、纪国仇（快船）、德怀特·霍华德（魔术）。

　　2007-2008赛季最佳阵容，刚刚获得常规赛最有价值球员的科比·布莱恩特以最高的635分领衔入选第一阵容，另外入选第一阵容的球员分别是凯文·加内特、德怀特·霍华德、勒布朗·詹姆斯和克里斯·保罗。

　　2007-2008赛季第二阵容，斯蒂夫·纳什、德隆·威廉姆斯、阿玛尔·斯塔德迈尔、德克·诺维斯基、蒂姆·邓肯。

　　2007-2008赛季第三阵容，托尼·帕克、布兰顿·罗伊、保罗·皮尔斯、保罗·加索尔、姚明。

　　双胞胎最终没有能够进入第三阵容，让广大国内球迷略显遗憾，如果能在第三阵容里看到三个中国人的身影，那真是值得欢欣鼓舞的一件事。可惜今年皮尔斯和加索尔球队战绩都比两人优秀，加上这两人成名已久，这项荣誉最终没有落到两兄弟头上。不过双胞胎兄弟的选票和这两人相差不多，下个赛季只要他们能取得持续进步，下赛季的第三阵容一定跑不出两人的手掌心，甚至再进一步，进入到第二阵容也不是没有可能。

　　“总的来说，这个赛季在国内球迷看来，依然是中国球员收获的季节！”

　　国内球迷忍不住暗暗想到，中国球员还是第一次如此频繁的出现在联盟各大榜单里，就像纪国耻曾经说的：他们两个证明了中国人可以成为最好的那一个。

　　2007-2008赛季常规赛到此彻底落下帷幕，一个漫长的赛季结束之后，球员们在场上努力拼搏了82场比赛，除了为进入季后赛争夺那枚总冠军戒指，也是为了赛季结束后这些代表了荣誉的榜单和奖项，只有拿到这些奖项、获得了荣誉，才能证明自己一年的努力没有白费，才能证明自己得到了所有人的认可。

　　这个世界上，只要有赞誉就有诋毁，支持双胞胎兄弟的球迷越来越多，相应的讨厌他们的人也一样跟着越积越多，全世界讨厌他们的球迷这个时候自然在想方设法诋毁他们，费尽心力找来各种可以用来“黑”他们的理由。

　　这其中用得最多的就是：双胞胎兄弟常规赛表现出色又如何？他们拿奖再多又如何？常规赛仅仅是开胃菜，接下来的季后赛才是整个赛季最重要的时刻，快船要是第一轮就被淘汰，双胞胎现在拿到的奖项越多，到时就会更加丢人现眼，证明他们的数据都是刷来的，就像张伯伦永远战胜不了拉塞尔……

　　2007-2008季后赛开始时间是4月19日，快船队的比赛则在4月20号，他们有三天时间进行恢复调整。

　　马刺和快船几天前就已经开始着手布置针对对手的战术，老邓利维早就偷偷选择马刺当季后赛对手，所以这方面的进展还要早一些。马刺队不确定自己的对手是快船还是小牛，在事先准备上没有快船队充足，这或许是他们的一个机会。

　　快船回到洛杉矶，立刻开始封闭训练，主要是恢复性训练和战术训练，训练的强度不高。

　　老邓利维这段时间为对手准备了不少东西，准备第一场就让马刺来个马失前蹄，或者叫老马失蹄！

　　威震联盟的GDP组合上个赛季夺冠后已经过了巅峰，老邓利维认为他们只要抓住马刺的几个弱点，还是有很大的机会取胜。特别是第一场，如果出其不意先拔头筹，优势就会一下转移到他们这边。

　　第一场比赛最关键！这是快船队的教练组一致认可的一点。

　　球员方面，两兄弟回到洛杉矶，除了当晚找到各自的妹子翻云覆雨一番，接下来几天就没去找克里斯汀和泰勒·斯威夫特，纪国耻管这叫养精蓄锐。

　　克里斯汀已经拍完暮光之城，这部电影上映以后她才会忙起来，现在暮光女又没工作了，季后赛有时间全程前往主场支持自己的男友。

　　泰勒·斯威夫特却越来越忙，小歌星现在快要把自己那个“小”字去掉了，现在她的知名度越来越高，商业演出不断。

　　狐狸弟弟的季后赛，泰勒·斯威夫特有选择的接工作，大部分与纪国耻比赛冲突的演出一概推掉，实在推不掉就延迟。小歌星还是很在乎这只小狐狸，就是有事没事总喜欢偷看纪国耻短信这点不好，泰勒·斯威夫特总是疑神疑鬼，警惕和嫉妒心都很强。

　　纪国耻有时候在想，自己要是像那只大熊猫一样作死玩划水，肯定早就被泰勒·斯威夫特那只超灵敏的鼻子发现了。纪国仇那个家伙手机短信里两个妹子的亲昵短信隔好几天才清理一遍，暮光女这么久了居然都发现不了，克里斯汀看上去挺精明的，智商怎么在这方面突然就下降了呢？

　　快船和马刺都在偷偷摸摸研究对方，这两天记者都找不到两边球员了，这帮家伙居然都搞起了封闭训练，一副见不得人的样子。

　　没有新闻可以报道的洛杉矶记者们，只能回忆一下这个赛季发生的几件大新闻，在常规赛结束后做一个总结。

　　2007-2008赛季可谓多姿多彩，但是留给球迷印象最深并且津津乐道的细细想来，无非就那么几件事……

　　NBA球队和足球颇有相似之处，每年球迷们的焦点基本都集中在几家豪门身上。

　　所谓豪门，他们总是不甘落魄，总想续燃香火，手握16面冠军锦旗的凯尔特人便是如此。

　　2006年底，一手缔造绿衫王朝的“红衣主教”奥尔巴赫与世长辞刚刚，绿衫军迎来史上最黑暗的一年，某些激进波士顿球迷讥为“史上最差队长”的保罗·皮尔斯孤掌难鸣，凯尔特人只收获可怜兮兮的24场胜利。

　　然而豪门哪甘寂寞，所以仅仅一年之后，三巨头啸聚波士顿，绿衫军前脚刚创下史上最差战绩，第二年又重回联盟榜首，笑傲联盟，也从此引领了组三巨头的潮流，这之后你要没个三巨头，都不好意思喊出夺冠的口号。

　　这些豪门冥冥中似乎总有牛运庇佑，绿军如是，湖人亦然。

　　2006-2007赛季结束后，湖人的日子不比宿敌凯尔特人好过，科比·布莱恩特公开大骂总经理库普切克和老板巴斯是蠢货，指名道姓要拿稚嫩的安德鲁·拜纳姆去换大腕，眼见决策层无动于衷又扬言要出走，搞得出现复兴火苗的公牛后院起火，浪费了大好一季。

　　尽管不知道这么球星都想去公牛，但是科比最终没有走成，公牛再次被耍。

　　全明星赛前，湖人高层巧施妙手，换来了保罗·加索尔。这是一起被业界坊间大骂为“打劫”的交易，马刺主帅格雷格·波波维奇反应最为强烈，气急败坏地呼吁联盟成立专门委员会，阻止此类“不正当交易”的发生，也从此和湖人结了仇。

　　最后一件令人印象深刻的大事件，莫过于华裔双胞胎异军突起，这两个首轮末端的双胞胎内线，从赛季一开始就散发出璀璨耀眼的光芒，又是雷格·波波维奇反应最为强烈，11月份交战后，马刺主帅声称快船队捡到了两个全明星内线。事实上，他这话说的一点也没错，两兄弟最后真的进入了全明星正赛，还是首发！

　　三分王、扣篮王、新秀赛MVP、AMVP，这两个只有19岁的双胞胎做到了太多球员一辈子也做不到的事，即使没有震惊全球的洛杉矶“史上最大斗殴”，这两个家伙也是这一年联盟中最炙手可热的焦点。

　　以上就是2007-2008赛季最令球迷印象深刻的三件大事，眼看季后赛即将开始，绿军和湖人这一东一西两大豪门能否顺利会师决赛？双胞胎兄弟又能否黑八马刺？

　　第二个问题不好回答，但就在一天前，魔术师约翰逊和大鸟伯德见了一面，前者说“湖人6场内赢得总冠军”，后者反唇相讥，“你们输定了。”

　　季后赛还没有开始，这两位好像已经在打总决赛……


第206章 骚气四溢的小狐狸

　　4月19日，西部和东部各进行两场季后赛首轮比赛，分别是第四的爵士VS第五的火箭、第二的湖人VS第七的小牛。

　　西部季后赛对阵如下：

　　马刺VS快船。

　　湖人VS小牛。

　　黄蜂VS太阳。

　　爵士VS火箭。

　　快船全队在比赛当天聚在一起观看了西部四支球队的比赛，希望能通过观看过其他对手的比赛来取长补短。

　　湖人和小牛的比赛先进行，湖人队外有科比，内有加索尔，再加上季后赛复出的小鲨鱼拜纳姆，紫金军团阵容齐整，单论硬件实力已经不逊色快船，更要比小牛队强不少。

　　小牛队这个赛季遇到很多问题，最大的问题是他们花了大代价交易来的贾森·基德，交易后一直没有真正融入小牛队的体系，达拉斯人的化学反应一般，外界更加看好湖人，预测紫金军团4:2战胜牛仔军团。

　　不过湖人众将不敢小看对手，球场上可不是谁的实力强就一定获胜，况且达拉斯人也取得了53场胜利，西部各队之间的差距实在太小，他们的邻居都有不少黑八的几率，湖人被小牛黑七也再正常不过。

　　斯台普斯球馆比赛当晚，场上和场边明星云集，不过实力上两则终究有一定差距，湖人以西部第二的身份进入季后赛，小牛则是好不容易才挤进。虽然小牛有诺维斯基和基德两大名人堂巨星，但这个赛季糟糕的防守和化学反应让他们难以形成强大的凝聚力，因而也被认为难在季后赛走远。

　　比赛结果没有超出大家预料，小牛在科比和加索尔的攻击下崩溃，小牛防守端被湖人内外两位核心双双打爆，赛前的布置一个也没完成，小将军约翰逊在场边咆哮了一整场。

　　德克·诺维茨基砍下32分10篮板，约什·霍华德18分8篮板，贾森·基德11分9篮板9助攻，杰森·特里15分。

　　保罗·加索尔拿下全场最高的36分16篮板8助攻抢了小飞侠的风头，科比·布莱恩特在第四节狂砍18分，全场贡献32分，拉马尔·奥多姆17分14篮板和6次助攻，卢克·沃顿得了16分、小鲨鱼拜纳姆季后赛才复出，只出场20分钟，状态差强人意，只拿到4分4篮板。

　　比分128:114，湖人在主场大比分轻取小牛。

　　湖人战胜小牛，爵士和火箭的比赛也开始进行。

　　火箭这个赛季又经历了一个多灾多难的常规赛，饱受伤病困扰的他们能取得西部第五的成绩已经算是不错的结果，然而面对宿敌爵士，火箭谈不上优势。

　　姚明天字第一号粉丝，职业生涯同样多灾多难的比尔·沃顿不禁感叹，小巨人这个赛季不可能上场了，他的伤势最终没来得及在季后赛前恢复，今天姚明坐在场边，与另一个伤兵阿尔斯通都是西装笔挺。当两名首发球员都坐作壁上观时，火箭在场上的艰难可想而知。

　　犹他爵士在内线占据优势，最明显的体现就是控制了篮板，火箭整场都处于追赶者的角色，时常被爵士将分差拉大到10分以上。

　　火箭核心麦迪整场比赛受到爵士队严防；第一次打季后赛的斯科拉明显不在状态；巴蒂尔和兰德里曾试图追赶比分，但最多只能将差距缩小到10分，无力回天。

　　最终火箭在季后赛首战以82:93不敌爵士，特雷西·麦克格雷迪得到20分7次助攻和6个篮板，肖恩·巴蒂尔三分球4投4中，得了22分，路易斯·斯科拉14分13篮板，鲍比·杰克逊不在状态，15投仅3中，只得7分。

　　安德烈·基里连科今天爆发，为爵士砍下了21分，卡洛斯·布泽尔20分16篮板，德隆·威廉姆斯20分10助攻。

　　快船队主要观看了爵士和火箭队的比赛，这两支球队的胜者将会和快船与马刺的胜者进行第二轮对决，从第一场比赛看来，火箭少了小巨人明显打不过爵士。

　　“老大，我们要是能干掉马刺，第二轮打爵士就轻松多了，常规赛我们对爵士的战绩是2:1。”

　　“没错，但前提是要先过了马刺这一关，我们常规赛对马刺也是2:1，不过我们是那个1。”

　　两人说完，脸色都不太好看，马刺队有GDP组合，还有一个波波诸葛维奇，一想到后世的邓肯越老越妖，而现在的石佛还不算老，马刺实在不好对付啊！

　　“还好……邓肯今年没有内线搭档，奥博托下滑，老托马斯年老，我们还有机会，只要哥哥你牺牲一下去和那个石佛抱着一块死，牺牲一个小你，成全我们全队。”

　　纪国耻不讲义气的话刚说完，熊猫哥哥脸色已经变得更加难看！

　　时间一转眼，已经到了4月20日晚间，马刺主场迎战快船，拉开了西部首轮季后赛第二天比赛的序幕。本场比赛是首轮的焦点战之一，双方势均力敌，胜负在一线之间。

　　纪国耻这只小狐狸实行严苛暴政，先是以身作则买了快船队一百万美金获胜，接着他就要求队友跟着一块买，不买不行。

　　这样异想天开的做法自然让许多人不满，但这个时候没人敢说什么，毕竟脑残狐狸自己买了一百万，这要多脑残的人才能干出这种事？

　　阿泰斯特只能跟着买了十万、比卢普斯也买了十万，其他球员都是三五万，至于底薪球员小狐狸说了，输了算他的，赢了算自己的，结果加西亚和布莱文·奈特等人也都买了一两万意思一下。

　　纪国仇觉得他的做法实在太幼稚，但是小狐狸有时候脖子像擦了印度神油，听不进意见，只能随他闹去，熊猫哥哥只买了20万，才没有他那么二百五。

　　比赛当晚，马刺主场AT&T中心球馆热浪如潮，两万名提前两个小时就赶到现场的马刺球迷，已经在AT&T中心球馆里营造出远远超过常规赛时的气氛，今天他们的任务就是给快船球员造成最大限度的干扰，影响客队球员的发挥。

　　马刺队的客队更衣室环境不错，隔音能力很好，该有的设备一应俱全，不像联盟大多数球队把客队更衣室弄得像小学生球馆一样，马刺队有作为豪门的骄傲，不屑于用这种不入流的手段战胜对手。

　　不过纪国耻偷偷嘀咕：“妈的，今天空调怎么这么冷？”

　　“比赛马上就要开始，我们努力了一个赛季，终于走到了季后赛，但是小伙子们，我要告诉你们一个残酷的现实，真正的NBA现在才正式开始，你们准备好迎接挑战了吗？”

　　老邓利维话音刚落，快船球员已经激动的嗷嗷叫，这么激动让老头子都有点纳闷，貌似自己的讲话很平常啊，而且才开了一个头，怎么反应这么强烈？

　　他不知道，快船球员这是在为自己的美金而战，输了比赛不但输球，还他妈的输钱！死狐狸威胁他们不能把这事和教练讲，连比卢普斯和阿泰斯特都没有多嘴，他们和纪国耻相处久了，知道这个死狐狸肚子里全是坏水，惹了他会很麻烦！

　　“好了，今天的比赛该怎么打，这几天的战术训练已经讲得很清楚，大家不用紧张，按照我们训练中的布置去打，我们有能力战胜卫冕冠军！”

　　“快船必胜！”纪国耻站起来大声喊道。

　　“快船必胜！”

　　“干掉GDP！”

　　“让他们交出主场优势！”

　　“……”

　　快船球员虽然有点被强迫，但是取胜欲望还是很强烈的，大家努力了一个赛季，第一轮就回家钓鱼简直太糟糕了，还是马刺队一帮老头子多休息休息吧，他们这是为了照顾老人，邓肯这个王八蛋都有四枚戒指了，是该让年轻人拿上一次总冠军了……

　　马刺球员这时候已经开始进行主队入场仪式，今天的比赛由Espn进行直播，三个解说分别是杰夫·范甘迪、雷吉·米勒和马克·杰克逊。

　　杰夫·范甘迪看着正在球场上站着发呆的邓肯，说道：“前常规赛和总决赛双料MVP邓肯似乎在走神。”

　　马克·杰克逊用平缓的语调说道：“我告诉你吧，就算他只有6尺5英寸也照样是全明星级球员，他有高超技巧并且无比专注，他的投入程度和表面的冷静正好相反。”

　　雷吉·米勒犹豫了半晌，说道：“我觉得他真是在发呆！”

　　杰夫·范甘迪笑着转移了话题：“昨天西部的湖人和爵士赢了球，东部的凯尔特人和魔术也战胜了自己的对手，你们猜猜哪支球队会成为第一只被横扫的倒霉蛋？”

　　雷吉·米勒当即答道：“我觉得猛龙和火箭会被横扫，火箭主力中锋受伤，猛龙内线被魔兽肆虐，我觉得他们都很难赢得哪怕一场比赛。”

　　杰夫·范甘迪听到雷吉·米勒居然说出火箭队，顿时格外不爽，说道：“我觉得老鹰会被横扫，三巨头的威力在第一场已经有所体现。”

　　马克·杰克逊听了半天，说道：“我觉得谁都不会被横扫，任何一支球队都有赢下至少一场比赛的能力。”

　　就在三个解说猜测谁会被横扫时，客队洛杉矶快船也出场了，场上立刻掀起一阵铺天盖地的嘘声，这是马刺球迷对快船的欢迎仪式！

　　今天泰勒·斯威夫特和克里斯汀都在家里收看比赛，小萝卜丝却是在纪国仇家里收看比赛，小丫头在电视前等的不耐烦，干脆跑到大熊猫家里去帮纪国仇收拾房间，这也算无聊到一定境界了。

　　纪国耻上场后，见到马刺球迷的嘘声没完没了，也不知怎么回事，只感觉肾上腺素激增，说不出来的兴奋！

　　这时候摄像头对准了蠢蠢欲动纪国耻，只见这只小狐狸一路小跑来到技术台前，轻轻一跃跳了上去，接着双手高举，像是迎接欢呼的国王一样！

　　马刺球迷立刻炸锅了，死狐狸居然敢挑衅，这是嫌命长了？

　　老邓利维发现马刺球迷嘘声突然大了起来，连忙回头看去，正好看见纪国耻一个后空翻从技术台翻了下来，险些没有吓得心脏病发作！

　　“这个混蛋，看我回去收拾你！”老邓利维被气得不轻，这种危险动作，他早就严厉禁止纪国耻再去做，没想到在这么重要的比赛里，纪国耻居然把他的话当耳边风，简直岂有此理。

　　纪国耻这时候骚劲发作，落地后又连翻了几个跟头，不但气到了老邓利维，更是气得马刺球迷胃疼。

　　泰勒·斯威夫特在电视前吓了一跳，纪国耻这个动作骚是够骚了，但是危险性连他这个只会看热闹的歌星都知道有多大，回来一定要警告他，不准再做这么危险的动作。

　　波波维奇倒是笑了，联盟里最想得到双胞胎兄弟的就是马刺主帅，诸葛围棋看着纪国耻笑道：“看来他很喜欢这里，也很受圣安东尼奥球迷欢迎，明年欢迎你们再来。”

　　老邓利维脸色更加难看，知道这是波波维奇的垃圾话，比赛时教练之间同样唇枪舌剑。


第207章 阿泰斯特的新发型

　　美国时间晚上19点整，圣安东尼奥马刺主场迎战洛杉矶快船，双方球员都已经入场，比赛即将开始。

　　快船队首发阵容：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　马刺队首发阵容：托尼·帕克、布鲁斯·鲍文、迈克尔·芬利、蒂姆·邓肯、奥博托。

　　两边球员比赛前互相打着招呼，认识的相互攀谈几句，气氛十分友好。

　　快船队和马刺队没有仇没有怨，马刺球迷虽然一直在嘘狐狸弟弟，但是并没有出现太过分的叫骂，种族歧视的谩骂也不多，季后赛不问候家属就算不错了，犹他爵士的主场气氛可比这里恶劣十倍。

　　阿泰斯特今天换了新发型，剃得不在只是过去大家熟悉的球队Logo，或者英文单词，而是两个繁体汉字：“冠军”，以及一个快船Logo。

　　快船球迷都想不到他会在自己左脑袋上剃出一个“冠军”字样，右边又剃出快船队的LOGO，那个“冠军”字样用的还是中文，脑袋小一点还真没这么大空间写上这么多东西。

　　阿泰斯特作为一位有着近10年NBA球龄的老将，除了早期在芝加哥公牛效力以外，无论是在印第安纳步行者、萨克拉门托国王，阿泰斯特都曾用这招俘获过新东家，以及当地球迷的心。这一次，阿泰斯特虽然有“酒瓶装新酒”之嫌，不过确实也是“装”出了一些新意。

　　纪国耻心中腹诽，这家伙搞了这套出来，立刻抢了他不少风头，岂有此理！不过这么丑的发型，纪国耻自己是无论如何都不回去弄的。

　　“这将是一个拳头对拳头，充满拉锯战的系列赛，”比赛开始前，老邓利维接受采访时说道：“我们要去痛击他们，我们必须痛击他们，我们要给他们结结实实的一击！”

　　这场比赛之前，老邓利维已经在媒体前指责布鲁斯·鲍文的防守是联盟最肮脏的防守，以此来给裁判施加压力。

　　波波维奇也不是善茬，他把目标放在狐狸弟弟身上，并且拿出了证据证明这只小狐狸别看年纪小，但其实他比鲍文还脏！

　　没错，人家波波维奇有证据，纪国耻这个赛季一共拿到8次技术犯规，还有3次恶意犯规，单是因为这些技术犯规和恶意犯规，纪国耻就被停赛达三场之多，波波维奇就差拿着一个喇叭大喊：大家快来看看这只狐狸多么坏啊……

　　纪国耻赛前接受采访，狡辩道：“我只是尽力让自己变得更有效率，那不是肮脏，而是富有侵略性，这无可厚非，马刺才是脏，他们这是对我诽谤。”

　　快船队里有总冠军经验比卢普斯赛前说道：“鲍文的肘击其实就好像是一种挑衅，他们很多动作都在传递信息，说明他们是多么的好斗，多么的强硬！因此，你有理由继续痛恨他们，毕竟伤疤还留在我们的身体上。当然，如果对阵湖人，我们也会同样做，因为竞争是高于一切的。”

　　事实上，快船和马刺最强硬的身体对抗最有可能出现在低位，在那里，狐狸弟弟和大熊猫正在等待着蒂姆·邓肯。

　　老邓利维表示，熊猫哥哥将是对抗邓肯的第一道防线，因为小狐狸说自己应该是那个最终推倒“石塔”的人。

　　“我用不着一开始就去防他，等到最后由我来结果他就可以了，”纪国耻口气十分嚣张地说道，接着他又用同样嚣张的语气补充道：“当然，不仅如此，我哥哥也会让邓肯先生在防守端费点力气，他不可能只顾及进攻一头，邓肯必须进行防守。而在防守端，无论他对付我还是我哥哥，这都不是什么轻松的事。教练经常告诫我们，如果对手总想让你陷入犯规的困境，那么你就要用同样的方式去对付他。”

　　比赛已经快开始，替补球员开始离场，两队球员站到各自半场，准备进行跳球。

　　此刻在国内，CCAV同样在进行这场比赛的直播，由于火箭队和快船队的比赛被联盟刻意错开，所以央视可以全程直播两支球队的季后赛之旅，不用在两支球队之间做选择。

　　合理大师和孙大师的真身昨天还在盐湖城，今天就移驾圣安东尼奥，这二老也是蛮拼的。

　　国内观众们只见合理大师爱不释手的捧着一双“熊猫一代末日般”和一双“狐狸一代红色版”，恨不得舔上几口。

　　双胞胎这两双球鞋是央视今天准备送出的礼物，合理大师显然自己很想要，张指导现在是双胞胎兄弟的脑残粉，除了姚明和黑曼巴，他最喜欢的就是大熊猫哥小狐狸。

　　“今天是两兄弟第一次参加季后赛，能够在第一个赛季就率队打进季后赛，对两兄弟来说是一次重要的磨练，他们两个今天能对邓肯造成多少影响，将决定比赛的胜负。”

　　合理大师正说着，纪国仇已经在跳球上战胜32岁的邓肯，快船队先进攻。

　　马刺主场球迷立刻对着快船球员发出震耳欲聋的噪音，球馆里人声鼎沸，迎面似乎有热浪传来，这个气氛确实和常规赛有很大区别。不过两兄弟天生大心脏，并没有受到太大影响，尤其那只大熊猫，看上去面无表情，似乎在Cosplay对面的邓肯。

　　老邓利维放下心中的一丝丝担心，他早就猜到这两个小家伙不会被季后赛的气氛所影响，现在确实是如此，这两个家伙一个骚一个稳，但都对嘘声免疫。

　　比卢普斯运球推进，快船被认为和马刺势均力敌，就是因为他们有两个拥有总冠军经验的首发，一个是比卢普斯，另一个是詹姆斯·波西；三号位上的阿泰斯特季后赛经验同样丰富，而且野兽上个赛季在国王险些弄死马刺，这是快船队更加被人看好的一点，他们确实兵强马壮，在各个位置上都有出色的球员，替补实力同样强大。

　　老邓利维吩咐球队今天在进攻端多打挡拆，马刺内线只有一个防挡拆出色的邓肯，另外两个无论是老托马斯还是奥博托脚步都显得慢了一些，尤其老托马斯更是快船针对的重点。

　　纪国仇落位到弧顶和比卢普斯打挡拆，后者没有把篮球交给熊猫大侠，而是突然把篮球传到肋部。

　　阿泰斯特接球，野兽向禁区突了一步，踩着禁区线在鲍文防守下强行打板拿到两分。

　　鲍文想要封盖，但是阿泰斯特身体太宽，这一球野兽用自己宽厚的肩膀隔开对手的封盖，邓肯又被纪国仇引到禁区外，赶不及回来协防，阿泰斯特顺利为快船队先拔头筹。

　　马刺球员没什么反应，球队有什么样的领袖，这支球队的整体气质就会无限接近，帕克接球推进，速度同样不快不慢。

　　帕克将篮球运到前场，芬利开始跑动，邓肯上提，马刺整体战术的运转和执行力明显要比快船更为流畅，这是波波维奇执教的球队必然体现出来的优势。

　　马刺没有惊人的运动天赋，靠的就是他们高效犹如机器的执行力和默契的团队配合，当然还有铜墙铁壁防守，不过这个赛季在防守上他们已经有了漏洞，所以马刺已经不是无法战胜。

　　芬利跑出空当，帕克突到一半将篮球分到前者手上。

　　快船队的换防和补防不差，纪国仇补了过去。

　　芬利再传，邓肯距离篮筐十英尺接到篮球，立刻出手投篮，怒打一铁！

　　纪国耻保护下篮板，比卢普斯靠过来接球，快船队防下马刺第一次进攻。

　　“我们教练说你的投篮很准，我看比我差远了，要不要我较你怎么投篮？”纪国耻和邓肯一起向前场跑，一边跑一边发动嘴炮技能，纪国耻觉得对着邓肯说垃圾话的感觉实在太爽了，就和以前肘击科比一样。

　　邓肯转头瞥了他一眼，懒得理这个在他眼里小屁孩一样的家伙，他拿冠军的时候，这家伙还在上小学呢……

　　马刺球迷同样不觉得这次进攻不中有什么大不了，投篮不中在比赛里是再正常不过的事，马刺更是一支慢热的球队，这次进攻机会已经出来，投不中是运气不好，下次他们一定会得分。

　　圣安东尼奥球迷对自家球队有信心是好事，不过这个“下次”来得实在太慢，马刺在第一节8分45秒才拿到第一分，比赛时间都过去了三分钟，这还真是慢热。

　　比分5:2，快船领先3分。

　　快船队开场命中率正常，5投2中。

　　马刺开场却4投0中，邓肯、帕克、芬利的投篮全都以打铁告终，直到帕克第五次靠着突进篮下的上篮才拿到两分。

　　比卢普斯这次进攻端把篮球交到纪国耻手上，让狐狸弟弟单打邓肯，这是他们赛前定制的作战计划之一，在进攻端尽量多打邓肯，消耗他的体力。

　　马刺这个赛季内线球员里除了邓肯，没有一个出色的内线，石佛没有合格的搭档，这是马刺队近几年内线最虚弱的时刻，只要邓肯受到体力危机或是犯规危机困扰，他们获胜的几率无疑会大为增加，有必要试着强打邓肯几次。

　　纪国耻右翼背身接球，向后用肩膀靠打，结果自然是挤不动比他重了不少的邓肯。小狐狸向后靠了两下见到没戏，突然转身突破，没想到被站位极佳的邓肯直接把篮球捅了出去，石佛给他来了个人过球不过。

　　“卧槽！”

　　纪国耻心中惊叫一声，连忙转身抢球，好在波西离得近，他的爆发力也比37岁的鲍文强了不少，抢到篮球直接传到弧顶比卢普斯手上。

　　比卢普斯接球，立刻把篮球甩到弱侧低位，纪国仇在另一边接到篮球，强攻奥博托打板得手。

　　范甘迪笑道：“比卢普斯非常好地完成了寻找无人看防队友的工作，他让整个球队和谐的运作，如同有第二双眼睛。”

　　马克·杰克逊补充道：“比卢普斯不像熊猫哥哥的传球往往一传致命，他更多的时候是把篮球传到合适的地方，所以他没有那么多助攻，但他可以释放队友的能力，释放球权。”

　　雷吉·米勒脑洞大开：“这么说的话，比卢普斯显然更适合湖人，快船有熊猫哥哥，并不是那么需要比卢普斯的组织。”

　　波波维奇在场下皱着眉头，比卢普斯在季后赛这样的比赛里威胁太大，这家伙根本不在意自己的数据，这正是他一直都要求帕克做的事，但现在帕克在这方面依然差了比卢普斯很多。

　　帕克还不知道他被自家教练小瞧了，球队开场手感不好，法国小跑车开始加强自己的突破，这次进攻他和邓肯在高位挡拆后飞速杀进内线。

　　纪国仇换防帕克，却被后者突破间逼真的假动作欺骗，虽然脚步够快跟了上去，但无法判断封盖的时机。

　　帕克突破速度极快，浑身都是假动作，在高速行驶间其实也就是一眨眼的功夫，他就挑了一个让纪国仇最难受的时间和角度，在大熊猫眼前愣是把篮球上进篮筐。

　　马刺球迷立刻发出雷鸣般的欢呼，帕克在油漆区的投篮命中常年保持在60%以上，他在这个区域的Finish能力秒杀除帮主以外的所有后卫。法国人两条飞毛腿，加上手上快速且隐蔽运转的篮球，能在禁区里找到各种角度，躲开封盖把篮球上进，他的欧洲步、小抛射、跳步上篮，还有标志性的旋转上篮都是内线防守球员的噩梦。

　　大熊猫常规赛就知道帕克的厉害，季后赛又一次体验了在篮下防守帕克的感觉，只要被这个法国人突进来，大多时候他根本看不到帕克手上的篮球在哪，在转瞬即逝的一瞬间很难判断封盖的时机，帕克这一手护球功夫少有人能比，这家伙的球感不比科比差。

　　“在外面就要堵住他，让他进来就晚了。”纪国仇向着队友说道，防守帕克只能在他突破前就开始限制，一旦让他突破进来，不犯规想拦住他很困难。


第208章 歇大了

　　第一节7分30秒，波波维奇率先叫了暂停，即使帕克杀进内线连得四分，他们处境依然不妙，球队开场后手感冰冷，需要进行一些调整。

　　比分11:6，快船队领先4分。

　　纪国仇拿到4分、比卢普斯3分、阿泰斯特4分。

　　帕克4分、奥博托2分。

　　“小心犯规，他们有计划制造你们的犯规，注意防守动作，不是每一球都要盖帽才是好防守。”老邓利维暂停后先是提醒两兄弟注意犯规次数，他们两个现在一人一次犯规，任何人再有一次犯规就要下场休息。

　　邓肯和帕克比赛开始后一直在有意识的试图制造两兄弟的犯规，他们暂时未能尽全功，但也完成了一部分计划，两人全都拿到一次犯规，亮起了黄色警报。

　　“妈的！邓肯也一次犯规了，看谁先把谁弄下去？”小狐狸这会还没有得分，他试着突破了邓肯两次，结果全以失败告终！

　　第一次他险些被抢断，第二次自己把球砸在脚背上踢出场外，让马刺球迷一直嘲笑到现在。

　　老邓利维没有批评纪国耻，他的做法是对的，狐狸弟弟的任务就是尽可能消耗杀伤邓肯，只要达到这个目的就算完成任务，而且石佛的一次犯规就是纪国耻造成的。

　　暂停过后，快船没有换人，季后赛和常规赛不同，他们几个绝对主力只要体力没有问题，都要打40分钟以上。

　　马刺暂停后倒是先变阵了，鲍三叔年纪增大，尽管进入了防守二阵，但他实际上不擅长防守阿泰斯特这样的力量型球员，野兽进攻端根本不跳，他的飞踹和黑脚派不上用场，对阵快船没有鲍文的用武之地。

　　波波维奇换上吉诺比利，打算看看他们的妖刀今天妖不妖？

　　吉诺比利上来以后立刻展现出他的威胁，空切篮下接到邓肯传球，上篮时被身后追防的波西一巴掌狠狠拍在脸上，波西这个犯规动作快赶上鲍文了。

　　裁判立刻上来对着波西出示一次技术犯规，吉诺比利在地上躺了一会，也不知道是受伤了还是在装模作样，反正纪国耻觉得他在装模作样，阿根廷和巴西人都他妈是演员。

　　“裁判先生，我的队友是无意的，技术犯规太重了。”纪国耻在一边骚扰裁判，又故意用让马刺球员听到的声音说道：“他是装的，他在欺骗您，他有个外号叫阿根廷影帝，这家伙在奥运会上还用假摔阴了美国队，就是他。”

　　纪国耻这个挑拨离间让裁判哭笑不得，马刺球员尤其躺在地上装模作样的吉诺比利气的想吐血，死狐狸这话太缺德了。

　　“好了，我知道了。”裁判没有警告纪国耻，只摆了摆手。

　　纪国耻立刻屁颠屁颠离开了，这幅德行让马刺球员恨不得抓住他一顿暴打！

　　吉诺比利带着怒气，亲自主罚两次罚篮，两罚一中。

　　马刺队球权，帕克运球在外线寻找机会，吉诺比利借助定位掩护战术，再次跑出一个空档接到传球，顺势杀进篮下……

　　纪国仇就在篮下，他想要补防却被邓肯死死拦住，老辣的邓肯挡住纪国仇给队友创造了一条足够穿行的突破路线，吉诺比利赶在另一边的纪国耻补防前上篮得手。

　　老邓利维在场下看出马刺打什么战术了，他们今天手感不好，暂停后开始打无球掩护后的空切配合。

　　帕克和吉诺比利都有极强的突破能力，邓肯则扮演为他们掩护阻挡双胞胎防守的任务。石佛经验丰富，可以先一步抢占有利位置，卡主两兄弟的一个，让他们的内线来不及防守，这种挡人十分恶心。

　　第一节过半，老邓利维用莫布里换下波西，加强球队外线进攻。

　　波波维奇针锋相对，立刻把鲍文重新换上，三叔对付莫布里这样的球员最有心得，一会踹你一脚看你死不死？

　　纪国仇第一节4分40秒，在防守邓肯低位单打时被石佛造了一次犯规，俩犯不得不暂时下场休息。

　　波波维奇见状终于露出了笑容，这段时间帕克开始被严防，吉诺比利倒是连续突到篮下，但不知道是不是被波西一巴掌打懵了，他的上篮居然在纪国仇的干扰下两次不中，马刺反而更为被动，他们现在得势不得分。

　　现在纪国仇被打下去了，快船内线协防能力顿时下降一个等级，光靠纪国耻一个人顾不过来。

　　比分16:10，快船队在纪国仇下场时还领先6分。

　　邓肯罚球，两罚一中。

　　今天马刺队连罚球也十分不顺，波波维奇刚刚露出的一点笑容又消失不见，他们的罚球一直不好，这是受到邓肯传染。

　　纪国仇下场，快船队进攻端影响不大，他们还有比卢普斯，大不了将组织任务全交给关键先生，这就是明星多的好处。

　　马刺球员都以为比卢普斯要开始接过快船队的组织任务，就连快船球员自己也是这样认为的，纪国耻和莫布里正在无球跑动，比卢普斯在弧顶突然加速突破，利用力量上的优势撞开帕克强行杀进内线。

　　邓肯立刻横移补防，石佛此刻心中有一丝警兆！

　　比卢普斯冲着邓肯跳起，在空中收球和邓肯来了一个身体接触，虽然最后的上篮被邓肯拍了出去，但是裁判哨音这个时候响了起来。

　　“防守犯规！”

　　裁判的手势一指马刺队半场，判罚了邓肯在篮下犯规。

　　石佛两只眼睛圆瞪，摊开两只手，面无表情看着裁判。

　　邓肯这时候虽然没有表情，但大家都知道他的意思：“裁判，你眼瞎了吗？”

　　小狐狸立刻上来扶起比卢普斯，然后在邓肯不远处拍着巴掌，大声说道：“干得好，面瘫男被你打下去了！”

　　吉诺比利大怒，上来对着纪国耻高声说道：“你该学会对前辈尊重。”

　　纪国耻反唇相讥：“拿冠军不是看谁年纪大，何况脑袋上没有毛也不代表他的年纪大，也许他是老得快。”

　　吉诺比利快要气炸了，邓肯连忙拉开阿根廷秃顶男，趁机又摸了摸吉诺比利的脑袋让阿根廷人冷静下来。

　　“没毛就没毛，有什么了不起，至少夏天凉快。”邓肯心中暗暗想到。

　　纪国耻是属于那种激怒了别人，自己状态就好的家伙，简称贱人！他在成功激怒了吉诺比利，导致阿根廷人更加不准后，小狐狸自己却立刻有了状态，进攻端跑到外线接球就投，用美如画的姿势命中一记三分。

　　进球之后，纪国耻特意对着吉诺比利张手庆祝，这让后者更加怒火中烧，脑袋上快要冒火了。

　　快船队在比卢普斯和纪国耻外加阿泰斯特的带领下，第一节在纪国仇和邓肯双双因犯规下场后，出人意料的在对方主场压着马刺打。

　　第一节结束，比分24:16，快船队领先8分结束第一节。

　　马克·杰克逊在第一节结束后有点不可思议，一边看着回放一边说道：“快船队今天准星不错，命中率正好是50%，三分命中率也有40%，马刺队需要增加防守端压迫力度，快船进攻端得到的压力还不够。”

　　波波维奇第一节过后也是如此布置，快船第一节进攻端火力全开，这么下去可不行。

　　第二节，邓肯和纪国仇一开场就被两队教练派上，他们两人第一节最后五分钟双双俩犯，第二节老邓利维和波波维奇都不打算让他们再休息。

　　马刺队第二节阵容：吉诺比利、迈克尔·芬利、布鲁斯·鲍文、科克·托马斯、蒂姆·邓肯。

　　快船队第二节阵容：布莱文·奈特、卡蒂诺·莫布里、加西亚、蒂姆·托马斯、纪国仇。

　　第二节一开始，马刺老将迈克尔·芬利接连命中中距离，将比分差距缩小到四分。

　　快船队这边，莫布里和托马斯开始轮流在外线单打，但是常规赛有出色表现的两人，今天在马刺队高强度防守下命中率不高。

　　季后赛里单打是最没有效率的一种攻击方式，偏偏这两人都已经适应了这种没有效率的进攻方式，一时间还改不过来。常规赛这么打还看不出隐患，那是因为防守强度不够大，季后赛面对马刺，再用这样的进攻很难奏效，就连纪国耻今天都尽可能让自己的出手合理，不敢浪投。

　　第二节9分30秒，快船队只靠着纪国仇在篮下的补篮得到两分，老邓利维立刻叫了暂停。

　　比分26:22，马刺队靠着老将芬利的中距离投篮缩小了分差。

　　“卡蒂诺和加西亚交换防守对象，我们打低位，没有机会就加强你们的无球切入，进攻端减少单打。”

　　老邓利维先是让防守端频繁被芬利打进中距离的莫布里改防鲍文，37岁的鲍文没有什么攻击力，老猫应该能防住。现在首先要解决的还是进攻端，莫布里和托马斯这两个家伙的单打效率太差，让老邓利维很想将两人全部换下。

　　赛前他们两个可是老邓利维打算在替补时段拉开分差的关键，没想到反而被对方缩小了分差。

　　比赛重新开始，纪国仇在左侧低位接到篮球，防守他的是蒂姆·邓肯。

　　熊猫大侠原地晃了两晃，后者没有什么反应，这点小花招在石佛面前还拿不上台面。

　　吉诺比利上来包夹，纪国仇赶在被包夹前快速转身出手……

　　纪国仇这次投篮在邓肯的防守下有些偏离轨道，但是大熊猫的运气不错，篮球打在篮板上，又在篮筐之间反弹好几下，最终还是落进球网！

　　“该死！今天他们的运气总是这么好。”波波维奇在场边十分难受，这样的球今天出现两次了，阿泰斯特先前也有一个类似的进球。

　　邓肯转过头，想打纪国仇一个，最好是把熊猫哥哥再次打下去。

　　纪国仇防守端收敛了自己的防守动作，邓肯这一球遭受的防守压力不大，但是马刺今天除了芬利和帕克就没几个准的，邓肯也不例外，这一球同样是在篮板和篮筐之间反弹好几下，最终却落到篮筐外面。

　　“难道是休息久了？”波波维奇这时候后有些后悔，觉得季后赛前让GDP组合连着休息三场比赛，貌似歇大了……

　　熊猫哥哥在篮下抢到篮板，马刺队的进攻又没打成。

　　第二节8分30秒，老邓利维换下莫布里和托马斯，换上阿泰斯特和纪国耻，场上阵容变成：布莱文·奈特、加西亚、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　纪国耻上场后对着队友说道：“教练说，趁着他们投篮不准，我们打一会联防。”


第209章 最卑鄙的一招——千年杀！

　　纪国耻把老邓利维的命令带了上来，现在马刺外线不准，正好收缩防线用联防对付他们，如果能在上半场就打出一个攻击波，那真是再好不过了。

　　马刺同样换上了托尼·帕克，换下了吉诺·比利。

　　法国跑车也带来了波波维奇的命令，他们坚决打纪国仇这一点，只要再有一次犯规就能把那只大熊猫打下去，这是他们目前最划算的攻击目标。

　　邓肯当即在侧翼背打，按照教练的指示强攻纪国仇。

　　快船队立刻向内线包夹，保护纪国仇，快船选择适当把外线放给马刺，谁叫他们手感不好，这时候当然严防内线，尤其是低位威胁最大的邓肯。

　　邓肯的强攻计划遭到快船球员包夹而无法进行，只能把篮球传到外线，帕克三分线外接球再次怒打一铁，马刺队第二节手感依旧冰冷。

　　“突破……突破……”

　　波波维奇在场边语气已经不善，直播镜头给到马刺主帅的脸上，显然他已经处于火山爆发的前夕，球队空位投不进，教练不发火才怪。

　　快船队立刻收缩内线，严防帕克的突破。

　　现在连普通球迷都能看出马刺队局势不利，他们的外线打不开，快船内线一收缩就会造成连锁反应，到时候马刺里外都进不了球，这就是一波流的前兆。

　　比赛过去三分钟，重新上场的纪国耻连跑了两趟底线，终于通过纪国仇的掩护跑出一个空挡，狐狸弟弟立刻接比卢普斯传球快速出手，顺利拿到自己本场比赛第7分。

　　比分36:28，纪国耻看起来没有因为首次参加季后赛出现不适应，他的出手速度本来就快，正适合季后赛的防守强度。NBA有不少常规赛投篮不错的射手，正是由于出手速度不够快，在季后赛的防守强度下难以按自己习惯的节奏投篮，导致命中率大幅度下降。

　　快船队的联防让帕克无法再用突破拿到分数，要不是芬利今天中距离精准，奥博托也趁着两兄弟都在招呼邓肯的功夫捡了几个漏，马刺这会恐怕已经落后两位数。

　　雷吉·米勒见到帕克再次投丢中距离，忍不住叹道：“帕克的位置不错，机会也出来了，但是没进，你特别能回忆起这些空位不中的时刻。”

　　波波维奇看了一下时间，特意叫了一个20秒短暂停，再次换上吉诺比利，GDP组合又重新出现在场上。

　　马刺这次20秒短暂停，波波维奇没有布置战术，而是将自己的口水迅速喷到除了邓肯意外的每个球员脸上，波波维奇现在恨不得自己上场替他们投篮。

　　暂停之后，马刺球员在主帅的咆哮下，战术执行的更佳顺畅，要是不去考虑他们最后坑爹的投篮步骤，马刺的战术执行能力一直超过快船，他们今天机会出了不少，就是最后一投没有准星。

　　马刺这次通过双重定位掩护，让帕克在牛角位接到篮球，邓肯又一次机智的挡住补防的小狐狸，让法国跑车再度得到一个空位投篮机会。

　　帕克三分能力一直不好，他的投篮热点就是两个牛角位，在这个位置法国人的投篮最准，然而这次就在他最准的投篮位置，帕克又投丢了……算上这一球，帕克已经8投3中，三次进球都是近距离上篮，10英尺外投篮无一命中。

　　邓肯先前用身体挡住了纪国耻的补防，今天石佛用自己的经验和意识，好几次都提前预判，用身体挡住双胞胎的协防和补防，从而为队友创造出空位投篮机会。这次帕克不中，邓肯再想去抢篮板方向却正好反了过来，被纪国耻挡住失去了争抢篮板的有利位置。

　　纪国耻看到篮球砸在篮筐上向自己飞来，正高兴自己又要拿到一个篮板，没想到正要起跳的时候，菊花突然一痛，当即整个人都仿佛被雷劈中一般……

　　邓肯在纪国耻身后眼看抢不到有利位置，情急之下居然在小狐狸身后使出一招“千年杀”！

　　这可是很罕见的事，纪国耻做梦也没想到邓肯会用这么下流的招数来对付自己，丝毫没有防备，顿时杀猪一般惨叫一声！

　　主场的马刺球迷不知道发生什么事，只见纪国耻五官扭曲，惨叫一声后，篮板球就被身后的邓肯伸手抢走。

　　邓肯抢到篮板还不算完，竟然往纪国耻身上一靠，使出连续技，又给小狐狸来了一个泰山压顶，直接把本来就快摔倒的狐狸弟弟撞了出去，篮球也跟着飞进了篮筐……

　　“可恶啊……！”

　　纪国耻被撞倒在地板上，双手捂着菊花，他感觉自己被人侵犯了，他还没吃过这样的亏！

　　纪国仇脸上忍不住露出笑意，他觉得纪国耻干了这么多缺德事，这么晚才遭报应已经是老天瞎眼了。

　　“裁判先生，我什么也没做，他在演戏，他有个外号叫红色影帝！”邓肯依旧面无表情，但是说出的话却让菊花受创的纪国耻忍不住吐血三升，体验到了吉诺比利刚才的感受。

　　吉诺比利在旁边大笑：“没错，他在假摔，狐狸是一种很狡猾的生物！”

　　裁判刚刚没看见邓肯偷袭纪国耻菊花的动作，反而判了纪国耻阻挡犯规，当时邓肯抢到前场篮板，纪国耻的站位确实有问题，判他犯规没错。

　　纪国耻刚捂着屁股站起来，看到裁判居然判他犯规，感觉自己又被补了一刀，脸都气红了，这下真像是红色的狐狸。

　　“裁判……刚刚他……刚刚他……”

　　纪国耻觉得自己受了莫大的冤屈，两步冲上来想要向裁判述说真相，但是话到嘴边却怎么也说不出口，难道说自己菊花被人捅了吗？

　　“卧槽，邓肯算你厉害，这个仇我记下了。”纪国耻最终还是说不出口，只能咽下这个哑巴亏，说出来他丢不起那个人，不过小狐狸心里这次把看上去人畜无害的邓肯给恨上了。

　　吉诺比利在邓肯罚球前，靠过去轻声说道：“谢了，蒂姆。”

　　邓肯笑了笑，没有说话，站上罚球线加罚命中，拿到自己的第7分。

　　现场大屏幕没有对邓肯的阴招做出还原，别看邓肯人畜无害，真要玩起小动作同样不是一般人能应付得了的，这次他的动作就连事后也难以发现什么，大家只看到他有一个冲撞纪国耻的动作，但这样的冲撞在比赛里随处可见，要是每一个都吹罚，场上没一个球员能不被罚下。

　　邓肯这次打成二加一，激发了球队的士气，加上主场球迷的呐喊，心中已经舒坦的吉诺比利开始复苏。

　　快船队依然适当放开三分线外的防守，吉诺比利这次在三分线外向里突破一步，立刻后撤步，坚决在外线出手三分……

　　“唰”！

　　这次篮球空心入网，像吉诺比利这样的球员，投进一个就不能再对他放松，快船球员开始犹豫要不要防出来？

　　比卢普斯进攻端回敬了阿根廷妖刀，关键先生在帕克头上强投一记三分，篮球同样空心入框！

　　老邓利维松了口气，心中暗叹自己这笔交易做得太划算了，比卢普斯的进球将马刺要起来的势头又压了回去，这就是关键进球。

　　马刺进攻端依然主打集体，吉诺比利没有接着和比卢普斯对飚三分，他选择无球跑动，在全队的掩护下使用他的蛇形突破杀进内线。

　　纪国仇这回学聪明了，他学着邓肯提前判断好吉诺比利的突破路线，没有被邓肯挡住，在篮下伸出双手，将冲到禁区的吉诺比利完全罩住，只要马努敢出手就要承受他的封盖。

　　马刺两个突破顶尖的后卫，帕克擅长靠节奏感和无敌手感贴着人硬上；马努却喜欢在空中玩各种滞空和扭曲躲闪，阿根廷妖刀想象力十足。

　　纪国仇就在被帕克硬上之后，这次又被吉诺比利在空中戏耍，阿根廷人在空中仿佛蛇一样扭曲自己的身体，躲开纪国仇的封盖用一个反手扣篮，生生在熊猫哥哥的防守下把篮球灌进篮筐！

　　AT&T中心球馆在吉诺比利的灌篮后立刻沸腾，两万名球迷声势震天！

　　纪国仇的耳膜都被突然响起的呐喊声震得一阵难受，以及被强打后的羞辱，他没想到会被吉诺比利用这样精彩的扣篮正面打进。

　　吉诺比利突然爆发，连得五分，老邓利维现在考虑要不要叫暂停？想到马刺队的士气已经起来，最终老邓利维还是叫了一个暂停用来稳定局势，不能总靠比卢普斯投中关键进球抵挡对方的进攻。

　　“我们继续打联防，但是小心他们的外线投篮。”老邓利维不打算停止联防，至少他们的联防可以让邓肯威胁变得更小，这就很值得继续使用。GDP组合不可能全部防住，在老邓利维眼里，这三个人还是邓肯威胁最大，必须将邓肯一直控制住。

　　上半场最后几分钟，马刺队的手感开始解冻，吉诺比利的活跃让帕克也得到了一定程度释放，两人轮番冲击快船队内线，分差开始被缩小。

　　纪国仇第2分30秒时还是没有顶住这两人的冲击，被打成三犯不得不下去休息。

　　纪国耻也好不到哪去，他只比哥哥多坚持了一分钟。

　　马刺在打下了熊猫哥哥后，剩下的目标就是他，这时候老邓利维已经猜到，马刺的主要战术应该就是冲击双胞胎，使他们两个陷入犯规危机。

　　不过双胞胎毕竟有心灵感应，不是那么容易就能打下去，两人上半场这6次犯规是马刺用5次封盖换来的成果，以及过度突破带来的手感不佳，马刺上半场一直落后，这就表明波波维奇这个战术并没有得到预想中的效果。

　　比分45:41，马刺落后四分结束上半场。

　　纪国仇拿到8分9篮板3助攻3盖帽、纪国耻9分6篮板2助攻2盖帽，比卢普斯8分3助攻、阿泰斯特10分。

　　邓肯10分8篮板2助攻2盖帽、帕克10分4助攻、吉诺比利10分3篮板3助攻。

　　GDP组合得分均匀的让人无语，今天要不是他们手感不好，快船真的要被动了。

　　不过马刺手感不好，细想一下未必不是快船的防守造成的……

　　上半场两队势均力敌，各自都没有完成赛前预想的目标。

　　中场休息，老邓利维要求球队下半场加强进攻，马刺的战术配合让人有一种防不胜防的感觉，老邓利维知道下半场单靠防守一定无法取胜，他们必须把自己的进攻打出来。

　　再说这是客场，裁判不可避免会偏向主队，上半场他们防守端被吹了过多的防守犯规，两兄弟全都三犯。而且让老邓利维更头痛的是他们的两位锋线防守悍将，阿泰斯特和波西也都拿到两次犯规，他们今天搞不好要落进马刺队的犯规陷阱里，所以单靠防守，他们已经快防不住。

　　下半场比赛开始前，范甘迪说道：“刚才我和马刺主教练格雷格·波波维奇聊了一会儿，他说队伍应该尽量减少能看见的对方二次进攻机会，我问他有没有什么具体的措施，他告诉我所有人抢篮板都要卡位，不仅大个要做到，小个子也要争取，这应该是整个团队的努力。”

　　雷吉·米勒不置可否，说道：“有时这些二次进攻得分就能决定比赛的胜负。”

　　马克·杰克逊也说道：“毋庸置疑，但我怀疑让他们能不能做的到，我注意到上半场双胞胎兄弟合力拿到4次前场篮板，邓肯在场上只能控制双胞胎中的一个，另一个他就无能为力了。”


第210章 步步为营

　　下半场，迈克尔·芬利继续在中距离对快船造成杀伤，今天马刺这位老将是快船选择适当放掉的一个点，马刺队GDP组合是他们重点看防对象，其他人自然要有人漏出来。

　　波西最后只能减少向内线包夹次数，快船的联防今天总是施展不开，马刺两个后卫突破太过犀利，下半场他们暂时打人盯人，看情况包夹一下内线。

　　吉诺比利在芬利吸引防守后继续加强突破，马努的突破在下半场增加了5-8英尺距离的打板抛投，这招他在曾经对阵活塞的系列赛里经常使用，去年总决赛对阵骑士也让克利夫兰人印象深刻。吉诺比利的弹跳能力和滞空能力可以让他在空中避开两兄弟封盖将球打进，或者将篮球传到更有威胁的地点，上半场他和帕克被双胞胎盖了太多的球，下半场开始选择远距离的抛投躲避封盖。

　　纪国耻表示他有些招架不住，今天由他防守奥博托或是科克·托马斯，防守压力远比纪国仇小，所以协防补漏的任务大多是交给他来做，下半场面对马努的打板抛投，纪国耻总是来不及封盖，吉诺比利在空中可投可传，让他顾了这个，丢了那个。

　　马刺在吉诺比利的突破下逐渐展开反扑，主场气氛不断升温，眼看着局势即将逆转，老邓利维连忙叫了暂停。

　　第三节7分50秒，比分51:50。

　　马刺队一连串的突破和分球，让快船的内线防守开始逐渐失守，这在常规赛可是很少见的事，在快船球迷的印象里，他们的双胞胎内线自从全明星之后就没有被人打穿过，即使遭遇到湖人、绿衫军和魔术最多也就是平分秋色，毕竟快船双胞胎一个打不过，另一个一定能扳回一些劣势，联盟没有球队的内线可以同时干掉双胞胎。

　　今天马刺另辟蹊径，邓肯在内线缠住一个，帕克和吉诺比利轮番打另一个，由外至内对付双胞胎，而帕克和吉诺比利一起对付的无疑就是狐狸弟弟。

　　纪国耻表示自己快顶不住了，他已经三犯在身，防守时不可能一点顾虑没有，这让他的防守效率大为降低，许多时候他都不敢硬来，最后关头只能收手。

　　老邓利维这个时候终于知道，原来波波维奇上半场宁肯落后也要让两兄弟陷入犯规危机，等的就是这一刻，他的真正目标是下半场！这算盘打的还真精，果然是老谋深算。

　　波波维奇确实打得一手好算盘，诸葛围棋不是瞎叫的，他宁愿牺牲邓肯的进攻，为的就是让快船内线陷入犯规危机。

　　现在第一步已经完成，接下来就要一鼓作气，该轮到邓肯强攻了。

　　当然，防守端也要注意，快船暂停后必定会加强比卢普斯的进攻，波波维奇没有把握控制住比卢普斯，只能看自己球队接下来进攻端能不能尽快把双胞胎打下去？

　　暂停之后，老邓利维果然要求比卢普斯加强进攻，但和波波维奇预测的有些不同。

　　快船进攻端，比卢普斯和纪国仇挡拆，关键先生借助掩护向内线突破，熊猫哥哥挡拆后立刻拉到两翼位置吸引马刺内线防守兵力，拉扯马刺队防线。

　　纪国耻这时候频繁在后排插上，防守他的奥博托很难跟上狐狸弟弟的速度，即使阿根廷中锋跟上了，身高臂展的差距想要阻止纪国耻的冲击也很难做到。

　　老邓利维表面上安排熊猫哥哥和比卢普斯打挡拆，但真正的主攻点实际上是后排插上的小狐狸，他们在学习太阳队常规赛对付马刺的办法，邓肯对上斯塔德迈尔总是焦头烂额，纪国耻的运动能力和斯塔德迈尔很接近，可以试试用小霸王的办法冲击马刺。再说他不是像斯塔德迈尔一样单挑邓肯，前面有纪国仇和比卢普斯给他吸引防守注意力，他只要靠自己的冲击力直接冲击篮筐就好。

　　比卢普斯自己突破同样有威胁，但相同机会下，关键先生一定会选择传球。

　　纪国耻甩开奥博托接到比卢普斯的空中接力，在空中躲开补防的芬利，变换角度打板抛投拿到两分。

　　“我也会打板，我还会抛投，你说我厉不厉害？”纪国耻落地后向着吉诺比利问道，让后者脸色发青。

　　“厉害你麻痹！”吉诺比利心中大骂。

　　这是纪国耻的第11分，小狐狸调戏完吉诺比利，又向给他传球的比卢普斯竖起大拇指，关键先生这球传的非常到位，不高不低，让他接的很舒服。

　　邓肯进攻端要球，快船继续包夹，石佛赶在包夹前在腰位转身打板，投篮力气大了一些，篮球再次砸在篮筐上弹出。

　　纪国仇长臂一捞拿下篮板，快船队发动快攻。

　　比卢普斯运球杀向马刺半场，冲进内线后转身把篮球传到外线，波西在外线瞅准机会，接球一记三分让马刺球迷的欢呼立刻哑火。

　　邓肯回来继续背打，两兄弟身背3次犯规，只要加上一把火就可以把他们打下去。

　　纪国仇防守邓肯动作不敢太大，但是石佛今天手感极差，帕克和吉诺比利下半场已经恢复了手感，但是原本应该最稳定的邓肯依然手感全无，不知道是不是捅了菊花的副作用，邓肯这次转身打板又没有投中，纪国仇再次抓下篮板。

　　快船队的快攻这次没有打起来，马刺队退防及时，快船队落入阵地战。

　　比分56:50，马刺队两次投篮不中，只要快船这次进攻打成，比分就有被拉开的危险。

　　比卢普斯又和纪国仇打挡拆，小狐狸再度后排插上，这是老邓利维布置得进攻战术，第二次使出来又起了作用，纪国耻接球后跳步杀到篮下强起，奥博托没办法只能选择犯规，纪国耻险些打成二加一。

　　波波维奇在场边用手捂脸，看不出他的心里想的什么？

　　邓肯进攻端两次没有打进，也没有造成杀伤，但是诸葛围棋似乎仍然不打算变换战术，仍然继续打邓肯这一点，马刺老帅就是这么任性！

　　不过邓肯这次却不敢再攻了，纪国耻两罚全中，比分差距来到8分，马刺现在必须得分，不管用什么方法。

　　帕克把篮球交到内线，邓肯吸引包夹后把篮球传到外线的吉诺比利手上，自己拉出来掩护，马努借助邓肯掩护杀了进去，吸引防守后再次传到底角，鲍文底角三分命中！

　　波波维奇见到邓肯主动离开内线，又回到高位，这时候也就借坡下驴，没有纠结在低位继续强打。

　　这两个小家伙一点不像第一次打季后赛，在他们如此针对还能坚持到现在不被打下去，波波维奇甚至有点后悔使用这样的战术，但现在已经骑虎难下，只能一条路走到底，否则前面的努力就白费了。

　　第三节4分50秒，纪国耻自己在进攻端失误，这次他的后排插上被邓肯提前预判，石佛先一步站到合理冲撞区外，造了小狐狸一次进攻犯规，终于把弟弟纪国耻先送了下去。

　　比分62:55，马刺被纪国耻后排插上这一招打的极为被动，好在这家伙终于下去了。

　　纪国仇一个人顶不住邓肯，石佛在将小狐狸打下去后，利用自己的经验终于在熊猫哥哥身上骗到了一个犯规，两兄弟坚持了大半节，最后还是双双四犯不得不下场休息。

　　波波维奇看了一下比分，他们付出的代价也不小，现在第三节还剩下4分钟，就算不把他们打下去，估计再有两分钟这两个小家伙也会被换下去，他们完成任务的时间太迟了，而且落后的分数也太多。

　　老邓利维却和波波维奇相反，他觉得两兄弟如果能再坚持一分钟，波波维奇的如意算盘就将落空，现在两人却是被打下来的，这个性质可完全不同，四次犯规将会影响两人第四节的比赛。

　　马刺在双胞胎兄弟被打下来后，同样将体力快要不支的邓肯换下，让帕克和吉诺比利在场上突破。

　　波波维奇的轮换意图很明显，石佛一定会在第四节一开始就上场，而且八成会打满一整节。

　　快船最后四分钟没有换上莫布里和托马斯加强攻击，而是使用了比卢普斯、加西亚、波西的后场组合，内线换上阿米尔·约翰逊和保罗·戴维斯，这是一套防守阵容。

　　老邓利维知道波波维奇打算用这四分钟追赶比分，他却是想在这四分钟顶住马刺队的反击，只要带着5分领先优势进入下半场，波波维奇前三节的算盘就算全都白打了。

　　可惜快船队的内线在两兄弟下场后，防守能力下降了何止一个级别，阿米尔·约翰逊太年轻，没有季后赛经验，戴维斯同样如此，而且这两人算是快船队除了双胞胎兄弟外防守最好的内线球员，但要指望他们两个防住吉诺比利和帕克的轮番冲击根本不现实，就连双胞胎都为此付出了惨重的犯规代价。

　　所以可想而知，这两人还不到三分钟时间就已经全都俩犯，这个犯规速度让老邓利维的心脏忍不住跟着加速跳动。

　　第三节1分20秒，比分65:62。

　　老邓利维在第三节比赛快结束的时候叫了暂停，他知道自己犯了一个错误，他们这套阵容不但防不住，而且还攻不进，有莫布里和托马斯在场至少还能对攻一下，现在他们不单没有防住对手，自己得分还出现了问题，这几分钟只靠着比卢普斯命中一记三分，分差已经被马刺追了上来。

　　抱着亡羊补牢还不算晚的心态，老邓利维将莫布里和托马斯换上。

　　但是在莫布里和托马斯上场后，老邓利维一看对面的阵容差点吐血！

　　波波维奇这次暂停后换上了雅克·沃恩、迈克尔·芬利、布鲁斯·鲍文、罗伯特·霍里、科克·托马斯，这是一套明显的防守阵容，快船队不防了，波波维奇却开始龟缩防守。

　　范·甘迪三人忍不住笑出声，这个时候就能看出来，波波维奇这场比赛步步为营，一直在战术上压制老邓利维，尽管马刺主帅的布置未尽全功，但那更多是人算不如天算，如果马刺的手感好一些，他们不至于一直落后而苦苦追赶。

　　快船队的莫布里和托马斯并没有攻破马刺队的防线，莫布里的突破跟帕克和吉诺比利差了一个等级，马刺队这帮家伙年纪是老了点，但是他们经验丰富，真要玩起命来，顶住快船队两三分钟不在话下。

　　第三节结束，比分67:65。

　　马刺比分上虽然还是落后两分，但是快船队的隐患已经显而易见，那就是双胞胎的犯规次数，他们两个带着四犯进入第四节，还能支持多久？


第211章 一不做二不休

　　第四节，老邓利维考虑一番，决定提前将主力换上场。

　　就像先前说的，季后赛不能留力，有多少能量就要使出多少能量，第一场比赛拼下来，他们整个系列赛都将占据优势，就算透支体力也值得一拼！

　　快船队第四节一开场，换上：比卢普斯、加西亚、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　波波维奇同样知道现在不是考虑体力的时候，第一场比赛马刺无论如何不能输，他们同样换上主力阵容，帕克、吉诺比利、鲍文、邓肯、奥博托。

　　马刺球迷释放出声势巨大的呐喊，球场里回荡的都是狂热的马刺球迷震耳欲聋的欢呼！

　　第四节一开始就是大决战，两队球员刚刚走上球场，场外球迷已经先一步高潮了！

　　比分67:65，马刺第四节先进攻。

　　吉诺比利外线接球突破，帕克将篮球交出立刻无球跑动，邓肯在左侧低位无球掩护，GDP组合开场打出一次繁琐的配合。

　　当帕克借助邓肯掩护绕出来，落位到左边牛角位的时候，吉诺比利的突破也正好吸引了快船球员大部分精力，妖刀杀入禁区身子在空中扭曲，将篮球分给邓肯，后者再分，帕克牛角位接球出手，法国人在自己的投篮热区命中第四节开场第一球，这也是他第一次十英尺外投篮命中。

　　比分67:67，两队战成平手。

　　快船进攻，比卢普斯进攻端没有借助掩护，强行突破后分球，阿泰斯特低位接球面筐强攻，单手抛投不中……

　　纪国仇和邓肯纠缠在一块，大熊猫又使出同归于尽的招数，让邓肯十分难受。

　　阿泰斯特自投自抢，仗着自己块头大，冲到篮下在裁判看不到的地方偷偷给了奥博托一肘，成功抢下了篮板，然后立刻再次出手……

　　“哐！”

　　阿泰斯特篮下投篮再次不中，邓肯这时终于摆脱纪国仇的干扰，拿下这个后场篮板。

　　马刺展开快攻，吉诺比利和帕克一左一右冲向快船队半场，帕克杀到禁区遭遇及时回防的纪国仇防守，把篮球传给侧翼三分线外落位的吉诺比利。

　　吉诺比利接球没有再次突破，他感觉自己状态很好，于是直接三分出手……

　　加西亚这一球防守十分到位，伸手封到了妖刀脸上，这一球阿根廷人直接投出一个三不沾，篮球砸在蓝脖子上飞到场外，马刺队用一种滑稽的方式交出球权。

　　马刺主场一下没了声响，球迷的欢呼声戛然而止！

　　圣安东尼奥球迷被吉诺比利这一球打击到了，好好的快攻机会被吉诺比利用无间道式的方式白白浪费。

　　波波维奇在场下面无表情，马刺主帅有时候就是这样，大家都以为他应该发怒的时候，这老头偏偏一句话不说，在那装深沉；但一些小失误反而会让波波维奇雷霆大怒，这老不死不止任性，还非常难以琢磨……

　　比卢普斯第四节加强了个人突破，位置正是中路由邓肯镇守的最难攻破的区域，他的目的不是打穿邓肯的防守区域，而是用自己的突破牵制邓肯的协防，用突破分球帮助队友打穿邓肯的防守。

　　纪国仇下次进攻，接到比利普斯分球近距离抛投打板，可惜篮球在篮筐上颠了两下没有命中，快船球员的手感最后一节开始下降。

　　邓肯回到篮下准备抢篮板，这次又被纪国耻缠住，两兄弟用上了车轮战，而且这只小狐狸的小动作更多，纠缠间下手十分下流，居然趁着裁判看不到的位置狠狠掐了邓肯一把，把一直面无表情的石佛都弄得咬牙切齿！

　　“艹你大爷，你还敢生气，老子被爆了菊还没发怒呢，这是利息！”纪国耻这次沾了一点便宜，但一想到菊花上的伤痛，顿时觉得这点利息太少了，一会还要继续报复！

　　纪国仇和奥博托争抢篮板，他有身高臂长和弹跳上的优势，抢下篮板立刻起跳补扣，被奥博托用一个犯规动作把篮球直接拍了下来。

　　“犯规了！”

　　纪国耻见到那只大熊猫被扇到地上，这一球奥博托直接把手掌拍到纪国仇的脑门上，这完全是技术犯规。

　　裁判并没有吹罚奥博托犯规，篮球被吉诺比利拿到，阿根廷人立刻转身发动快攻。

　　加西亚贴身防守吉诺比利，妖刀这次在三分线外再次急停，后撤一步居然又一次三分出手……

　　“唰！”

　　吉诺比利没有再失手，妖刀这次并不合理的三分，进得却十分干脆，AT&T中心球馆在篮球落进篮筐后，立刻响起一阵扩音器的鬼叫……

　　这是空袭警报的声音，也是纪国耻最讨厌的声音！

　　“妈的，鬼哭狼嚎一样！”

　　纪国耻嘴里嘟囔着，第四节他们两次篮下进攻都没有打进，真是晦气！

　　“裁判居然不吹犯规？”被打了脑门的纪国仇此刻十分气愤，要不是他刚刚下意识低头一躲，就不是被打到脑门，而是直接被打脸！

　　比卢普斯关键时刻又站了出来，关键先生毫无预兆的在帕克头上强投一记三分，篮球砸在篮筐后沿弹进网窝！

　　“漂亮！”纪国耻上来狠狠和关键先生击了一掌。

　　比卢普斯进攻中最擅长的就是强起出手，而且此招还屡试不爽，不过和吉诺比利要么空心，要么三不沾不同，比卢普斯这招平常的时候不算太准，但到了关键时刻他的强起投篮总是能命中，这才有了“关键先生”的外号。

　　快船队这边有关键先生，对面也有一杆妖刀，吉诺比利进攻端再次使出蛇形突破，先过掉了波西，接着又用诡异的变向过掉补防的纪国耻，杀到篮下起跳，一个快速单手扣篮拿到两分。

　　纪国耻跟在身后，他觉得这一球自己可以盖掉，但万万没想到，吉诺比利在灌篮时还有一个明显滞空，手上也有一个角度上的变换，纪国耻这一球没有盖到篮球，直接打在吉诺比利手掌上！

　　“嘟！”

　　裁判终究还是偏向主场，先前纪国仇的投篮被犯规他没有吹，这次吉诺比利的扣篮他的反应格外迅速。

　　纪国耻以手捂脸，这一球他没得狡辩，知道自己还是冲动了，这下五犯，不知道还能不能留在场上？

　　马刺球迷响起铺天盖地的嘲笑，老邓利维在场下和纪国耻一样左右为难，最终看了看没有经验的阿米尔·约翰逊和只会进攻的托马斯，还是咬牙让纪国耻继续待在场上，希望他能自己小心一点。

　　波波维奇在场边大声喊道：“他再有一次就下去了，快把他打下去。”

　　马刺主帅十分狡猾，这话他故意让纪国耻在场上听得清楚，为得就是给小狐狸施加心理压力，他才不信一个19岁的小屁孩能顶住这样大的压力，他儿子19岁的时候就像二逼一样。

　　纪国耻确实有点承受不了这么大的压力，他要小心自己的防守动作，再有一次犯规他就要被罚下，这让纪国耻在场上的防守效率大为降低。

　　马刺这次进攻之后，认准了快船队的纪国耻一阵猛攻，吉诺比利和帕克接连在纪国耻镇守的区域取得分数。

　　第四节5分50秒，比分74:78。

　　邓肯之前错位对上纪国耻，背身强打命中一球，不但打成，险些造了狐狸弟弟第六次犯规！

　　幸亏这个裁判现在为了比赛精彩，放了他一马，否则纪国耻现在已经毕业了。

　　快船在邓肯进球后叫了暂停，老邓利维觉得必须做出改变，不然这场比赛就不妙了。

　　“FOX，不要担心犯规，大不了六犯离场，你给我上去使劲防守，听明白没有？”老邓利维等到球员一下场，对纪国耻说的话立刻让小狐狸把先前首鼠两端的情绪抛出脑外，既然教练都这么说了，那他还担心什么？

　　“我知道该怎么做了，教练！”纪国耻的话让老邓利维感觉不太好，经过一个赛季相处，这只死狐狸总是不让人放心。

　　比赛重新开始，纪国耻先在进攻端发力，用连续的反跑甩开拼了老命防守他的老托马斯，接到比卢普斯传球快速中距离投篮出手……

　　“唰！”

　　这是纪国耻本场比赛得到的第18分，狐狸弟弟在赛季后半段已经渐渐改变了打法，他现在进攻端更像一个大个子三号位，和超音速的杜兰特越来越像。区别是他的投篮更稳定，而且对抗能力比瘦弱的书包要好，这使他可以在一些时段使用4号位的背身进攻应付对手针对性的布置。

　　简单来说，纪国耻的进攻手段要比杜兰特更丰富，三四号位的打法他可以兼顾，这使他的上限要比杜兰特更大，因为三四号位的球员都防不住他，将来一旦他的持球进攻能力得到提高，到时纪国耻的进攻就真是无解了。

　　快船队防守端，邓肯的挡拆给帕克制造了突破的空间，马刺队这个难缠的小个子摆脱防守杀进内线。

　　纪国耻从弱侧赶过来补防，帕克双手把篮球一抱，转眼间纪国耻就看不到篮球去哪了？

　　他知道自己这么被动的防守，一会犯规几率会很大，但是他不能再躲，特别想到这段时间马刺个个都冲着他来，干脆一不做二不休，老子他妈的给你来个恨得，看你们以后还敢不敢从我这边突破！

　　狐狸弟弟发起狠，这一球下手极其凶狠，双手成掌狠狠向帕克脸上拍去……

　　这一刻，在国内球迷眼里，纪国耻就像使出一招铁砂掌，一掌拍在马刺最帅的法国帅哥脸上！

　　“啊！”

　　帕克意识到不好已经躲闪，但仍旧没能躲过纪国耻蓄意的一掌。

　　小狐狸这次犯规压根就是奔着“技术犯规”而去，反正技术犯规不算在常规赛犯规次数里，赛后罚款他现在不怕了，不单他有钱，他女朋友也有钱，有钱就是任性！

　　纪国耻想得挺美，但是裁判可不打算这么轻易就放过他，“技术犯规”后裁判可以根据犯规严重程度，选择直接将犯规球员罚出场。所以纪国耻正在幸灾乐祸的看着倒在地上惨叫的帕克，抬头就见到裁判在先给了他一个T后，又一指场外，居然把他直接罚了下去？

　　老邓利维在场下伸手捂脸，原来不好的预感就是这个，这只小狐狸果然靠不住啊！

　　马刺球迷见到纪国耻被罚出场，先是发出一阵欢呼……但接着看到帕克依然躺在地上痛苦的捂着鼻子，这下欢呼是怎么都喊不出来了……

　　如果帕克因此受伤，就算把纪国耻罚出场外也抵消不了他们的损失！

　　“死狐狸，我要打死你！”

　　“杀人凶手！”

　　“中国屠夫！”

　　“该死的黄皮猴子！”

　　“……”

　　整个AT&T中心球馆顿时响起了铺天盖地的谩骂，全是冲着纪国耻而去……


第212章 双双六犯

　　纪国耻被罚出场已经无法避免，纪国仇和比卢普斯只是象征性地和裁判辩解了几句，后者根本不理会两人，赶到依旧躺在地上的帕克身边，向马刺队医询问伤情。

　　“托尼的鼻梁骨好像断了。”

　　马刺队医的话，让马刺球员和裁判都是一阵无语，裁判直接问道：“什么叫‘好像断了’，这东西断就断，没断就没断！”

　　“我的意思是可能断了，也可能没断。”

　　裁判气结：“如果无法继续比赛，你们要尽快换人。”

　　马刺队医最终还是确认帕克无法继续比赛，波波维奇只能让吉诺比利客串控卫，把布鲁斯·鲍文换了上来。

　　吉诺比利替帕克主罚两次罚球，稳稳命中，马刺队球权。

　　比分76:80，快船队在纪国耻下场后，落后四分。

　　吉诺比利接到发球，三分线外后撤步，再次出手三分命中。

　　AT&T中心球馆又一次沸腾了，吉诺比利今天统治了第四节，这是他单节命中的第二记三分球，看上去也许没那么多，但他的两次三分都是在关键时刻，今天他要比比卢普斯更像关键先生。

　　比分76:83，纪国耻刚回到更衣室，就发现自己球队已经落后7分。

　　比卢普斯进攻端想要还一个三分，但这次他没有投中，篮球砸筐而出。

　　吉诺比利身高优势明显，比卢普斯这次强投有些不明智，在客场紧要关头，即使比卢普斯也难得的做出了错误选择，这一球他应该突破而不是投三分。

　　纪国仇在篮下力压邓肯拿到篮板，正打算补扣将球打进，裁判又一次吹响了口中的哨子，判罚纪国仇争抢篮板犯规。

　　“见鬼，我没有犯规！”

　　纪国仇急了，这一球打进他们还有追上去的机会，但是裁判居然在这个关键时刻吹罚他的犯规？

　　球场大屏幕立刻对纪国仇争抢前场篮板的动作进行了回放，通过慢镜头显示，裁判这次判罚纪国仇犯规有些牵强，这个犯规可有可无。不过真的判了，裁判也能找到借口，熊猫哥哥在争抢篮板的一霎那，确实有一个无意识的推人动作，虽然并不明显，说他是正常的身体接触没问题，不过说他是推人也并无不可。

　　裁判的判罚已经做出就无法再更改，快船现在问题已经很明显，他们篮下只剩下了一个身背五次犯规的纪国仇，接下来的比赛可想而知，马刺队一定会猛攻熊猫哥哥这一点不放，他一个人镇守篮下能坚持多久？

　　答案是：没有多久！

　　两分钟后，邓肯的背身打板送哥俩一块回到更衣室，石佛这球没有打进，但是目的已经达到，波波维奇在场下狠狠一挥手，今天球队的作战目标已经完成，如果不是帕克受伤，现在他们已经大功告成！

　　最后第一节，第2分45秒，纪国仇领到自己第六次犯规，他还是没能坚持到完场，六犯无奈毕业。

　　比分81:86，邓肯两次罚球后分差已经变成5分，最重要的是快船内线双塔已经全军覆没，只靠比卢普斯和阿泰斯特已经不能对马刺构成真正威胁，即使他们能得分，没有了双胞胎镇守内线，马刺想要得分也不难。

　　纪国仇回到更衣室，看到纪国耻在里面按摩自己的膝盖，两人只有相视苦笑。

　　就算他们有心灵感应，在马刺队玩命的突破和针对性的布置下，依旧坚持不到中场，想来想去理由只有一个，那就是他们的经验还不够。这一点真要和邓肯学学，马刺一帮老家伙控制犯规的能力独步全联盟，但犯规次数少却一点不影响他们的防守质量。

　　不过这好歹是两人第一次打季后赛，这样的结果并不是无法接受，他们做的已经够好了，要不是在客场，他们或许可以坚持打完全场。

　　纪国仇拿到14分16篮板6助攻6盖帽，纪国耻18分10篮板3助攻4盖帽，马刺为了制造他们两个犯规，加起来被扇飞十个大帽，这个代价着实不小。加内特常规赛这个赛季单场做多盖帽数才7个，纪国仇在季后赛却完成单场6个盖帽，他的封盖能力在所有球星第一个赛季里无疑是最强的一个。

　　比卢普斯和阿泰斯特比赛最后两分钟试着做最后一搏，但最终没能抵挡失去两兄弟防守后大开杀戒的邓肯，最后两分钟石佛在篮下接连得分，使得快船队的反扑功亏一篑！

　　最终比分90:95，圣安东尼奥马刺主场5分优势险胜洛杉矶快船。

　　杰夫·范甘迪赛后拦下第四节发挥出色的吉诺比利，询问他对这场焦灼的比赛如何看待？

　　阿根廷人说道：“我们这场比赛一度落后，最后也只有微弱的优势，说明两队之间的差距并不大，西部第一和第八并没有字面看上去那么大的优势。这只是第一场比赛，而且是我们的主场，我们知道后面的比赛只会比今天更加艰难，不过赢下第一场季后赛令我们感觉好多了。”

　　范甘迪接着问道：“我注意到你下半场第一次投篮，投出一个三不沾，原谅我提起这件事。”

　　吉诺比利做了一个鬼脸，说道：“我知道那是一个非常非常糟糕的投篮，但那时我感觉很好，在我表现出色的夜晚里，我总会投出三次或者四次十分糟糕的投篮。”说到这里，吉诺比利停顿了一下，好像在思考，补充道：“大概只有两次或者三次吧。”吉诺比利一脸坏笑地改口了。

　　老邓利维带着球队回到更衣室，安慰了两兄弟，这场比赛输球并不是不能接受，也不是末日，想成为第四支黑八球队哪有这么简单，不能因为输掉一个客场就一蹶不振。

　　快船球员回到更衣室显得很沮丧，他们领先三节，却在第四节被马刺翻盘，这样的输球对他们的打击很大。

　　不过沮丧归沮丧，快船的球员都已经久经阵仗，心理承受能力很强，知道如何在输球后调节自己，老邓利维最担心的双胞胎心理素质同样出色，他们两个一样不会被一场失利就打垮。

　　比卢普斯和阿泰斯特回到更衣室，立刻让按摩师帮忙按摩脚踝和膝盖，双胞胎身体素质出众，两人又年轻，刚刚回到更衣室的时候都感觉膝盖和脚踝有些酸痛，缓了一会才恢复。这两个主力可就没有他们两个那么轻松，比卢普斯是年纪大了，加上他今天突破次数很多，总是急停急起，对膝盖和脚踝的磨损很严重，比赛之后膝盖必定会难受；阿泰斯特则是体重太大，今天也打了超过40分钟，不止膝盖和脚踝，野兽连肩膀也不舒服，他今天没少把自己像沙宝一样丢到马刺内线，别以为他叫野兽，跟别人身体对抗就不疼，人家那是忍着罢了。

　　这时候如果把镜头转到马刺更衣室，GDP组合比他们还惨，帕克鼻梁骨就像他们队医说的，好像断了也好像没断，那就是断了一半，下一场比赛能不能出场还两说，这时候已经去了医院做进一步检查。

　　邓肯一瘸一拐地从洗澡间里出来，今天石佛要对付两兄弟的车轮战，又要应付阿泰斯特的突破，这把老骨头再耐磨也快散架了，现在邓肯只想找人按摩一下，然后一觉到天亮。

　　今天全场最佳球员，阿根廷妖刀坐在椅子上也在揉着自己的肩膀和膝盖，蛇形突破看着好看，但这种突破方式相应的对膝盖的伤害非常大。

　　赛后发布会，老邓利维无奈地说道：“我在波特兰看到吉诺比利的试训时，就对这名来自阿根廷的小伙子印象深刻，我不知道马努在对我们的比赛中是否曾有过糟糕的发挥。”

　　邓肯赛后面对媒体表示，自己从去年双胞胎进入联盟的时候，就一直关注着他们。如今，在季后赛首轮，他们的对决机会来了。石佛对纪国仇很是赞赏，说道：“熊猫哥哥的场均盖帽超过三个，要知道我年轻时最多也就能得到这样的盖帽数据，他在防守端对我造成很大困扰，我还没有遇到这么难缠的新秀。”

　　当晚快船队连夜回到洛杉矶，另一边黄蜂和太阳的比赛结果也已经出来，新奥尔良人在自己的主场战胜菲尼克斯太阳。

　　黄蜂虽然经验不足，但在上半场落后两位数的情况下成功翻盘。

　　首次打季后赛的克里斯·保罗是球队赢球最大功臣，他在下半场拿下了24分，全场贡献35分10次助攻和4次抢断。大卫·韦斯特得了23分8篮板，佩贾·斯托亚科维奇得了14分，泰森·钱德勒10分15篮板。

　　太阳在保罗的攻击下崩溃，斯塔德迈尔得了24分10篮板，史蒂夫·纳什20分4篮板和10助攻，奥尼尔12分14篮板，但太阳替补球员表现平平，巴博萨7投0中吃鸭蛋，只有迪奥发挥正常，拿到11分5篮板。

　　菲尼克斯人上半场并不处于劣势，毕竟他们季后赛经验丰富，进入状态很快，而黄蜂是4年来第一次进季后赛，保罗等人更是第一次打季后赛比赛。

　　黄蜂开局的手感极差，球员从出场起就有些紧张，保罗也不例外，第一节他和泰森·钱德勒的两次空中接力都演砸了，黄蜂首节表现平平但，以19:26落后。

　　第二节太阳几度将优势扩大到两位数，本节还有4分53秒时，斯塔德迈尔扣篮得分后，太阳以40:30领先。接着纳什和迪奥在本节最后一分钟相继三分命中，太阳以53:40结束上半场。

　　年亲的黄蜂下半场逐渐适应了这种紧张的气氛，在蜂王保罗的带领下开始扭转局势。

　　保罗第三节打爆史蒂夫·纳什拿到15分，黄蜂单节以36:20胜出，新奥尔良人只用了一节时间就反超比分，克里斯·保罗在季后赛向所有人证明，他已经是联盟巨星级别的球员。

　　黄蜂在第四节开始后迅速拉开差距，年迈的奥尼尔到了最后一节体力不支，斯塔德迈尔陷入犯规危机，菲尼克斯人内线顿时失守，大卫·韦斯特和泰森·钱德勒的内线组合出人意料战胜了小斯和奥尼尔，以致太阳在第四节开场9分钟内只由纳什投中两球，黄蜂稳稳地控制了局面。

　　最终太阳被保罗玩弄于股掌之间，无奈地看着被黄蜂翻盘，纳什最后关头连中两记三分，第四节砍下11分也无力回天。


第213章 快船队的变化

　　4月21日，季后赛首轮第二回合开战，犹他爵士坐镇主场“能源方案球馆”迎战首轮对手休斯顿火箭。

　　麦迪今天得到全场最高的23分，并有13个篮板9次助攻，火箭一号与个人季后赛生涯第一次三双擦肩而过，不过这不是重点，重点是他在最后一节只得1分。

　　火箭其他球员，鲍比·杰克逊18分，斯科拉14分8个篮板，巴蒂尔10分，替补控卫布鲁克斯11分表现正常，其他板凳则发挥全部失常。

　　四节的比分分别为：26-17、21-24、22-26、21-17。

　　在NBA历史上，以0:2落后的球队翻盘的少之又少，火箭被逼入了绝境。

　　爵士连拿两个主场，作客休斯顿无疑将轻松许多。

　　德隆·威廉姆斯得了22分5助攻，梅米特·奥库尔16分16篮板，卡洛斯·布泽尔13分，上一场表现神勇的安德烈·基里连科今天只得3分。

　　现在唯一对火箭队算是好消息的就是，爵士不擅长打客场，或许火箭回到休士顿能够靠着主场优势扳回两城，但总体来说，火箭队已经到了悬崖边上。

　　国内球迷哀鸿一片，他们的两个主队，火箭和快船现在形势都极为不妙，搞不好就是哥俩好一起回家钓鱼的节奏。

　　同一天，快船队的同城死敌也和达拉斯小牛队进行了首轮第二场较量。

　　湖人队在首场比赛中依靠保罗·加索尔和科比的出色发挥赢得胜利，今天他们继续坐镇主场，湖人队力争扩大领先优势；小牛在首战中无法抵挡住湖人队的进攻，他们的防守出现不少问题，今天继续做客斯台普斯，他们力争扳回一城。

　　保罗·加索尔第一场比赛全场攻下36分和16篮板8助攻，成为当之无愧的场上主宰。在比赛结束后《达拉斯晨报》对小牛表现表示失望，其撰文称扼制不住加索尔，小牛必然提前回家。

　　更有达拉斯媒体怒斥基德怠工，称想赢球必须加强进攻，两千万先生不能每场比赛只拿个位数得分。

　　达拉斯媒体攻击基德不是没有原因，第一场比赛输球后，诺维茨基赛后认为基德把他的助攻都抢走了，而基德则认为自己的篮板都被诺维茨基抢走了……

　　常规赛拿下个人第100次三双后，基德还在揶揄诺维斯基：“让我满意的是德克只拿过1次三双，我比他多两个零。”

　　本以为是队友间相互开玩笑，但是所有人没想到，小牛到了季后赛，这个揶揄似乎变了味道。

　　媒体上对小牛队第二场比赛一致不看好，比赛恰恰相反，小牛在今天的比赛中，至少上半场打的还是有声有色，防守也做的很好，尤其是基德对费舍尔和科比的卡位做的很到位，这也是他们在中场时能够领先湖人12分的原因。

　　但是下半场一开始，菲尔·杰克逊就改变了战术，让他们的24号巨星更具侵略性，此时科比真正开始爆发，单节取下16分并送出4次助攻，在第三节结束的时候帮助球队取得4分领先优势。

　　最后的结果让包机来到现场观看比赛的库班神情失落，洛杉矶湖人在主场扩大领先，让达拉斯人再度吞下失利的苦果，此刻钓鱼名单里，中国三高暂时不孤单。

　　科比今天不仅贡献两双，他在最后一节又有19分入帐，下半场砍下35分帮助湖人队在主场以122:109击败达拉斯小牛队，湖人在季后赛首轮取得2:0领先，双方的第三场将移师达拉斯进行。

　　湖人队的科比得到48分10助攻和4篮板，加索尔得到18分10篮板，沃顿得到18分，费舍尔得到10分，尤贾西奇得到9分，拜纳姆得到8分6篮板，奥多姆受到犯规麻烦困扰，他只得到4分6次助攻和4个篮板。

　　小牛队的诺维斯基得到31分和10篮板，贾森·基德10分10篮板8助攻，约什·霍华德23分6篮板，杰森·特里21分，巴斯15分，丹皮尔得到6分11篮板。

　　东部方面，凯尔特人2:0领先亚特兰大老鹰，在媒体眼中老鹰出局已成定局，绿衫军两场比赛全部大胜20分以上，第二场更是将老鹰得分限制在77分，这让亚特兰大球迷都不报任何希望，就算回到主场他们也无法填平如此巨大的实力差距。

　　底特律活塞同样2:0领先费城76人，埃尔顿·布兰德加盟后的汽车城实力不降反升，他们和绿衫军一样，两个主场全都大胜对手。

　　媒体上不少专家已经迫不及待跳了出来，他们断定今年东西部恐怕会出现很多的横扫系列赛。

　　4月22日，首轮第二回合比赛继续进行，今天洛杉矶快船将在客场再次对阵圣安东尼奥马刺，另一边菲尼克斯太阳也将在客场再战新奥尔良黄蜂。

　　“我们前天是输给了自己，我们让他们赢得了一场胜利。”纪国耻在第二场比赛的发布会上，嘴上仍然不肯轻易认输，第一场由于身背犯规麻烦，他无法在防守中表现得更具有攻击性。

　　双胞胎哥哥也是一眼，他在第一场比赛前还在谈论小心避免陷入犯规危机，结果他的话在比赛中不幸应验了，熊猫哥哥比赛最后两分钟同样被六犯罚下，他们两个陷入犯规麻烦是快船第一场比赛输球的主要因素。

　　纪国耻在赛前叫嚣：“上一场是我们第一次季后赛，这场比赛他们再用这招不会成功，我们一定会在客场拿下一场胜利，那个卑鄙的老头洗干净脖子等着我吧！”

　　第一场比赛里，邓肯有一次偷袭纪国耻菊花的犯规没有被吹罚，快船赛后当然向联盟抗议，但最终以证据不足而驳回。

　　邓肯赛前被问到对那次犯规有什么感觉，石佛面对镜头难得幽默一回，依然面无表情说道：“感觉很爽！”

　　老邓利维昨天一天时间都在和教练组商量对策，第一场他们已经输了，第二场要是再拿不下来，想要黑八自己在心里偷偷想一想还好，说出来只会让人笑掉大牙！所以这场比赛就是他们必须要拿下的一场，而且要拿出新的对策来对付老谋深算的波波维奇。

　　上一场比赛，老邓利维在临场指挥上处处落入下风，赛前的预想在场上很少达成，这让他在比赛后被该死的洛杉矶媒体批评了一天，媒体们最喜欢干的就是这种落井下石的事。

　　湖人和快船现在的处境就相当于天堂和地狱的差别，尤其在他们2:0领先后，湖人球迷现在是最高兴的一方，没什么比看见死敌倒霉，自己却形势一片大好还要开心的事。

　　快船最好被马刺横扫，那就真是大快人心！

　　※※※

　　22日晚上18点15分，比赛开始前15分钟——

　　AT&T中心球馆客队更衣室，老邓利维脸色郑重，对着球员说道：“我们都知道，在洛杉矶没多少人看好我们，湖人用几十年时间积累了一枚枚冠军戒指，换来了我们无法比拟的人气。他们现在是贵族老爷，自以为可以居高临下看着我们，可正因为如此，我们更加不能给希望我们失败的人看笑话。他们认为我们会被横扫，那我们偏偏要打进西部决赛！小伙子们，没有人一开始就是贵族，既然湖人可以成为贵族，我们一样可以！”

　　老邓利维睁眼说瞎话的本事还是不错的，他自己明明是湖人粉丝，还是一个时刻都想回到湖人的家伙，估计禅师一退休，库普切克勾勾手指头就能把他招来，这样的人居然能对着快船球员说出这样一番话，脸皮厚度可以和狐狸弟弟有得一拼。

　　纪国耻心里对自家教练十分鄙视，但却跟着众人站起来一起大叫：“打到西部决赛……干掉贵族老爷……打倒美帝……打倒苏修……打倒各国反动派！”

　　好吧，最后一句话是纪国耻用中文喊得，好在没人知道是什么意思，不然非让更衣室一群资本队友扒了皮不可！

　　快船队出场，AT&T中心球馆两万马刺球迷再次用狂热的主场气氛迎接他们，两兄弟刚刚走出球员通道，漫天的嘘声已经铺天盖地涌了过来，连球员相互间交谈都受到了影响。

　　今天两边的首发没有什么变化，托尼·帕克带着一个防护面具出现在场上，看来法国跑车没有缺席这场比赛。

　　波波维奇赛前到处释放烟雾弹，像什么“帕克鼻梁骨骨折需要休息至少一周”，甚至还有“帕克报销，提前结束季后赛”这种鬼话满天飞……不过老邓利维可不傻，压根没有相信这种不靠谱的谣言，该怎么准备依旧怎么准备。

　　马刺上一场牺牲邓肯，成全帕克和吉诺比利的战术让老邓利维暗暗上了心，因为这一招他们也可以用。

　　快船队里除了双胞胎，还有比卢普斯和阿泰斯特都可以在进攻端担当大任，这从上一场比赛最后几分钟，双胞胎双双被罚下，比卢普斯和阿泰斯特依然率队进行了反扑就能看出来，他们的人员配置要比马刺更胜一筹。

　　今天两兄弟进攻端的任务相应减少，老邓利维要求他们把大多数精力都放在篮板球和防守上以及策应上，进攻端更多交给阿泰斯特和比卢普斯。

　　纪国耻对这个要求自然很不爽，他可不认为自己在进攻端会比不上阿泰斯特和比卢普斯，这是看不起他吗？

　　这场比赛TNT进行直播，比赛开始前，肯尼·史密斯说道：“在这个赛季刚刚开始的时候，我只要一想起快船队就会联想到球员伤病，这几个赛季他们的伤病接踵而至，似乎在走霉运！不过中国有句话叫祸福相依，意思是坏事可以引出好的结果。果然，这赛季双胞胎的横空出世让他们在接连倒霉之后，反而比之前还要强。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“第一场比赛他们输掉了，这在意料之中。快船现在有很多问号，但篮球这东西变起来出奇的快，只要让某几个重要球员在正确的时间进入正确的位置，队伍的命运就会改变，具体去问凯尔特人吧。”

　　央视直播间里，合理大师正在为快船出谋划策，和老邓利维打算牺牲双胞胎不同，合理大师反其道而行，认为上一场输球完全是阿泰斯特和比卢普斯对帕克和吉诺比利限制不够，尤其野兽在防守端应该打的再积极一些，反正输球这种事和双胞胎绝对一点关系没有。

　　合理大师其实是想说让阿泰斯特打得再野蛮一些，他作为快船度队的第一恶人，这时候就应该有“你敢突破我就废了你的气势”，至少这个样子他应该做出来，突破球员一旦有了顾忌，威胁少说也要减少三成。

　　赛前两队气氛不是那么友好了，快船的小狐狸第一场比赛就把他们最帅的球员险些废掉，这让马刺球迷立刻把快船的讨厌程度放在太阳和小牛对后面，排名比火箭和爵士还要靠前。

　　开场跳球，纪国仇第二次战胜邓肯，比身体素质，石佛早已经不是双胞胎的对手。

　　快船队开场第一攻，双胞胎按照老邓利维要求，前后立了两堵墙给比卢普斯，后者借助掩护突到禁区一个打板抛投拿到两分，快船队又是先声夺人。

　　波波维奇反应十分敏锐，上一场比赛双胞胎很少像刚刚这么做，对面那个家伙想搞什么？

　　马刺进攻端同样有所改变，同一招绝不能用到老，尤其是面对难缠的对手，老使一招很容易被打脸，有变化才能让对手应接不暇，几套战术来回使用这才能让对方防不胜防。

　　邓肯充当马刺队开场箭头，石佛第一攻十分坚决，快船球员对他继续使用包夹，但是邓肯依然坚决向篮下硬攻，顶着纪国仇的防守在禁区转身打板得手。


第214章 我才是主角

　　快船第二次进攻，篮球交到右边低位的阿泰斯特手上。

　　两兄弟一个拉到弧顶，一个拉到对侧翼位，给野兽拉开一对一的机会。

　　迈克尔·芬利错位对上阿泰斯特，他的吨位根本顶不住野兽，上赛季阿泰斯特在国王搞得邓肯都十分被动，这赛季是快船队的双胞胎太过强势，掩盖了阿泰斯特在进攻端的威胁。

　　马刺球员不敢分心去协防，双胞胎兄弟和比卢普斯牵扯了他们大部分防守精力，这时候只能靠芬利一对一防守阿泰斯特。

　　这两人单挑，结果没有太大悬念，29岁的阿泰斯特只用力量这一项就能轻松解决34岁的芬利，野兽的进攻动作不好看，速度也不快，但就是十分实用，低位转身靠自己的身体作掩护，轻松打板拿下两分。

　　第一节，两队在进攻端成了阿泰斯特和邓肯的较量，野兽凭借自己身体上的优势不停杀到内线强攻，他的突破和背身虽然缺少变化，技术一般且十分难看，但是一对一的情况下，单是他那260磅的体重就很少有人挡得住，完美诠释了什么叫一力降十会！

　　鲍三叔一肚子坏水面对阿泰斯特毫无用武之地，而且一不小心，还被阿泰斯特一次转身肘击了脑袋，三叔还是第一次这么狼狈。

　　首节比赛结束，比分24:20，快船队领先4分结束第一节。

　　双胞胎第一节只接到比卢普斯和阿泰斯特吸引包夹后的几次分球，用中远程投篮得到几分，明眼人早就能看出，今天快船不再以这两人为进攻轴心，他们现在只是扮演牵制的角色，用自己的投射能力为阿泰斯特和比卢普斯拉开单打空间。

　　两兄弟最后四分钟被老邓利维换下，纪国仇拿到2分3篮板1助攻1盖帽、纪国耻3分2篮板1盖帽，比卢普斯5分2助攻、阿泰斯特8分2篮板。

　　马刺第一节依旧靠着不断的传球、掩护和穿插创造得分机会，邓肯今天变态准，但是帕克不知道是不是鼻子歪了的原因，今天手感格外不好，几次投篮都刷筐而出。GDP组合最后一位，吉诺比利的发挥在双胞胎将精力全部放在防守端的时候，同样很难突到内线上演终结，仅仅在外线投中两个，发挥只能说一般。

　　邓肯拿到10分3篮板、吉诺比利5分2助攻、鲍文3分、芬利2分。

　　马刺今天实际上还是面临上一场的问题，那就是替补得分能力不够，昨天要不是芬利进攻端爆种，前三节给了球队意料之外的火力支援，马刺根本等不到吉诺比利在最后一节爆发就已经被干掉了。

　　今天他们靠着邓肯在第一节的爆发，首节比赛后依然落后，GDP三人里一旦有人不在状态，马刺队就必然会落后，这就是他们最大的隐患，因为你不可能保证GDP组合三个人每一场比赛全都状态好，这不现实。

　　阿泰斯特打满第一节，今天野兽很高兴。

　　全明星赛之前，阿泰斯特的数据就已经开始下滑，这是因为快船的第一攻击点变成了纪国耻，而这只小狐狸实际上又是一个很独的家伙。另一只大熊猫虽然策应能力出众，但他的传球至少一半都是给自己弟弟。

　　阿泰斯特嘴上不说，实际上他有一种全明星新秀赛上杜兰特的感觉，那就是一旦他和纪国耻出了同样的机会，甚至他的机会还更好一点，篮球也一定不会到他的手上，时间长了野兽肯定会有意见。

　　而且这时候的阿泰斯特实力还是十分出众，即使在联盟中游球队里当一个过渡核心也没有问题，在快船当三当家已经非常难能可贵，但是出手数如果还那么低，阿泰斯特当然不会心甘情愿。

　　所以两兄弟和老邓利维都不知道，阿泰斯特现在已经不想待在快船，从一开始的被重视……到双胞胎愈发出色而成为球队重点培养的核心……跟随这个过程的阿泰斯特也从一开始的核心……最后成了辅助角色……后来甚至还要给加西亚让出一定出场时间……

　　这种种变化让阿泰斯特无法接受，他本来以为自己会在快船当两年老大，到时候再给成长起来的双胞胎让位，可谁都没料到这两个小家伙成长速度这么快，他连半个赛季的老大都没有做完，就被老邓利维当成了角色球员。

　　双胞胎第二节一开始就被老邓利维派上场，快船阵容变成：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　纪国耻一上来，攻击欲望空前强烈！

　　阿泰斯特不甘于当绿叶，纪国耻比阿泰斯特更讨厌当配角，在他眼里，无论比赛输赢，他都应该是这其中的决定因素！

　　赢球靠他，输球赖他，这才是纪国耻想要的。

　　纪国耻才不怕承担责任，因为他更怕自己不是场上的焦点。纪国耻此时能理解艾佛森为什么打不上主力后坚决不去打替补，最后宁愿直接退役。如果换成他，纪国耻同样会做如此选择，而且相信科比将来也会如此做，这些人说好听点是骄傲，说难听点就是要面子。

　　不过要面子不是坏事，要不然科比怎么会那么辛苦训练，这些家伙想让自己一直成为赢家，所以就要比别人更加努力。

　　纪国仇没有他那么多想法，他认为这只是一次正常的战术布置，教练说怎么打，他们怎么打就好了。

　　快船队第二节上来，突然打起了联防，这对马刺的一干替补来说有些承受不了，这些平均年龄超过35岁老家伙们，无法承受快船如此高强度的防守。快船对马刺主力使用联防，从第一场比赛看来效果并不好，但是对付马刺的替补，这招就好使多了。

　　纪国耻进攻端连得5分，一次在外线接到熊猫哥哥分球，出手三分命中；一次面框突破造成犯规，两罚全中，第二节他活力十足。

　　防守端，两兄弟将内线牢牢掌控，老托马斯和罗伯特·霍里在两兄弟手上吃了大亏，马刺内线被两人高强度的防守弄的几近瘫痪，他们的外线又被三名快船球员包夹，吉诺比利两次三分不中，马刺两分钟没有得到分数，被快船打出一波7:0的小高潮。

　　波波维奇连忙叫暂停，双胞胎弟弟在连得五分后，熊猫哥哥又在低位勾手打进一球，转眼他们已经落后11分。

　　“不是他们才能打联防，既然他们喜欢打联防，那就看看谁的联防更厉害！”

　　波波维奇发了狠，仅仅两分钟就被打出一个两位数分差，马刺主帅决定跟快船玩命了！

　　暂停结束之后，休息差不多五分钟的邓肯和帕克一同上场，换下了打了一节的吉诺比利，马刺场上阵容变成：帕克、布伦特·巴里、布鲁斯·鲍文、邓肯、老托马斯。

　　快船阵容没有变化，老邓利维吩咐球队继续打联防，争取一鼓作气将分差拉大到15分。

　　不过比赛重新开始后，快船球员进攻端先被马刺的联防给捆上了。

　　布莱文·奈特和纪国耻挡拆后，立刻被马刺双人包夹，想传球却被马刺球员挡住了传球路线。

　　纪国仇立刻从低位上来接应，手递手接到篮球，随后利用身高优势将篮球分到远端的纪国耻手上，后者无人防守三分出手再次命中！

　　老邓利维本来心中一惊，但随即在场下笑了，他们的联防对马刺主力效果不大，正是由于邓肯和吉诺比利的策应和三分，再加上帕克突破犀利。那么反过来也是一样，快船有双胞胎兄弟，他们同样不怕马刺队的联防。

　　波波维奇现在体会到一招失策，满盘皆输的感觉。今天快船先用阿泰斯特和比卢普斯当冲锋箭头，打乱了他们的布置，接着再让双胞胎兄弟在替补时段发力，形成连续的火力覆盖，对他们形成持续打击！

　　快船现在已经占据了足够大的优势，这场比赛对马刺队不太妙了。

　　比分34:20，纪国耻命中这记三分，马刺已经落后14分。

　　邓肯进攻端延续自己良好的手感，帕克挡拆突破后回球，石佛中距离命中。

　　马刺有了邓肯在场上，球员开始围绕这位正在释放“佛光普照”技能的老大进行空手切入和穿插跑动，他们终于可以在快船的联防下稳定得分。

　　老邓利维见到邓肯上场后，联防效果已经不大，很快就取消了联防，重新打人盯人。

　　第二节6分20秒，老邓利维趁着死球将比卢普斯和阿泰斯特换回到场上，先前这套阵容得分同样稳定，老邓利维让双胞胎带着替补打了半节。

　　纪国耻今天和对面的邓肯有些相似，小狐狸同样手感火烫，半节比赛就将自己的得分增加12分，已经成为快船队得分最高的球员。

　　比分41:30，马刺依然落后两位数。

　　纪国仇拿到4分6篮板4助攻2盖帽、纪国耻12分4篮板2盖帽。

　　邓肯拿到14分6篮板2助攻、吉诺比利10分3篮板3助攻、帕克2分。

　　老邓利维现在有些动摇，犹豫着是不是继续让阿泰斯特和比卢普斯充当箭头？双胞胎带着替补依然将马刺压制在两位数分差，这比用阿泰斯特和比卢普斯当主攻还要有效率。

　　阿泰斯特上场后继续要球，老邓利维心中迟疑，但没有改变赛前订制的策略，那就是要继续打阿泰斯特和比卢普斯。

　　纪国耻心中老大不情愿，但也只能继续和哥哥专注于防守和篮板。

　　阿泰斯特面框强突，用身体扛着鲍文往篮下闯……

　　鲍三叔一边退，一边使小动作，脚上很不干净。

　　阿泰斯特也不是省油的灯，野兽手上同样不干净，这俩人半斤对八两，两个联盟有名的恶人最后在篮下扯拽在一起，野兽靠着强壮的身体挤开鲍三叔，单手将篮球投出……

　　邓肯杀过来一巴掌将篮球拍到篮板上，鲍三叔第一节在防守端吃了大亏，一直在思考怎么防守阿泰斯特？

　　可惜时间有限，三叔暂时没有想出万全之策，只能让队友来帮助自己，这一球鲍文没打算自己防住，一开始就抱着拖延等待支援的打算，最后给了邓肯协防盖帽的机会。

　　然而篮球打在篮板上，直接反弹到纪国仇手上，熊猫哥哥面对大礼，立刻起跳补扣，捡漏拿到两分。

　　马刺球迷的欢呼高高走到半路上，此刻就像被掐住了脖子，个个脸色涨红！

　　今天圣安东尼奥球迷一开始士气高涨，嚷嚷着要送快船队两连败，送他们去钓鱼……然而随着比赛进行，他们现在早已经没有赛前的嚣张，落后十分这个结果也实在让他们嚣张不起来。

　　“保护后场蓝版，不要快攻，要篮板！”波波维奇在场边大喊，快船两个内线今天一有机会就杀到篮下争抢前场篮板，邓肯一个人抢不过这两兄弟，必须要加派人手。

　　快船下一次进攻，比卢普斯中距离不中。

　　纪国耻在篮下用小动作缠住邓肯，纪国仇又从老托马斯头上摘得篮板，随后强起造成老托马斯第三次犯规。

　　波波维奇只能用奥博托换下老托马斯，不过马刺主教练知道，奥博托在篮板球方面还不如老托马斯，八成更加拿双胞胎没办法。

　　快船在篮板球上做文章，这招确实令波波维奇十分头疼，他们的内线高度不够，除了邓肯，只有奥博托、老托马斯和罗伯特·霍里可以使用，但这三人身高都只有206cm左右，面对身高臂长又能跳的双胞胎兄弟处于绝对劣势。

　　“继续这么打，我们控制篮板球，他们今天就输定了！”

　　纪国仇连续抢到前场篮板，这时候情绪高涨，今天他已经拿到9个篮板，不到半场就快两双了。

　　“老大，我给你挡人你才抢到这么多篮板，别听老头子的话，一会多给我传球，我今天手感好，没道理还打阿泰斯特，我才是主角啊！”

　　纪国耻趁机又在蛊惑自己哥哥多给他传球，今天他觉得自己手感特别好，如果能有足够的出手机会，没准能刷个40分出来。


第215章 别想休息

　　接下来的比赛，阿泰斯特仍然可以接到比卢普斯的传球，但是纪国仇只要能传给小狐狸，篮球最后绝不会飞到阿泰斯特手上。

　　阿泰斯特渐渐开始不满，今天球队的策略是主攻他，双胞胎负责牵制，但是现在他又慢慢变成辅助，这让野兽积攒了半个赛季的不满开始爆发！

　　波波维奇和老邓利维同时发现不太对劲，阿泰斯特接到篮球，没有机会也会强行出手，而不会再把球传出去。

　　第二节3分55秒，比分48:38，马刺队叫了暂停。

　　“我不知道发生了什么，但你们试着包夹阿泰斯特，不要管其他人！”波波维奇不是快船主教练，却和老邓利维同时发现异常，只能说马刺主帅还是技高一筹。

　　老邓利维作为球队主教练，一样知道不太对劲，他不确定该发生了，但是直觉告诉他，阿泰斯特的情绪出现了问题，他的进攻选择非常值得商榷。

　　“阿泰斯特在场上陷入了单打独斗，这时候要不要把他换下去？”

　　老邓利维犹豫了一下，看了一眼两队分数，决定把连续做出错误进攻选择的野兽换下。尽管不知道阿泰斯特怎么回事，但老邓利维知道一点，这场比赛是重中之重，现在形势占优，场上一点意外也不能够发生，无论谁在场上表现不好，都要被换下来冷静一下。

　　比赛重新开始，快船换上：比卢普斯、詹姆斯·波西、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　波波维奇见状略显尴尬，老邓利维今天的临场布置倒是够快，他的这个暂停算是白叫了，反而让对面趁机换下了表现异常的球员，这笔买卖亏到家了。

　　阿泰斯特已经拿到14分，表现不能说不好，现在快船面临和当初湖人一样的问题，一个篮球不够分！

　　这个世界上没有人会觉得自己不是主角，阿泰斯特现在有场均20+的实力，但是每场比赛的出手数远远低于他的预期，如果不是在合同年，加上这些年心智成熟了不少，他不会一直忍气吞声！

　　阿泰斯特不在场上，纪国耻就得到了足够多的出手权，比卢普斯对数据这方面不是那么看重，他的专长是分配球，快船队恢复了正常。

　　半场比赛结束，比分55:44，快船队带着11分优势进入下半场，这个结果让老邓利维十分满意。

　　纪国仇拿到8分11篮板5助攻3盖帽、纪国耻17分6篮板3盖帽，比卢普斯12分4助攻、阿泰斯特14分。

　　邓肯拿到20分9篮板2助攻、吉诺比利13分4篮板4助攻、帕克4分4助攻，芬利4分、鲍文3分。

　　快船队上半场投篮命中率达到60%，马刺只有50%，如果不是邓肯在内线有如神助一般的发挥，马刺早就被打出15分以上的分差。

　　查尔斯·巴克利中场时点评道：“快船这场比赛和上一场没什么不同，我看了他们上一场比赛，虽然使用了两倍快进速度。我认为他们今天领先的原因，第一是他们手感好，第二是注意了自己的犯规次数。”

　　肯尼·史密斯也说道：“快船上一场对邓肯的防守具有极高的压迫性，强度很大，双胞胎的许多防守动作都非常野蛮，他们想以此来限制马刺队的战术核心。这样的防守确实让邓肯发挥一般，第一场比赛邓肯的手感极差，这和快船队的防守强度有很大关系。然而有利就有弊，他们过大的防守动作也得到过多的犯规，最后关键的决战阶段，两兄弟一起被罚下场，使得快船输掉了第一场比赛。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“今天双胞胎的犯规控制得很好，他们都是两次犯规，但是却让邓肯手感滚烫！”

　　肯尼·史密斯无奈地说道：“这是没办法的事，每场比赛我们都要做无数的选择，就和你的人生一样，你的每个决定都会有代价。”

　　马刺队的更衣室，波波维奇面无表情，心中却快速思索着扭转局势的办法。

　　这是一个难题，快船队能打的牌太多，他们不应该是第八，波波维奇觉得要是给自己这样一幅牌，他至少有一百种花样让对方回家钓鱼。

　　实际上，老邓利维今天的布置就让他束手无策，邓肯再厉害，但石佛光应付双胞胎已经双拳难敌四手，吉诺比利上半场算是正常发挥，上一场那是遇到爆种，就像今天的邓肯，并不是场场都能发生。

　　最后想来想去，波波维奇知道想要翻盘，他们下半场除了邓肯发挥之外，必须有其他人站出来，指望替补完成这个任务显然是妄想，只能希望托尼·帕克来个爆发。如果说吉诺比利今天是发挥正常，那法国跑车今天的发挥连正常都达不到，他要是发挥正常，马刺至少能和快船战成势均力敌。

　　“托尼，下半场加强突破，你鼻子歪了而已，腿也受伤了吗？”这种话也就波波维奇能这么说，换一个人帕克立马不干了。

　　帕克面对波波维奇善意的挖苦，只能红着脸答道：“我鼻子没歪，腿也没伤。”

　　马刺更衣室顿时响起一阵笑声，邓肯上前摸了摸帕克的脑袋，吉诺比利见状连忙闪到一边，邓肯摸人脑袋通常不会只摸一个，他的头上就那么几根毛了，老大你倒是换个人摸啊！

　　快船更衣室里，老邓利维正忙着鼓励球员，称赞球队上半场的表现。

　　阿泰斯特坐在更衣室角落，他是上半场球队得分第二高的球员，但这会却低着头，看上去兴致不高。

　　比卢普斯见到他手上的一杯佳得乐已经喝光，又端来一杯递给阿泰斯特，说道：“罗恩，我知道你的外号叫做‘野兽’，但没想到你在低位会有这么强的杀伤力，上半场你的表现很好，就像一头真的野兽。”

　　阿泰斯特勉强露出一丝微笑：“你的传球舒服，我最后的表现不好，被教练换了下来。”

　　马刺的客队更衣室虽然不算破，但面积不大，老邓利维自然听到了两人的对话，心中对阿泰斯特若有所指的话仔细琢磨一番，心中哪怕不知道对方真实想法，但也听出来阿泰斯特对被换下有所不满。

　　旁观者清，当局者迷。

　　老邓利维看得出全明星赛上，当纪国耻和杜兰特在一块的时候会互相争夺球权，但到了自己球队却想不到阿泰斯特也有同样的问题，如果不是全明星以后换来比卢普斯，使得阿泰斯特的数据又有所上升，或许后者积攒的不满早就爆发出来。

　　下半场比赛开始，两边首发阵容没有变化。

　　老邓利维别说看不出来阿泰斯特不满的原因，就算看出来他也没有办法解决，还是要将野兽放到场上。

　　阿泰斯特下半场克制了自己的不满，他已经不是奥本山宫殿时期殴打球迷的愣头青，他现在懂得如何调节自己的情绪，懂得克制。

　　不过有时候，纪国耻这个独比确实让人气愤！

　　下半场第一次进攻，纪国耻没有合适的出手机会，可是篮球到了他手上便没有再传出来，狐狸弟弟直接在外线一记浪投三分，怒打一铁！

　　纪国仇和阿泰斯特冲到篮下，阿泰斯特缠住邓肯的手，影响了石佛的起跳，纪国仇发挥自己弹跳上的优势，在奥博托和邓肯中间抢下篮板，接着再次强起造成阿根廷内线打手犯规。

　　波波维奇对着裁判大声咆哮，刚刚那球裁判竟然不吹阿泰斯特犯规，这让马刺主帅将不满发泄到了裁判身上。

　　这位裁判被波波维奇喷了一脸吐沫星子，本来想对波波维奇出示一次技术犯规，但看了一眼大屏幕，慢动作回放让所有人看到了阿泰斯特手上的犯规动作，裁判略一犹豫，没有对波波维奇出示技术犯规。

　　纪国仇在全场球迷震耳欲聋的嘘声中，两罚全中，比分57:44。

　　马刺并没有被这一球造成慌乱，这是他们的球队气质，德州球队的韧性非常强，是联盟里最不容易被打垮的赛区。

　　邓肯移动到上线策应，芬利在侧翼进行无球跑动，帕克和邓肯挡拆后没有传球，在罚球线位置直接跳投出手……

　　纪国仇换防帕克，这一球熊猫哥哥及时封堵，一支黄色大手覆盖到了帕克整张脸上。

　　然而上半场只得了4分的帕克，在纪国仇这次完美的防守下，依然成功命中。

　　老邓利维立刻在场下做出联防手势，马刺想要在下半场一开场进行反扑，他们就要掐住这一波攻势，只要防住了马刺这一波反击，他们就该没戏唱了，快船这场胜利也就基本上装进口袋里。

　　快船的联防强度很大，几乎是窒息性防守，与防守球员的间隔不到一米，联防阵型也扩了出去，内线就留下双胞胎两个，这是加强型二三联防。

　　帕克和邓肯挡拆，他只能突到15英尺范围，立刻被快船两人围住，法国跑车选择快速分球。

　　芬利在三分线外接到篮球，马刺老将想要将篮球传到邓肯手上，这时候变成纪国耻防守邓肯，小狐狸已经放到上线，紧紧跟在邓肯中间切断了马刺传球线路。

　　快船球员跟着球走，芬利出球速度一慢，阿泰斯特和比卢普斯立刻围了上去。

　　帕克这时候空了出来无人防守，但是篮球传不到法国人手上，传球路线又快船球员被切断了。

　　芬利眼看要失误，帕克冲过来接应，前者将篮球手递手交到法国人手上以后，马刺的进攻时间已经所剩无几，帕克只能离着三分线两步远投出三分，结果当然是偏得离谱！

　　波波维奇立刻让吉诺比利热身，芬利已经不适合再打首发，这个系列赛他明显没有上个赛季的状态，场上少了吉诺比利的牵扯，快船队的联防会完全锁死马刺，单靠帕克和邓肯打不破快船的联防，GDP组合必须同时在场上待更长时间才能顶住快船队的攻势。

　　吉诺比利上场以后，快船队的联防开始顾及不过来，马刺这时候可以运球突破的点太多，一张网罩不上，老邓利维又连忙把联防取消，继续打人盯人。

　　“你想让GDP错开上场时间，使得替补时段保持进攻火力，我就偏偏不让你得逞！”老邓利维这招才是今天真正的杀招，只要GDP没有同时在场，他们就立刻使用联防，逼迫GDP组合不得不同时待在场上。

　　老邓利维这么做的原因很简单，马刺替补状态糟糕这是人所共知的事情，他们那些替补平均年龄35岁，都是要退役的老头子，一旦没有吉诺比利在替补时段的输出，等到两队替补交战，快船将双胞胎或是阿泰斯特、莫布里等人随便摆两个在场上，就可以趁机拉开分差。


第216章 阳谋

　　老邓利维的做法是典型的阳谋，摆明了欺负马刺替补实力不济，除非GDP能在场上大比分领先快船，否则两边替补一交手，最终获胜的一定是快船，波波维奇同样清楚知道这点，但就是没有办法。

　　快船教练上一场比赛后已经知道，玩阴谋他不是波波维奇的对手，其实玩阳谋他也不是波波维奇的对手，但是他有一副好牌，只要他自己不犯错，按着顺序把自己的牌打出去，波波维奇就翻不了天……

　　邓肯下半场的状态依然好得离谱，一个人根本按不住他，马刺下半场靠着不断的传球、掩护和穿插，在GDP组合的带领下开始发起反扑。

　　纪国耻从上一场比赛开始，就很难有效地指挥自己队友的跑位，不是阿泰斯特不合作，这方面野兽还是有他的职业素养，实在是马刺的跑位太复杂，让人眼花缭乱，在马刺这样的团队配合下，他再叨逼叨很容易让自己的队友晕头转向，反而起到反作用。

　　老邓利维也在思考，双胞胎一个人防不住，两个人防又不合算，那干脆就不要防，反正他们的领先已经到了两位数，只要和马刺以攻对攻，对方想要追上十几分的分差并不是一件容易的事。

　　这个时候，老邓利维已经忘了赛前的布置，阿泰斯特的情绪他顾及不上，现在谁有把握就用谁主攻，完全让比卢普斯和纪国仇来做判断。

　　快船队的跑动、穿插也不差，甚至他们在无球掩护和定点策应上，做的要比马刺还要更加出色。双胞胎兄弟也会经常在左右两侧，或者是上线和下线进行定位掩护，给比卢普斯和阿泰斯特制造一对一单打的机会。

　　阿泰斯特其实很喜欢这样的掩护，但是双胞胎这样的掩护之后，更多是由他们两人进行攻击，充当终结者。这是老邓利维的要求，比卢普斯和阿泰斯特在掩护突破后，没有机会就要回球给双胞胎。

　　但不管怎么说，两支球队都很难防守对方的进攻，尤其马刺在帕克下半场恢复了状态后，GDP组合在进攻端的杀伤力开始体现出来，这三人长年的配合，使他们的进攻效率要优于快船队。

　　第三节两分三十秒，这个时候基本上已经超过了替补上场的轮换时间，波波维奇在场下那个纠结呀！

　　老邓利维的阳谋，让波波维奇恨不得抓耳挠腮，GDP组合第三节出色的发挥已经将比分缩小到个位数，但是所有人都知道，一旦进入到替补轮换时段，他们好不容易追上来的分差，很可能转眼间就被一堆超过35岁的老家伙们葬送。

　　比分82:74，马刺将分差缩小到8分。

　　纪国仇拿到10分10篮板4助攻3盖帽，纪国耻拿到20分7篮板3盖帽，比卢普斯拿到15分6助攻，阿泰斯特拿到18分4篮板。

　　波波维奇最终还是将GDP组合换下来，快船的阳谋躲不过去，他明知道这么做很有可能一败涂地，但不这么做死得更快。邓肯季后赛让他上四十分钟已经算是超负荷运作，如果下半场不让石佛休息一下，手感再好没有体力也投不进去。

　　邓肯之前已经两次投篮不进，这就是他需要休息的信号。

　　马刺将邓肯和吉诺比利换下，但是依然留帕克在场上，法国跑车的年纪还不大，波波维奇觉得艹一艹应该没关系。

　　老邓利维同样将双胞胎兄弟换下场，而早在第三节过半的时候，快船已经将阿泰斯特提前换下，这时候派出了：布莱文·奈特，阿泰斯特，加西亚，阿米尔·约翰逊，蒂姆·托马斯的第二梯队阵容。

　　另一边，马刺的替补阵容和快船一比较，立刻相形失色。

　　托尼·帕克，布伦特·巴里，布鲁斯·鲍文，罗伯特·霍里，科特·托马斯。

　　马刺队这套替补阵容，除了托尼·帕克以外，基本上没有什么自主攻击能力。

　　布伦特·巴里早已经不是扣篮大赛上夺冠的那个能飞的白人了，虽然还能运球攻一攻，但是在季后赛面对阿泰斯特的防守下，他很难有所作为；至于布鲁斯·鲍文，三叔从来都是一个只能定点投篮的固定炮台，就这还只限于两个底角；今年的罗伯特·霍里更是很难让人相信，他还能在最后一节关键时刻投中绝杀，常规赛波波维奇就已经很少让他上场，季后赛如果可以选择，波波维奇一定会让他留在板凳上看守饮水机。

　　而且马刺的替补不单单是在进攻端让人上火，他们在防守端的表现才是马刺真正的灾难！

　　快船这套阵容里，阿泰斯特终于成为了进攻核心，野兽用他难看但实用的面筐突破，完全靠着身体碾压布鲁斯·鲍文和布伦特·巴里。

　　第三节最后两分多钟，完全成了阿泰斯特的表演时刻，这个时候的阿泰斯特远远强于两年后的慈世平，凭借超过勒布朗·詹姆斯的体重，尽管他跳不起来，相比詹姆斯也显得十分缓慢，但这头野兽只靠冲击力已经足够撕碎马刺队的替补，上个赛季在萨克拉门托国王，他就是这么干的。

　　马刺球迷已经不忍心看着自己球队一帮老家伙，被快船冲击的七零八落，好不容易熬到第三节结束，阿泰斯特靠着罚球已经拿到24分，今天野兽成了关键时刻一锤定音的那个人。

　　快船球迷最为欣喜，他们觉得今天阿泰斯特在进攻端的欲望非常强烈，就连老邓利维都认为，阿泰斯特今天的表现对快船来说是一件可喜的事，他们完全可以靠球星数量来碾压马刺队。

　　这么短的时间，老邓利维甚至已经想好了，下一场比赛可以将双胞胎和阿泰斯特的上场时间错开，让他们的进攻火力不会中断，持续冲击马刺队的防线。

　　比分90:78，托尼·帕克尽管在最后两分钟用自己的突破拿到了一些分数，但他们防守端丢掉的分数更多，12分的分差意味着他们一只脚已经踏进了悬崖。

　　“我说，你觉不觉得阿泰斯特今天有点不太对劲？”纪国仇第四节开场，坐在场下问道。

　　“没有啊，有什么不对劲吗？”纪国耻摇了摇头问道。

　　“我也说不清什么问题？我感觉阿泰斯特的情绪有些古怪，希望是好事不是坏事！”

　　“神经病，有疑神疑鬼的时间不如想一下，一会儿上去怎么再多刷一点分，季后赛的数据可比常规赛值钱多了。我觉得阿泰斯特今天进攻端欲望这么强，一定是想刷一份好数据，下个赛季好拿大合同，今年可是他的合同年！”

　　纪国耻的猜测的确猜中了阿泰斯特一部分心里所想，野兽季后赛开始前得到了自己经纪人的提醒，没有一份好数据，想在斯特林这个吝啬的家伙面前讨到一分高薪合同，简直是不可能的一件事。

　　而且阿泰斯特的经纪人一直在唆使他离开快船，理由也非常简单，斯特林不会在有双胞胎和比卢普斯的情况下，再给阿泰斯特开出一份优厚的合同，所以阿泰斯特最好的选择就是在季后赛拿到一份好数据，明年试水自由市场，去签自己职业生涯最后一份大合同。

　　在贫民窟长大的阿泰斯特眼里，戒指是其次，金钱才是首要的选择，穷怕了的人，对于金钱的欲望才是最强烈的！

　　第四节前三分钟，阿泰斯特继续延续自己第三节最后两分钟的出色发挥，他要表现自己拥有核心球员的实力，哪怕下赛季要做二当家，他也要拿到大当家的工资。

　　第9分35秒，波波维奇连忙换上邓肯和吉诺比利，但是球场里的气氛已经充分说明了马刺现在的处境，圣安东尼奥球迷的呐喊现在已经变得有气无力，GDP组合重新上场，马刺球迷也只是象征性的喊了两嗓子。

　　比分100:85，阿泰斯特将自己的得分增加到30分，这在他的职业生涯里也算是一个非常高的得分。

　　波波维奇将打了一节多的托尼·帕克暂时换下，然后让吉诺比利再次充当控球后卫，马刺队的场上阵容：吉诺比利，布鲁斯·鲍文，迈克尔·芬利，蒂姆·邓肯，柯特·托马斯。

　　快船同样换上了大部分主力，老邓利维也把打了几乎一节的阿泰斯特暂且换下，场上阵容是：比卢普斯，加西亚，詹姆斯·波西，纪国耻，纪国仇。

　　查尔斯巴·克利在直播席上笑道：“老伙计，我们可以考虑一下，今天晚上吃什么了？”

　　肯尼·史密斯故意说道：“我们今天晚上不是已经吃过了吗？还是考虑一下明天早上吃什么吧？”

　　两队主力重新上场后，马刺依旧占不到便宜，今天可不单单是阿泰斯特状态出色，双胞胎的发挥也在平均水准之上，他们两个同样是大赛型球员，在季后赛的舞台上会有更出色的发挥，他们天生适合这种大赛的气氛，客场球迷对他们的影响微乎其微。

　　第四节5分10秒，阿泰斯特重新上场，比分109:96，马刺队依然落后13分。

　　这时候大部分人都能看出来，马刺首轮的第二个主场比赛，恐怕保不住了！


第217章 回到主场

　　4月22日，西部首轮第二场比赛全部结束，比分112:100，马刺主场失手，阿泰斯特爆发帮助快船取得一个宝贵的客场胜利，马刺在这场比赛后丢掉了自己的主场优势，两支球队现在站到了同一起跑线上。

　　比赛结束后，波波维奇大方的对媒体说道：“他们打得比我们好，在对抗中做的也更加出色，他们无论是在争抢篮板还是在地面争夺上都拼的更有斗志。赢球，他们理所当然，他们狠狠地踹了我们一脚。”

　　纪国仇拿到12分13篮板6助攻5盖帽，纪国耻拿到25分10篮板3盖帽，比卢普斯拿到18分7助攻，阿泰斯特拿到30分5篮板3助攻。

　　新奥尔良黄蜂和菲尼克斯太阳的比赛在随后进行，拥有“小霸王”斯塔德迈尔和“大鲨鱼”奥尼尔两位内线超级组合的菲尼克斯太阳队，今天继续做客新奥尔良球馆，与黄蜂进行了季后赛首轮第2场较量。

　　两队上一次交锋时，太阳一度领先了16分，但最终却在克里斯·保罗爆发下，惨被翻盘！

　　今天菲尼克斯人给大家表演了一次昨日重现，太阳在上半场领先7分的有利形势下，第三节全队单节竟然只得到11分，这还真是昨日重现，第三节被对方打了一个27比11的比分，黄蜂成功反超并拉开差距，奠定了胜局。

　　太阳队纳什贡献28分10次助攻全队最高，斯塔德迈尔20分10篮板，奥尼尔16分11篮板，巴博萨12分。

　　克里斯·保罗得到全场最高的32分17次助攻，外加5个篮板3次抢断，大卫·韦斯特27分10篮板，斯托亚科维奇22分，黄蜂三人20+。皮特森12分，钱德勒11分10个篮板，帕戈10分，火箭队旧将威尔士也贡献4分4个篮板。

　　太阳最终毫无悬念的以112:125惨败给黄蜂，客场两连败后，太阳大比分0:2落后，季后赛形式已不容乐观。

　　4月22日，东西部首轮第二场比赛全部完成，西部八支球队，马刺和快船战成1:1；黄蜂和太阳2:0；爵士和火箭2:0；湖人和小牛2:0。西部八支球队的前两场交锋出乎媒体预料，有三支球队都在主场零封对手，只有西部冠军马刺队让出了一个主场。

　　东部方面，凯尔特人和老鹰2:0；骑士和奇才2:0；活塞和76人1:1；魔术和猛龙1:1。

　　4月23日，湖人VS小牛和爵士VS火箭，今天季后赛继续进行首轮第三场较量。

　　先说小牛，达拉斯人近几年季后赛简直是在为对手培养球星，2006年他们让德怀恩·韦德成为超级巨星、2007年让拜伦·戴维斯星光更灿烂，今年他们则成全了阿里扎。

　　在前两场比赛中，特雷沃·阿里扎两场比赛都打出18分+6篮板+3抢断+2盖帽的全明星数据，让湖人的侧翼防守大闸经过季后赛的淬炼后真正成为科比的好帮手。

　　小牛以0:2落后回到主场，达拉斯人现在还顾不上阿里扎，他们首先不能再让科比为所欲为。

　　今天小牛为科比立起了一道铜墙铁壁，虽然不知道这道墙是不是豆腐渣工程，但前两场顺风顺水的小飞侠今天终于尝到苦头，首节4投全失，只靠罚球得了2分。“小飞侠”被防住之后，湖人整体也不在状态，嫂子在主场被特里这个小不点颜扣羞辱，湖人全队首节19投仅5中。

　　达拉斯人以一波12:2开局，湖人在前5分钟只投中一球，首节16:26落后10分。

　　随后的比赛，湖人球员手感也是糟糕的一塌糊涂，德州球队的主场难打湖人和快船都知道，但难打成这样子连菲尔·杰克逊也没有准备，湖人落后9分结束上半场。

　　中场休息过后，科比和加索尔在下半场还是施展不开，小鲨鱼则继续低迷，只有喇嘛发挥正常，小牛开始拉开差距。

　　科比本节4投仅1中，湖人在三节过后以63:74落后。

　　诺维茨基和特里在第四节开始后相继三分命中，小牛以82:65取得了17分的优势，就此锁定胜局。

　　湖人队的科比得到18分8个篮板7助攻，保罗·加索尔14分10篮板，奥多姆16分7篮板，阿里扎8分6篮板4抢断，拜纳姆5分6篮板，费舍尔9分。

　　德克·诺维茨基得到32分19个篮板6次助攻，杰森·特里22分，约什·霍华德18分，杰森·基德8分11篮板8助攻。

　　达拉斯小牛在他们的主场扳回一局，以98:81击败湖人，不过系列赛总比分仍以1:2落后。

　　另一场西部对决，火箭在丰田中心VS犹他爵士。

　　阿尔斯通本场比赛复出，他首发出场表现神勇，第一节4次投篮全部命中，单节就得了11分。火箭控卫复出后，麦迪可以专心进攻，不过他的手感一般，上半场打铁数过多。

　　值得一提的是火箭主场一改往日的斯文，今天声势逼人，甚至连裁判都受不了了，在上半场快结束时，将一名场边叫嚣的球迷轰出场，不过这倒令场上的火箭球员斗志高涨。

　　下半场火箭启用了双矮组合兰德里和海耶斯，成功地限制了奥库尔和布泽尔两名内线大将，爵士只能靠德隆·威廉姆斯强突取分。

　　海耶斯已经长期的被冷落在板凳上，去年季后赛上海耶斯还在姚明身边扮演着“狠”角色，本赛季更多的是坐在板凳上。

　　火箭双矮组合上场后，很快利用各自的优势帮助火箭在攻防两端占优，兰德里更适合在篮筐上飞翔，因此只要布泽尔稍微不注意，兰德里的一记暴扣就扣到了他头上，并且兰德里利用自己的活力，力保火箭的前场篮板。

　　第三节，兰德里连抢两个前场篮板，遭到彻底羞辱的布泽尔使用脏招，一肘子击中兰德里面部，随后兰德里在队医的护送下赶紧进更衣室治疗，赛后媒体报道，兰德里的一颗牙齿惨遭击落！

　　火箭在兰德里受伤下场后，士气更旺，麦迪连得五分带领球队打出一个9:1的攻击波，直接带走爵士。

　　最终火箭以97:91险胜爵士，主场将总比分扮成了1:2。

　　麦迪27分6篮板7助攻、阿尔斯通20分7助攻、斯科拉16分10篮板，巴蒂尔12分、穆大叔2分7个篮板、兰德里8分11个篮板。

　　德隆·威廉姆斯28分12助攻、布泽尔15分13篮板、奥库12分11篮板、布鲁尔12分、哈普林10分。

　　4月24日，快船队将回到洛杉矶，移师斯台普斯球馆和马刺进行第三场较量。

　　快船队全队回到洛杉矶，老邓利维和快船的教练组开始研究这两场比赛录像。通过前两场的比赛录像，快船教练组发现马刺队很少漏给自己突破空间和定点投篮机会，同时快船的篮下得分只有29%，篮下命中率刚刚超过55%。

　　马刺是联盟最懂得如何在不犯规的前提下把守禁区的球队，快船在篮下得不到出手机会，命中率也不高，更糟糕的是他们还造不到对方的防守犯规。

　　快船队能拿下第二场比赛，靠的是他们滚烫的外线手感、更好的前场篮板球争抢、同样出色的防守以及阿泰斯特在第二场出人意料的面筐强攻。

　　阿泰斯特在第二场优异的表现是他们获胜的关键，如果没有了野兽在第二场的冲击，他们的篮下得分无疑会更低。在季后赛的比赛里，没有内线杀伤的球队注定走不远。

　　老邓利维深知道这一点，所以，明天在主场的比赛他们必须要保证自己已有的优势前提下，增加内线的得分。

　　马刺在第三场一定会对阿泰斯特的突破进行针对性布置，他们在野兽之外必须要有更多的变化。而快船队能在内线得分的球员，数来数去，除了阿泰斯特就只有纪国仇。但是大熊猫要面对邓肯的一对一防守，这就是他们前两场比赛内线得分少的原因，唯一具有在内线单打能力的熊猫哥哥被石佛看住了。

　　快船队的教练组一商量，指望熊猫哥哥第一个赛季就在内线低位单打邓肯显然不太现实，但是他们可以围魏救赵，既然阿泰斯特可以在内线对马刺队造成杀伤，那么干脆将内线交给野兽，两兄弟全都拉出来投篮。

　　禁区得分虽然比从中远距离投篮更有把握，但是中距离如果投准了，未必不能靠中投杀死对手！

　　熊猫哥哥的中距离，加上狐狸弟弟的三分和比卢普斯的外线强投，就连詹姆斯·波西也有接近40%的三分命中率，他们在外线摆上四个炮台，其中有两个炮台还是移动炮台。

　　快船有了这四座炮台，再加上阿泰斯特在内线的强攻，马刺想要全都守住根本不可能，相信整个联盟也没有球队能守住快船队这么变态的外线攻击群。

　　老邓利维两场比赛过后也在暗暗发狠，波波维奇要是连快船这样的阵势都能守住，那今年的冠军不给马刺简直没天理。

　　快船第三场比赛前的两天休息时间，基本上都在推演第三场比赛的战术，他们甚至要把一些场上可能出现的突发情况，预先都要考虑周全，每一个细节都要反复斟酌。

　　老邓利维经过前两场比赛，知道在临场反应上他不是波波维奇的对手，想要战胜对方就只能靠赛前更加周密的部署。他们的综合实力要强于马刺队，比赛前把所有该考虑的都考虑到，将可能发生的意外全都推敲一遍，到了正式比赛用阳谋来对付对手，这是他们取胜的最好办法。

　　快船队的球员这两天都在加强他们的中远投训练，既然已经决定靠中距离和远投来投死马刺队，那么到时候一旦投不准，就是最尴尬的情况。

　　这里面唯一的例外就是阿泰斯特，老邓利维用阿米尔·约翰逊和纪国仇来模拟邓肯和奥博托的内线防守，让阿泰斯特想办法在这两人的防守下冲到内线得分，而且不光得分，他还要在遭遇严防的时候将蓝球传到外线。

　　阿泰斯特不知道，他在前两场比赛一直抱怨自己没有得到重用，结果第三场比赛，他就成了真正的箭头人物。

　　老邓利维也没忘了比卢普斯，关键先生的突破也是刺破马刺队的一大利器。

　　快船必须将所有可以利用的东西全部物尽其用，现在已经不是以谁为核心的问题，而是每一个人都要表现出自己的强处。在老邓利维眼里，快船队尽管实力已经非常强大，但还远没有将五个人的能量聚合在一块，如果真正做到了这一点，就不会有人产生不满。

　　阿泰斯特产生了不满，那就说明他觉得自己的长处、自己的能量没有发挥出来。

　　比赛前一天，纪国耻的未来岳父和未来岳母，加上泰勒·斯威夫特，一家人组团来向小狐狸要门票。早在季后赛还没有开始的时候，他们两人不可告人的关系就已经被他未来岳母暴露了出去，所以现在这件事已经不是秘密。

　　泰勒·斯威夫特这时候的名气已经不算小，如果举个例子的话，泰勒·斯威夫特在美国的名气，就相当于超级女声在国内的名气，而纪国耻就相当于马布里在中国的名气。

　　当然，这个比喻很烂，但这么一解释就容易弄明白两人的恋情是什么情况了。

　　美国人民对这两个狗男女恋情的反应，基本上没有什么反应，他们两个一个是篮球界的新星，一个是乐坛新星，两人都是新星，美国人民顶多“呃”一声就算知道了，尤其在洛杉矶这种地方，他们这码事根本不算什么大新闻。

　　当然了，这个新闻在国内可就不是小新闻，泰勒·斯威夫特在美国还没有大红大紫，反倒先上了国内的门户网站。

　　说到门户网站，纪国耻的“狐狸视频网站”和“狐狸播放器”已经抢先注册了域名和商标，总之，前期的筹备已经铺平完成，现在正在进行网站的编写和视频软件的开发，加上一些最重要的法律上的问题。毕竟这只死狐狸是想着快取代快播，那这里面就涉及到了许多法律问题，需要他们的法律顾问安妮·科尔福特成立一个专门的律师团队，好好研究一下国内的相关法律和空白，要是被扫黄的给扫出来，那就蛋疼了。

　　另一边，纪国仇的大熊猫工作室已经在四月初的时候，启动了“愤怒的小鸟”开发计划。原本艾玛·罗伯茨打算将这个游戏制作成“愤怒的熊猫”，纪国仇心说叫愤怒的熊猫还不如叫愤怒的萝卜丝。

　　别说，他们这个不到十人的工作室，居然全票通过女老板的建议。

　　纪国仇心说你们这叫“贱”议不是建议，他当然不会通过这个提议，作为占据80%股份的最大股东，他十分独裁的否决了这个建议。

　　不过大熊猫工作室的成员贼心不死，在女老板的撑腰下，他们决定在资料篇中加入一只大熊猫，或者干脆把反派设计成一只邪恶的红色大熊猫，独裁的那种……

　　回到比赛上来，季后赛打成了1:1，快船队的处境还算不错，两人赛场外的事业进展也都很顺利，基本上无论场内场外都是一帆风顺。

　　不过纪国耻还不知道，就在比赛的前一天，他拍的那个破广告，居然跑到了美国的电视台循环播放。

　　泰勒·斯威夫特看到电视上突然出现那只死狐狸拍摄的汽车广告，居然被英国人弄得像007一样，本来在自己的父母面前一半惊讶一半得意，觉得自己的男朋友给自己涨了面子，广告拍的很帅嘛……

　　但是好景不长，阿斯顿马丁的广告是分段式广告，纪国耻的广告播完之后，下一次广告时间播放的内容就变成了艾玛·沃特森的部分。

　　泰勒·斯威夫特正在切水果，看到了这个广告，很自然地把刀切到了自己的手指头上。

　　纪国耻先前担心这个广告的第三部分将会和艾玛·沃特森一起拍摄，一直没有告诉泰勒·斯威夫特，其实后来他压根是忘了。然而没想到，现在第三部分还没拍，那边已经利用剪辑技术把纪国耻和艾玛·沃特森活生生剪成了邦德和邦女郎。

　　“这个女孩不是拍哈利波特那个吗？”纪国耻的未来岳父认出了艾玛·沃特森。

　　“他们应该找泰勒，我们的女儿比这个女孩漂亮。”纪国耻的未来岳母涉嫌挑拨。

　　“可恶！我的手指头出血了！”泰勒·斯威夫特见到自己父母都在聚精会神看广告，根本没有注意到自己切到了手指，顿时觉得那个英国小婊砸更加不顺眼！


第218章 半包润喉片

　　4月24日，洛杉矶快船回到天使之城，回到自己的主场斯台普斯球馆与圣安东尼奥马刺进行首轮第三场季后赛较量。

　　地球人都知道马刺每个赛季一到这个时候，这个队似乎都得靠邓肯、帕克和吉诺比利来赢球。今年也不例外，季后赛前两场比赛，这三个人包揽全队70%的得分，换言之快船只要看住他们三个，就能赢下比赛。

　　波波维奇赛前发布会表示：“我们需要每个人得分，我们球队有12人，我们需要角色球员站出来承担责任。如果他们（快船）再踢我的屁股，我就去踢他们的屁股！”

　　罗伯特·霍里现在压力很大，圣安东尼奥媒体希望拥有7枚戒指的“6月先生”站出来，马刺之前宁愿裁掉没病没伤的“小飞鼠”斯塔德迈尔，波波维奇也要在季后赛里带上伤势未愈的“老妖精”霍里，这个时候他可不能消失。

　　纪国耻赛前仍旧猖狂，一点没有顾忌，说道：“我们已经找到赢球的办法，你们没听错，我和哥哥已经适应季后赛的节奏，第一场比赛的情况不会再出现，我们不会再让马刺拿下一场胜利。”

　　马刺球员懒得理这只狐狸，和这种无耻的人耍嘴炮，那绝对是精神不正常。

　　时间很快来到19点整，还有半小时，比赛就将开始，此刻斯台普斯球馆早已经热浪如潮，虽然场边星光不如湖人队比赛时璀璨，但是身在洛杉矶，季后赛的比赛场边永远不缺少明星。

　　尼科尔森、莱昂纳多、茱莉亚·罗伯茨这样的大腕是少了一些，不过小萝卜丝和泰勒·斯威夫特这样的新星却是有不少，比如斯嘉丽·约翰逊、凯拉·奈特利这些新生代明星都跑来凑热闹，他们知道去看湖人比赛抢不到镜头，那里净是影后影帝。

　　纪国耻昨天看到电视上播放自己和艾玛·沃特森的广告，同样吓了一跳！

　　他真不知道这个广告会跑来美国播放，该死的阿斯顿马丁明明说只在欧洲地区播放，难道是在忽悠我吗？

　　本来这件事他打算拍完以后再和泰勒·斯威夫特说，结果后来光顾着搞他的“狐狸播放器”和“狐狸视频网站”，把这件事忘得一干二净。

　　昨天晚上，他在电话里向泰勒·斯威夫特解释了半小时，坚决不承认自己和艾玛·沃特森在一起拍广告。而事实也确实是如此，前两段广告他们分别在美国和英国完成，相互间并没有见面，所以他并不算撒谎。

　　至于第三段广告，他当然不会告诉泰勒·斯威夫特，他可不傻！

　　纪国耻从更衣室里的电视上看到了泰勒·斯威夫特一家人，就坐在他送的门票位置上，小狐狸立刻知道泰勒·斯威夫特并没有真的动气。

　　实际上这事就是泰勒·斯威夫特自己在那吃干醋，连他的岳父岳母都没有多想，只觉得这个广告拍得不错，小狐狸在电视上看起来好像更加帅了嘛……

　　纪国耻今天没有受到这件事的影响，对他来说只是小麻烦罢了，不过那边的大熊猫今天可有大麻烦，今天艾玛·罗伯茨和克里斯汀一起来到斯台普斯球馆支持这只大熊猫，这让纪国仇觉得自己的支持度过高，快有些承受不住了。

　　不过这只大熊猫实在是狡猾，他给克里斯汀和艾玛·罗伯茨的门票座位分隔球场两端，让这两个妹子没有面对面的机会，真不知道他看起来一副老实人模样，这些心眼都是哪来的？

　　克里斯汀拍完了暮光之城，这段时间没有新工作，电影在年底才会上映，她现在知名度还是不怎么样，所以纪国仇最近整天两头跑，白天和艾玛·罗伯茨聊一聊工作室的事；晚上他就直接摸到女吸血鬼的床上……

　　小狐狸表示，自己已经很久没见到纪国仇在家里过夜了，虽然他自己也整天不在家里住，同样有事没事就跑到泰勒·斯威夫特家里……所以有时候他在想，这样的情况下，他们还有没有必要租一间将近两万美金，这么贵的房子？

　　纪国仇表示非常有必要，他要是不住在这里，还怎么和小萝卜丝是一起开黑？

　　比赛开始前，波波维奇在客队更衣室做最后的思考，这两天马刺队教练组也在研究自己第二场输球的原因，除了替补坑爹，波波维奇认为他们的问题还出在单防上。马刺这个赛季的单防能力相比上个赛季有明显下降，归其原因，无外乎布鲁斯·鲍文的老化，内线的邓肯缺少一个合格的搭档。

　　马刺今年的侧翼防守是这几年最差的一个赛季，年老的鲍文如果对上科比、麦迪这类球星，或许还有一些办法，实在不行还可以上脚，但是面对野兽派的阿泰斯特，这就太难为布鲁斯·鲍文了，即使巅峰鲍文对付阿泰斯特这种球员也很被动。

　　不过尽管问题多多，波波维奇还是想到了一些解决办法，依旧是那句话，任何球员都有缺陷，马刺这场比赛准备用造犯规来对付阿泰斯特。

　　严格来说，马刺从第一场比赛就在用造犯规来对付快船，只不过前两场比赛他们造犯规的对象是双胞胎兄弟，可是第二场比赛他们这一招已经失效，所以波波维奇决定改变针对的目标，阿特斯泰的突破虽然冲击力强，威力大，但是缺少变化，正适合造他犯规。

　　两队赛前都准备了不少针对性布置，准备在关键的第三场开场，送给对方一个惊喜！

　　“老大，我们马上就要出场了，你准备怎么不做痕迹的跟两个妹子打招呼？”

　　“这个问题……你说我要是一个也不理，这样好不好？”

　　“我觉得……还好我们没有父亲……不然像你这种渣男，搞不好这两个最后都是你亲妹妹！”

　　纪国仇唉声之后又叹了一口气，不过这种表情在纪国耻眼里实在是欠揍的很，小狐狸一直都在纳闷，为什么自己没有碰上这种好事？

　　老邓利维这时候拍了拍手掌，比赛时间马上就要到了，他们该出场了。

　　纪国耻在主队入场仪式结束之后，照例来到技术台前来了一个的后空翻，当然，这次他没有跳上技术台这么嚣张！

　　迎接狐狸弟弟的自然是斯台普斯球馆里两万名快船球迷，球馆里响起一阵雷鸣般的欢呼！

　　阿泰斯特今天同样情绪高涨，老邓利维这场比赛终于真正的重用他，打算在进攻端利用他的冲击力为球队打开局面。

　　两队今天的首发阵容没有改变，快船首发阵容：昌西·比卢普斯，詹姆斯·波西，罗恩·阿泰斯特，纪国耻，纪国仇。

　　马刺队首发阵容：托尼·帕克，迈克尔·芬利，布鲁斯·鲍文，蒂姆·邓肯，法布里西奥·奥博托。

　　比赛开始前，查尔斯·巴克利说道：“肯尼，你知道吗？我这两天总是听马刺队的忠实簇拥感叹，随着邓肯的老去，如果马刺队今年不折桂，日后就更难了。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我可以说他们这样的想法太贪心了吗？要知道，有些可怜的家伙整个职业生涯连一枚戒指都没有拿到，这些贪心的家伙。”

　　查尔斯·巴克利闻言，果然露出一个极其复杂的表情，这里面有愤怒，有尴尬，还有赤裸裸的嫉妒！

　　“你说的没错，GDP组合已经拿到三次冠军，没有理由戒指全让他们拿去，也该让别人拿一次冠军了。”

　　场上比赛已经快要开始，两队替补球员下场，主力们准备进行开场的争球。

　　马刺的球员今天在场上更加的严肃，没有了前两场比赛热身时的说说笑笑，好像整个球队都是用石头做的一样，第二场输球让他们的压力急剧提升，快船的实力也让他们不敢掉以轻心。

　　邓肯精力集中，跳球险些赢下了熊猫哥哥。

　　纪国仇连续赢得两次跳球，今天有些大意，险些阴沟里翻船，好在他的弹跳能力占据绝对优势，稍有大意还是战胜了对手。

　　快船队第一次进攻，按照老邓利维赛前布置，让野兽强攻，其他球员摆出三分大阵等待分球。

　　双胞胎兄弟无球跑动，将马刺防守兵力拉倒弱侧，然后将篮球转移到阿泰斯特一端。

　　阿泰斯特在另一侧接到篮球，立刻强行突破，在禁区线上用一个难看的投篮强行出手，野兽的整个身体似乎都压在了鲍文身上。

　　然而这一球并没有命中，蓝球被邓肯转身拿下。

　　老邓利维今天想让阿泰斯特的冲击造成马刺队的内线犯规，不过就像前面所说的，马刺队的防守纪律性是联盟最强的球队，他们几乎不犯规，当然这里要把鲍三叔的犯规排除在外。

　　CCTV的直播席上，合理大师在阿泰斯特强行投篮偏出后，说道：“邓肯和奥博托都是地板型的长人，他们喜欢利用身高臂长和时间感来干扰对手，这种不跳的防守方式有一个好处，转身就能抢到防守篮板，结果就是马刺队的这项数据常年高居联盟前三甲。”

　　合理大师说的没错，双胞胎兄弟面对马刺队这样的抢篮板方式，很难再在邓肯面前抢到前场篮板，前场篮板的优势就没有了。

　　马刺队进攻端，今天加强了无球掩护得分，帕克的运球突破后更加坚决，不再像前两场一样，一旦被快船夹击就立刻分球，只要法国跑车在进攻端尽量多吸引一些快船队的防守，他的队友在进攻端面对的防守阻力自然就会更小一些。

　　邓肯挡拆后的无球跑动吸引了双胞胎兄弟的注意，阿根廷内线奥博托得到了机会，接到帕克的分球命中一记十英尺距离的投篮。

　　今天马刺队先拔头筹，斯台普斯球馆里立刻发出巨大的嘘声！

　　快船这两个主场非常宝贵，快船球迷已经打算好了，不会放过在主场的任何一个可以对马刺造成影响的机会，更不能吝啬自己的嘘声，进球就嘘他娘的！

　　斯特林今天大出血，这个老不死的今天安排工作人员，在每个座位都放上了半包润喉片。

　　没错，这个王八蛋在这个时候仍然改不了自己吝啬的毛病，居然只放了半包！

　　快船队进攻，阿泰斯特知道老邓利维的部署，今天他是快船队冲锋的箭头，但是如果他的进攻没有取得成效，就要在突破之后将篮球传到外线，快船队的四个外线炮台早已经准备好在外线发炮。

　　然而野兽好不容易得到一次持球进攻的权利，仅仅一次进攻不中还无法让他放弃自己进攻的打算。

　　邓肯不仅防挡拆的能力是联盟顶级，他的内线协防脚步同样是联盟最好的内线球员之一，马刺并没有猜到快船队的进攻布置，但是阿泰斯特的冲击还是让马刺队做出了正确的防守应对。

　　阿泰斯特再次杀进来，邓肯知道鲍文顶不住阿泰斯特的冲击，及时在鲍文身后协防，让阿泰斯特投篮受到干扰，野兽第二次进攻依然不中。

　　不过这次邓肯出来协防阿泰斯特，篮下就露出了空挡，熊猫哥哥在篮下依靠身高臂展，伸出双手在阿根廷人头上点了一下偏出的篮球，又将篮球补进篮筐。

　　纪国仇打进快船队的开场第一球，快船球立刻将嘘声转换换成了欢呼！

　　快船球迷的欢呼没有持续多长时间，帕克在进攻端，借助奥博托的掩护，坚决地运球杀进篮下，这次法国人没有选择分球，而是在纪国耻的防守下，快速的一个挑篮打中一球。

　　纪国耻靠着自己的惊人的弹速，跳起将帕克的上篮一巴掌印在篮板上，可惜这次封盖被裁判吹了干扰球。

　　狐狸弟弟当然不肯善罢甘休，上来不依不饶的和裁判争论！

　　但是很快，通过现场大屏幕的回放，纪国耻的这次封盖确实是干扰球无疑，快船球迷的嘘声一下不见了。

　　小狐狸一看不好，连忙在裁判不善的目光中，逃之夭夭……


第219章 组团抽积水

　　篮球比赛，有时候往往赛前预想的挺好，但到了比赛里却发现根本不是那么一回事……

　　就比如快船赛前布置的四个炮台，到了比赛里却发现，他们根本没有炮弹，这可是太尴尬了。

　　阿泰斯特比赛的前三分钟，脑子里想的只有自己进攻，快船队在自己主场一上来就被马刺队打出一个7:2的小高潮，阿泰斯特更是连续四次进攻不中，给老邓利维交出一份4投0中的答卷，险些把老邓利维直接在场下气出中风！

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨早已经在现场大骂阿泰斯特猪队友，快把篮球给纪国耻/纪国仇！

　　阿泰斯特也知道自己这三分钟过于坑爹，刚一下场，野兽立刻主动向教练承认错误，向队友道歉。

　　老邓利维忍住了满腹的怒气，他知道像阿泰斯特这种性格的球员，不能直接在场上批评他，这会让他下不来台，既然他已经有了表态，自己只能点到即止，不去再提这件事。

　　“罗恩，突破以后没有投篮机会，注意向外分球。”

　　阿泰斯特点点头：“我知道该怎么做了。”

　　老邓利维心中暗骂，你知道怎么还打成这样？

　　不过心中腹诽归腹诽，既然阿泰斯特知道该怎么做，那就没有什么需要解决的了，这三分钟比赛他们其实就一个问题，只要阿泰斯特把篮球分到外面，他们四个炮台的火力输出足够马刺队喝一壶！

　　查尔斯·巴克利暂停时说道：“看到阿泰斯特的新发型了没有？这是个场上场下都能引起注意的家伙，他是媒体眼中的红人。”

　　肯尼·史密斯笑道：“他有极强的防守能力，这个赛季我认为他最大的进步是能够帮助球队承担一部分传球任务，他是一个进攻端可以吸引包夹的球员。赛季初期的比赛，他经常这样做，但是后来随着熊猫哥哥策应能力上的持续进步，全明星赛之后引进了总决赛MVP比卢普斯，快船队已经用不到他的策应能力，所以他似乎也忘了该怎么分球。”

　　比赛重新开始后，比卢普斯本来准备自己掌控球权，但是既然老邓利依然要求按照原计划进行，关键先生还是把球交给了阿泰斯特，让野兽在侧翼单打。

　　波波维奇在场下觉得挺有意思，一个战术连续失败了四次，居然还在用，快船队到底是想干什么？

　　布鲁斯·鲍文心说：“我虽然已经37岁了不假，但你他妈开场连续打我五次，真把我当成豆包了吗？”

　　阿泰斯特的招式已经用老，他在进攻端的突破变化不多，来来回回就三板斧，如果隔一会儿用一次倒也无妨，但连着打五次，确实太不把布鲁斯·鲍文放在眼里。

　　布鲁斯·鲍文这次防守端提前预判，直接造了阿泰斯特一次进攻犯规，干脆让快船连投篮的机会没有就交出了球权。

　　鲍三叔这次防守动作很干净，站位交代的非常清楚，连两万名快船主场球迷都不好意思喊假摔，斯台普斯突然间变得冷冷清清，开场的欢呼早就不见了。

　　替补席上的快船替补球员，不少人都忍不住用手捂脸，阿泰斯特开场这五次进攻还真是够坑爹，也不知道是说他倒霉，还是说他状态不好，或许是野兽昨天没睡好，今天又没吃饱……

　　波波维奇此刻是季后赛开始以来，第一次笑得这么开心，本以为做客洛杉矶会是一次格外艰难的旅程，没想到阿泰斯特开场就给他们来了一场滑稽演出，好莱坞球队的待客之道果然与众不同。

　　纪国仇退防时向队友拍着巴掌，大声喊道：“打起精神，我们今天的运气不好而已，先防住他们的进攻，这是我们的主场，运气早晚会回来的。”

　　狐狸弟弟的情绪更容易收到场上比赛影响，所以向队友鼓舞士气，激励人心这种工作，只能由哥哥纪国仇负责。

　　第一节比赛，快船队的四个炮台根本没有起太大作用，阿泰斯特开场连续五球没有打进，自信心遭受严重打击，这之后再也不敢持球进攻，快船自废一个强点。

　　比卢普斯接下来的比赛很少将篮球交给阿泰斯特，本来这样的打法也没有关系，在老邓利维赛前的安排之中，本来就是阿泰斯特强攻如果没有奏效，那么B计划就是由比卢普斯持球突破，阿泰斯特的角色转成炮台，他们外线依然有四个炮台来接应比卢普斯的突破分球。

　　不过今天马刺队的防守弹性非常大，他们的防守既像联防却又不是联防，一旦比卢普斯运球突到马刺罚球线以内的区域，马刺的外线球员会瞬间缩到禁区线附近，他们的任务不是包夹比卢普斯，而切断比卢普斯的传球路线，围起来逼迫关键先生自己出手投篮。

　　邓肯在篮下利用他的身高干扰比卢普斯的投篮，石佛的防守目的性同样很强，只是干扰，从一开始他就不是抱着盖帽目的，一旦比卢普斯的投篮失手，快船连争抢前场篮板的机会都没有。

　　这才是马刺今天对快船作出的针对性防守，波波维奇从一开始就将防守重心放在比卢普斯身上，而没有对阿泰斯特作出太多针对性的布置。

　　比赛一开始，阿泰斯特的强攻如果打成了，那么马刺队还真是没有太多的办法，波波维奇不是不知道阿泰斯特同样有威胁，但是他们的精力有限，只能顾及双胞胎兄弟和比卢普斯这三个在他们眼中威胁最大的家伙。

　　第一节比分14:22，马刺进攻端表现一般，快船队的进攻则直接可以用负数来形容，一塌糊涂！

　　比卢普斯首节的突破正好落入马刺设下的陷阱，关键先生第一节在马刺队的特殊关照下，不但自己没有拿到分数，挨了邓肯的两个大帽却只换回4分，他的传球策应也没有打出来，这让快船外面摆的四个炮台真的成了摆设。

　　马刺队的优势还不止限制了比卢普斯，今天老托马斯和奥博托明显比前两场比赛状态出色，防守端和进攻端都提升了半个档次，给双胞胎兄弟造成了不少麻烦，纪国耻第一节三投不中拿到一个鸭蛋！

　　纪国仇4分4篮板1助攻1盖帽，纪国耻0分3篮板2盖帽，比卢普斯4分1助攻，阿泰斯特3分2篮板。

　　邓肯4分5篮板、帕克5分2助攻、吉诺比利3分、芬利4分、鲍文3分。

　　快船队第一节只拿到可怜的14分，波波维奇今天在场上露出微笑的次数快要赶上了快船队的得分了，第一节的比赛让马刺主帅看明白了快船队赛前打的什么算盘，这让波波维奇更加笑个不停。

　　老邓利维第一节结束后可没有一丝笑意，此刻他的心中拿不定主意，他们辛辛苦苦想了两天才想出来的战术，一上来就被打了当头一棒，难道真是想的太多也不好吗？

　　快船球迷第一节结束后，开始整齐划一地向主队喊着各种加油等口号……尽管他们也觉得自己球队第一节的表现非常糟糕，但是球迷们不会因为一节比赛的糟糕表现就失去了热情，他们希望用自己的欢呼和呐喊来唤回快船球员的状态。

　　这才只是第一节而已，他们还有三节比赛可以反败为胜！

　　老邓利维在快船球迷的欢呼中，决定第二节重新打他们擅长的战术，继续以熊猫哥哥为轴心，进行高位挡切配合和穿插跑动，希望能挽回劣势。

　　阿泰斯特这个时候没有了不满，就他今天这样的表现，斯特林更加有借口不给他高薪合同，第一节的表现连他自己都觉得羞愧难当，五投零中还想拿顶薪吗？

　　快船队第二节替补时段，靠着老猫莫布里和蒂姆·托马斯进攻端的发挥追回了一些分数，马刺在替补实力上的问题，波波维奇至今都束手无策，吉诺比利充当第六人，但他一个人起不了决定性作用，马努只能让马刺的替补阵容少输几分。

　　第二节9分25秒，波波维奇本来想让托尼·帕克休息三分钟，最后还是等不及，趁着死球先将帕克换上，增加球队在场上的破防能力。

　　比分20:25，马刺8分的领先优势，这才不到三分钟时间就只剩下5分，马刺就算机关算尽，搞不好最好要死在他们的替补上。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷这时候喊得更欢畅了，斯特林发的润喉片里面没准加了大麻或是兴奋剂，今天斯台普斯球馆的气氛也有了一丝魔鬼主场的味道……

　　快船球迷没叫多久，帕克上场后，马刺阵容变成：托尼·帕克、吉诺比利、布伦特·巴里、法布里西奥·奥博托、科特·托马斯。

　　马刺前两场比赛，老托马斯在防守端没有体现他那“肮脏科特”和“疯狂之眼”的名头，本来老邓利维在季后赛开始前还担心双胞胎在季后赛经验丰富、低位防守强悍的老托马斯手上吃亏，不过受制于年龄和伤病，前两场这位以防守著称的老将存在感不强，没有对快船造成太大威胁。

　　不过今天，老托马斯在防守端体现了他的价值，他在替换阿根廷中锋奥博托首发以后，让大熊猫在进攻端再没得到什么机会，尤其在低位用他强悍的防守让纪国仇只靠捡漏得分；而在替补时段老托马斯在内线，更是将年轻的阿米尔·约翰逊弄得极其狼狈！

　　托尼·帕克重新上场后，老托马斯立刻在侧翼定位掩护，偷偷用一个犯规动作将跟防的布莱文·奈特挡住。

　　帕克杀到牛角位，中距离急停跳投，篮球空心入网，法国跑车一上场就命中了一个14英尺中距离。

　　“那个老家伙犯规了，你们应该盯着他，马刺队肮脏的不止鲍文！”老邓利维其实没看到老托马斯的犯规动作，但是布莱文被挡住，甭管是不是好球，先喊上一嗓子准没错！

　　快船队助理教练在老邓利维身边轻声说道：“圣安东尼奥当地媒体报道，上一场比赛结束，马刺有三名球员去抽了积水，他们状态复苏，可能和这件事有关。”

　　老邓利维才不相信这种鬼话，说道：“他们怎么不说全队都去抽了积水，他们那边发洪水了吗？”

　　不过尽管老邓利维在吐槽，但马刺一众老将个个都有一堆伤患，就算真的组团去凑积水也不是没有可能，反正他们一些老将没准下赛季就退役了，这时候不拼命，什么时候拼？


第220章 要有搅局者

　　老邓利维尽管不相信马刺组团去抽积水，但是老托马斯今天的脚步确实快了一些，看上去他今天的状态十分出色，抽完积水的确就是这个情况，可以让运动员浑身轻松，像减肥一样，感觉自己更加强壮，但是效果只能维持一两场场比赛，接下来还会产生更多积水，变得更加严重。

　　不过仔细想想，马刺只要拿下两个客场，比分就是3:1，只付出这么点代价太值了！

　　膝盖积水大多是常年损耗造成的问题，运动时膝盖会发不上力、难受，让人感觉球员的运动能力大幅度下滑，而在篮球比赛里，没有运动能力那还玩个屁！

　　大部分上了年纪的球员都会有这种疾病的困扰，尤其经历了一个漫长的赛季，年龄一大膝盖要是没有点积水，要么你就是角色球员，上场时间不多那种；要么就是身体天赋逆天，比如大猩猩；但就算飞人陛下当年那么变态，生涯晚期也不得不在重要比赛前抽一抽积水恢复状态。

　　今天老托马斯和布鲁斯·鲍文的移动速度都有一定提升，以这两位的经验，哪怕有一丁点速度上的提升，对竞技状态的影响也会非常巨大，许多前两场不及阻止的进攻或许今天就能防下来。

　　帕克和吉诺比利此刻都在场上，今天老托马斯和奥博托做到了季后赛前波波维奇为他们安排的任务，这两人的定点掩护和挡拆后的接应，让快船队的防线有些应付不过来。

　　马刺这两个内线，老托马斯和奥博托都有一手精准的中距离投篮技术，波波维奇本就打算利用他们的投射能力，让帕克和吉诺比利的突破和挡拆更加有威胁。他们两个可以更大程度撤空篮下，为外围小个子球员渗透突破后的回传提供策应，只要后卫们可吸引对手回到禁区防守，老托马斯和奥博托的中距离投篮将会是对手的噩梦！

　　可惜前两场比赛，这两位受制于伤病，让他们的牵制能力大为降低，今天是第一次发挥出他们的中距离投篮优势。

　　马刺两名内线在高位挡差后，不像一般大个子那样直接杀到篮下，而是后撤一步，接到后卫的回传球在三分线内一米处跳投。

　　这样做可以吸引对方的防守队员，拉空篮下，为后卫们的突破创造更多的机会。

　　如果双胞胎兄弟不出来补防，身处空位的两人则可以轻松命中两分，然而两兄弟一旦补出来，马刺的突破或是篮下邓肯一对一就会更加有威胁。

　　马刺的战术就是用一个内线把双胞胎之一吸引到外线，两个后卫突进去可以直接投篮，或者将篮球分到篮下，让邓肯用一对一的优势快速完成进攻。

　　现在是替补时段，马刺不需要这么麻烦，他们进攻端只靠高位挡拆和定位掩护，防守端靠着严防三分和篮下，降低快船出手数，逼迫快船替补们在中距离出手，很快就在局势上压制快船。

　　仅仅一分钟后，老邓利维只能把主力提前换上。

　　比分22:29，场上似乎陷入了：你打我一拳，我给你一脚的胶着局面。

　　双胞胎兄弟和比卢普斯，连带着阿泰斯特都被老邓利维一股脑派上场。

　　另一边，波波维奇同样将GDP组合同时摆在场上。

　　“老家伙今天脚步快了一点，那又如何？我还是能封锁他的接球路线，这老东西得分敢比我多，简直岂有此理！”纪国耻上场后，觉得老托马斯拿到4分，自己还是0分没有开张，面目无光。

　　快船队进攻，纪国耻沿着底线穿插，突然一个反跑摆脱老托马斯，接到哥哥传球在18英尺处命中一记中距离，终于拿到两分！

　　“蒂姆，你去防那只狐狸！”波波维奇知道让老托马斯防守纪国耻太吃亏了，他就是抽出一桶积水也跟不上这只小狐狸的脚步，这时候只能让邓肯累一点去跟防那个该死的……并且总是跑来跑去的家伙……

　　老托马斯防守纪国仇更加适合，他的低位防守技巧十分高明，单论低位防守技巧老托马斯不比邓肯逊色，只是身体上的缺陷限制了他的上限。

　　纪国仇高位接球策应还没有太大感觉，但是一落到低位，老托马斯立刻十八般武艺齐往熊猫哥哥身上招呼，动作肮脏程度不比他弟弟差，难怪叫“肮脏科特”！

　　第二节比赛，马刺打出了系列赛最好的进攻，帕克和吉诺比利的突破、托马斯的牵制、邓肯的低位强攻、鲍文的底角埋伏，马刺展现了上赛季夺冠时的风采！

　　快船队则是西方不亮，东方亮……

　　纪国仇见到在低位不好搞，干脆踏踏实实拉到高位策应，老托马斯不像邓肯，既能在低位防住他，还能在高位限制他的策应，老托马斯只能在低位对他造成麻烦，在高位他就力不从心，这让纪国仇系列赛第一次能在高位随心所欲的策应球队，全队围绕他进行掩护配合、跑动穿插、偶尔他自己也能运球往篮下突破。

　　阿泰斯特这个时候又蛋疼了，按理说这样的打法，他应该更有威胁，但是纪国仇的传球第一目标永远是纪国耻，就算机会不好，只要有接球机会，那也要先把篮球传到狐狸弟弟手上，大不了让纪国耻再传回来。

　　两兄弟这种我摸一下，你摸一下的无耻打法，是纪国耻全明星赛后主动提出来的要求。理由很简单，小狐狸觉得自己助攻太少，只要他的球权多，助攻数就会有所增加，反正篮球总是在他们两兄弟手上，不是哥哥的助攻，就是弟弟的助攻……

　　现在第二传球目标也不再是阿泰斯特，而是比卢普斯，所以阿泰斯特经常性跑出空挡，篮球还是落在纪国耻手上。这和全明星赛上的场景何其相似，两兄弟把篮球倒来倒去，见到时间快到了，没有机会再给他丢上一锅……

　　半场比分39:45，马刺领先6分结束上半场。

　　快船队第二节进攻端有所恢复，不过今天两边都把更多精力放在防守上，命中率不好，得分都不多，快船队半场没过40分，这是很少见的情况。

　　纪国仇6分8篮板4助攻2盖帽，纪国耻10分5篮板2盖帽，比卢普斯8分2助攻，阿泰斯特7分3篮板。

　　邓肯10分8篮板2助攻2盖帽、帕克10分2助攻、吉诺比利8分2篮板2助攻、芬利5分、鲍文3分、科特·托马斯6分3篮板、奥博托4分3篮板。

　　中场休息，查尔斯·巴克利像是发现了什么，看着数据表说道：“波波维奇的球队以常规赛气劲悠长闻名，十年来是唯一做到赛季50+胜场的球队。怎么样让主将合理轮休的同时不影响战绩、如何充分调动替补的积极性，马刺最精于此道。今天马刺队增加了替补上场时间，降低了邓肯上场时间，成效不错，老托马斯和奥博托今天干了不少活。”

　　肯尼·史密斯说道：“这是必然的结果，马刺队如果像前两场一样，只靠GDP组合，那么早晚累死这三个家伙，波波维奇必须发掘自己球队的潜力，他们也还有一些潜力可以挖掘。”

　　查尔斯·巴克利这时候提到了阿泰斯特，大屁股有些疑惑：“今天快船开场打算主攻阿泰斯特，虽然没有成功，但我觉得他们接下来不应该不再尝试。这个战术没有问题，布鲁斯·鲍文今年防守能力已经开始下滑，常规赛他虽然进入了防守二阵，但他不再具有防守260磅野兽的能力，阿泰斯特是他们的一个强点，快船不去使用实在浪费！”

　　中场休息，老邓利维知道自己球队遇到的问题，马刺队角色球员站了出来，这对他们可不是好消息。

　　纪国耻前两场比赛利用他的脚步和速度频繁来到内线夹击邓肯，虽然第二场效果不大，但那是邓肯手感太逆天的缘故，要是没有他的帮忙，那场比赛邓肯搞不好要拿到40+。

　　今天纪国耻的协防能力没有得到发挥，老托马斯和奥博托表现出色，进攻端牵制了狐狸弟弟防守端大部分精力，使他没有功夫去协防邓肯。这两个家伙防守端又限制了纪国仇的低位进攻，两兄弟一个少了进攻，一个少了协防，对快船的影响非常大。

　　比卢普斯本来可以用他的突破帮助球队，但是今天关键先生的突破被马刺防守端针对，比卢普斯外线投了几个，可惜命中率一般，上半场没有多少贡献，快船的进攻遇到了麻烦。

　　老邓利维环顾更衣室众将，慢慢又把目光放到阿泰斯特身上。

　　野兽开场五投不中，让老邓利维放弃了以他为箭头的想法，但是现在两边形成均势，在场上僵持不下，下半场必须要有人站出来打破僵局，阿泰斯特能不能出来搅局就成了胜负的关键。

　　“罗恩，下半场我们继续使用赛前布置的战术，你再试着往里打。”老邓利维现在的语气有点信心不足，这是阿泰斯特不靠谱的开场造成的。

　　“好！”阿泰斯特点点头，被当做箭头的感觉很不错，但是和老邓利维一样，开场糟糕的表现让他这会也有点信心不足。不过再怎么样，起码他可以重新拿到篮球，不至于瞎跑半天才能摸一下篮球，该死的双胞胎……


第221章 轮换上的较量

　　马刺也不是一帆风顺，他们一样有不少隐患。

　　邓肯上半场进攻、防守两手抓，防守纪国耻绝不是一个轻松的任务，试想一下，一个比诺维斯基更快而且更灵活的高大内线满场到处乱窜，邓肯上半场就是在防守这样一个家伙，体力消耗要比平常大得多，第四节会不会遭遇体力危机，波波维奇自己心里都没谱。

　　下半场一开始，阿泰斯特在低位接到比卢普斯分球，野兽第六次在低位进攻！

　　布鲁斯·鲍文不和阿泰斯特硬抗，把他放进去和队友一起防守。

　　阿泰斯特凿到禁区一个不知道算勾手，还是算抛投的四不像投篮，单手将篮球投出……

　　“砰砰砰砰……”

　　篮球在篮筐上弹了好几下，吸引了所有人的目光后，一头落进筐里！

　　阿泰斯特终于吁了一口气，这球再不进，他承受的心理压力就太大了，搞不好这场比赛就这么迷失在了低位。不过现在篮球打进，一切不同了，阿泰斯特现在又恢复了在低位强打的信心，上个赛季的精彩表现犹在眼前！

　　比分41:45，阿泰斯特打进一粒略带运气的进球，分差来到五分以内。

　　快船队转入防守，老邓利维在场下打出手势，吩咐球队打一阵子联防看看效果。

　　邓肯低位接球，立刻遭到快船球员包夹，石佛看都不看，转身将篮球甩倒远端底角，早已埋伏好的布鲁斯·鲍文接到篮球。

　　阿泰斯特拼命往回赶，不过已经来不及，马刺的底角杀手丝毫不受影响投出手中篮球……

　　“唰”，鲍三叔命中了今天第二个底角三分。

　　布鲁斯·鲍文今天只出手两次，战绩是两投两中，这么一看，鲍三叔的效率要比阿泰斯特8投3中强得多。

　　邓肯助攻鲍文，回防时在纪国仇面前故意拍了拍手掌，这是石佛的挑衅！

　　可惜邓肯挑错了人，他要是这样挑衅狐狸弟弟没准还有些用处，熊猫哥哥可不会受这种程度的挑衅影响，就像他自己也不会一样。

　　查尔斯·巴克利笑道：“干得漂亮，波波维奇显然对快船的联防有了应对，邓肯这一球跳起来直接向底角传，他就像知道鲍文一定会在那里一样，这一定是马刺队针对快船联防的战术。”

　　肯尼·史密斯说道：“我敢保证，他们不会只有这一种方法，一定还有不少的布置，只有一招很容易被对手反针对。”

　　大屁股笑道：“这就是季后赛为什么好看，很可能你今天还有效的布置，下一场就会被对方破解的一干二净，教练的应变能力和执教能力在季后赛会得到充分展现，那些肚子里没有东西的家伙，很快就会被打的原形毕露。”

　　老邓利维当然知道自己的战术被针对了，心中骂道：“不是只有你们做了功课，看你们能不能破掉我们的三号位低位强攻。”

　　好吧……这个所谓的“三号位低位强攻”，其实就是阿泰斯特低位强打，这招貌似一开场自己就演砸了，还破解个屁啊……

　　阿泰斯特回过头，继续在低位硬凿，这次他换了一个方向，来到左边。

　　快船球员拉开空间，四个人在外面围观野兽欺负鲍三叔，等等……马刺这次防守阿泰斯特的换成了老托马斯，鲍文换位去防守外线的纪国耻。

　　不少人在惊叹，波波维奇这招可真够狠！

　　老托马斯连奥尼尔都能顶住，当然这是指年轻的时候，不过现在年纪大了，搞不了奥尼尔，顶一顶阿泰斯特还是没问题，野兽在低位根本打不动老辣的疯狂之眼，后者下盘纹丝不动。

　　“正面突破！”纪国仇对着阿泰斯特大喊！

　　阿泰斯特反应过来，你下盘稳，不信脚步还能比我快？

　　老托马斯面对阿泰斯特的突破，跨步横移，他今天比前两场横向移动快了一些，这时候就体现出用处，稍稍延误了阿泰斯特的面框突破，给队友补防创造了时间。

　　邓肯立刻回到篮下，干扰野兽上篮。

　　阿泰斯特咬牙强起，迎着邓肯的防守准备来一个双手重扣，两人在空中相撞，阿泰斯特260磅的体重撞开邓肯，一起摔了下来！

　　“噗通！”

　　阿泰斯特和邓肯一起摔倒在地板，裁判吹响口中哨子，吹罚邓肯防守犯规！

　　今天是快船主场，这种对抗阿泰斯特无疑占了便宜。

　　波波维奇这下笑不出来了，这样玩可不行，邓肯和这个家伙对抗太不值得，万一来个两败俱伤，他们就可以直接回去钓鱼了。

　　老邓利维却笑了，阿泰斯特这次干得漂亮，坚决用身体优势向内线强攻，马刺现在没有人能防住他，用内线防守阿泰斯特可以突破；用鲍文他可以硬凿；阿泰斯特本应该是季后赛的利器才对，现在才有点野兽的样子！

　　快船队防守端的联防再次失效，马刺场上五名球员都有中距离投篮能力，帕克、邓肯、吉诺比利又都有不凡的出球能力，想要在马刺有准备的情况下用“联防”防住对手，不太现实。

　　纪国耻觉得自己一双飞毛腿，可以上下左右来回扫荡，但是他再快也没有篮球快，马刺出球速度极快，快船队的联防封不住马刺队的篮球传切速度，只见吉诺比利从一个诡异的角度，像鬼魅般杀进篮下接到邓肯在外线的分球，赶在纪国仇封盖前将蓝球打进。

　　快船球迷砸吧砸吧嘴，见到马刺用快速流畅的转移球破解了快船队的联防，心中五味纷杂，马刺如此具有观赏性的团队配合，可是进的却是他们的篮筐。

　　阿泰斯特进攻端再次接到篮球，这次野兽跑到右边侧翼，他正准备运球强攻鲍文，马刺队立刻采用双人包夹防守。

　　比卢普斯接到分球，纪国耻在熊猫大侠的定位掩护下跑出空挡，接到关键先生的传球，18英尺跳投再次拿到两分。

　　第三节，两支球队开始按照自己赛前设想的方式得分。

　　马刺利用整体配合，他们靠不断的传球、掩护和穿插打破快船队的防守。

　　快船的防守没有马刺那么有纪律性，但他们靠着年轻力壮，防守端更有侵略性，快船球员更好的运动能力赋予他们这样的特点，如果对上同样身体天赋出众的强队，他们会有更好的防守效果。可惜他们遇到了马刺，后者用机械一般精密的战术配合以及远超快船球员的经验总能打破他们的防守。

　　这个赛季，快船在进攻端一直尝试打出类似马刺和凯尔特人的配合，但是受制于双胞胎经验问题，以及一部分教练自身战术素养的原因，他们的执行能力要比马刺逊色不少，战术成功率也要比马刺队更低。

　　但靠着比马刺更出众的运动能力，以及阵容上的优势，即使经常战术执行失败，快船球员也可以靠着出色运动能力给马刺来个霸王硬上攻。

　　第三节结束，比分67:68，快船队第三节将比分追到只差一分，险些反超进入最后一节。

　　纪国仇9分10篮板4助攻3盖帽，纪国耻13分8篮板3盖帽，比卢普斯13分4助攻，阿泰斯特18分5篮板。

　　邓肯14分11篮板3助攻2盖帽、帕克16分4助攻、吉诺比利12分4篮板3助攻、芬利5分、鲍文6分、科特·托马斯8分3篮板、奥博托6分3篮板。

　　阿泰斯特成为快船队第三节表现最出色的球员，老邓利维再次提前三分钟换下双胞胎，让野兽和比卢普斯在场上打满第三节。

　　第三节最后几分钟，当邓肯不得不下去休息，养精蓄锐准备第四节决战的时候，阿泰斯特在内线没有了佛光克制，终于兽性大发开始大开杀戒！

　　快船队的野兽接连在禁区用身体碾压老鲍文得手，逼得鲍三叔连黑脚都使了出来，但是阿泰斯特的强攻并不以速度取胜，只以蛮横的力量，所以鲍三叔的小动作很难起到效果，一不小心还被阿泰斯特故意踩了一脚，险些被野兽把脚踝弄伤。

　　阿泰斯特这么欺负鲍三叔，不知道算不算以暴制暴，反正除了马刺，其他球迷都是叫好居多！

　　马刺第三节最后几分钟没有了邓肯的补防，再也顶不住这头野兽的冲击，老邓利维赛前的预想算是达到了。

　　“干得不错，我们的计划虽然有所偏差，但目标还是完成了。最后一节双胞胎兄弟上场，老家伙们体力已经被消耗的差不多，第四节前半段就是我们取胜的关键时间，GDP组合无法同时出现在场上，利用这段时间打垮他们。”

　　帕克打了一整节，第四节如果不休息，那么最后半节必定会遭遇体力危机。但如果休息几分钟，只有吉诺比利未必能顶住双胞胎的冲击，老邓利维凭借阵容厚度，拆开双胞胎和比卢普斯+阿泰斯特，让马刺的轮换十分被动。

　　马刺队只有GDP组合，到了第四节开始应接不暇，在老邓利维眼里，马刺的轮换必然会在某个时间段产生断层，如果他们强撑着让GDP组合同时在场上，到了比赛最后几分钟体力耗尽，一样会自行崩溃；但要是不强撑，可能会死得更快！

　　这就是以势压人，只要利用好他们阵容上的优势，波波维奇会飞也没有办法，他总不能让GDP组合凭空拥有每场比赛打40分钟的能力。


第222章 雪山飞狐

　　波波维奇考虑半天，还是将托尼·帕克第四节一开开就换上场，快船第三节提前将双胞胎换下，打的一定是第四节发动反扑的算盘，他们必须要顶住在这段时间。

　　快船第四节派上布莱文·奈特、詹姆斯·波西、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　马刺派上：托尼·帕克、吉诺比利、迈克尔·芬利、罗伯特·霍里、老托马斯。

　　比赛开始后，两兄弟一左一右同时进行无球跑动，在中路交错而过，跟防两人的罗伯特·霍里和科特·托马斯到了这里彻底跟不上两人的脚步，全都被甩开。

　　布莱文·奈特却是谁也没有传，从弧顶加速运球杀到篮下，马刺的篮下禁区这个时候被两兄弟清空，布莱文·奈特轻松一个上篮，拿到今天第一分。

　　场边波波维奇面色难看，双胞胎兄弟这招，他们常规赛的时候就遇见过，如何应对快船队的双重掩护或者是双重跑动，即使到了现在波波维奇也觉得十分为难。不要说这两人是双胞胎，单单考虑两个明明身高210cm以上的内线，却有着三四号位的速度，任何球队碰到了都会觉得捉襟见肘。

　　波波维奇只能向场上球员打出手势，让球队先打一会儿联防，固定自己的防守区域，不过现在邓肯不在场上，他们的联防能打成什么样，波波维奇自己心里都没谱。

　　马刺队在场上打起了联防，快船队这边作出了相同的布置，他们也在第四节一开始祭出联防战术。

　　同样是联防，但这两支球队的联防有所不同，马刺队的联防是站位联防，这是根据他们自身的移动能力不足而作出的选择，强调球员的默契和意识。

　　快船队是对位联防，他们的机动性更强，所以强调对球的压迫，防守强度更高，这种联防马刺打不出来，他们没有这么好的运动能力。

　　两种风格的联防并没有本质上的高低，各有所长，威力的大小还是要看执行战术的球员本身。

　　帕克第四节第一次突破，借助托马斯的挡拆杀进内线，在及时回缩禁区的两兄弟干扰下，上篮偏出，篮球被纪国仇转身拿下。

　　快船今天篮板球控制的很好，双胞胎身高臂长，马刺球员很难在他们头上抢到前场篮板，即使他们的主力阵容也一样在篮板球上占不到便宜，马刺今天前场篮板非常少，后场篮板也丢了不少。

　　布莱文·奈特将篮球运到前场，迅速传给了侧翼的纪国耻。

　　纪国耻面对罗伯特·霍里，坚决面框突破，马刺这套阵容在他眼里简直是老弱残兵，他们两人一旦拉出来有了突破空间，就算邓肯亲自来防也照样突破，更何况已经退化成CBA级别的罗伯特·霍里！

　　罗伯特·霍里眼看就要被纪国耻过个干净，只能在身后用双手拉住狐狸弟弟，然而绝杀先生怎么都想不到，他的动作已经让纪国耻借助哥哥的视线看的一清二楚，就在罗伯特·霍里拉住他的瞬间，篮球被纪国耻扔向篮筐……

　　这一球裁判根本不用考虑，当即吹罚罗伯·特霍里犯规。

　　纪国耻抛出的篮球在裁判哨音落下的同一瞬间钻进球网，二加一！

　　狐狸弟弟等到篮球真正落进篮筐，转身对着观众席狠狠挥动自己的手臂，方向正是泰勒·斯威夫特一家坐着的位置。

　　第四节快船连进两球，仅仅一分钟时间不到，比分变成了71:68，快船转眼已经将比分反超。

　　波波维奇只能叫了一次暂停，现在要解决的不是防守，而是进攻！他们这套阵容防不住快船，波波波维奇早已经有所预计，从一开始他的打算就是和快船队对攻。所以见到防不住对手还不要紧，但是一旦攻不进，那就真的要完蛋大吉！

　　“我们现在先把防守放到一边，现在只要进攻，上去打一次强侧挡切战术，先得两分。”

　　比赛重新开始，马刺球员带着波波维奇明确的指令上场，他们这次进攻必须要得分。

　　老邓利维暂停时强调的内容和波波维奇正好相反，他们的进攻端没问题，只靠双胞胎个人发挥就可以取得分数，老邓利维这次暂停强调的主要是防守端的问题，只要他们比赛重新开始后防住马刺这次进攻，一波流解决对手的希望就在眼前！

　　比赛重新开始后，在全场快船球迷振臂高呼“防守”的呼喊声中，马刺这次强侧挡切配合没有打成，帕克的切入又一次被纪国耻靠着快速的移动脚步，赶回篮下形成有效的干扰，尽管狐狸弟弟这一球没有盖下来，但是已经严重影响了帕克的上篮准星，这一球偏得厉害。

　　纪国耻防下这一球，立刻将蓝球控制下来，布莱文·奈特已经加速跑向前场，狐狸弟弟一次半场长传，精准的将篮球送到布莱文手中，后者再传，助攻跟上的詹姆斯·波西上篮命中。

　　快船暂停后不但防下马刺的进攻，还用一次不到五秒钟的快攻反击，直接将分差拉大到五分。

　　波波维奇这下没有办法了，球队的进攻不力，究其原因还是因为邓肯不在场上，无法牵制双胞胎的防守精力，想要解决问题只能把邓肯提前派上场。

　　纪国耻哪会给马刺队解决问题的时间，进球后向自己的队友鼓励道：“我们已经领先五分了，只要我们防住这一次，他们就是把GDP组合全放上来也没有用。”

　　马刺球员自己也知道现在的处境，他们开始产生急躁的心态。

　　全场快船球迷扯着嗓子向客队制造噪音，马刺球员只觉得山呼海啸的嘘声扑面而来，狂热的客场气氛又给他们补了一刀。

　　吉诺比利做出了他一贯的进攻选择，在外线突然飙了一记三分，这一球却险些投出一个三不沾来。

　　妖刀就是这样，他是一把双刃剑，有时候会杀伤敌人，有时候伤的是自己。

　　纪国仇拿到篮板球，狐狸弟弟已经全速奔向前场，马刺球员还沉浸在吉诺比利投丢的这一球当中，没有注意到那边有个家伙已经跑到了自己家中。

　　波波维奇在场下情绪激动，脸色通红的向着自己球员大喊，但是等他的声音传到自己球员耳中，纪国耻已经接到篮球，摆开架势准备进行致命一击！

　　纪国耻在全场球迷振臂高呼之中，肾上腺素同样剧增，踏进罚球线一步立刻发力起跳，表演了一记震惊全场的滑翔扣篮！

　　此刻狐狸弟弟就像一只飞在空中的大鸟……不对……应该是飞在空中的一只狐狸……雪山飞狐！

　　“砰！”纪国耻的灌篮完美完成，这次扣篮，如果在扣篮大赛上至少是个40分以上的灌篮动作。

　　比分75:68，纪国耻这次精彩扣篮将比分差距拉大到七分，波波维奇只能再次叫了一次暂停，马刺此刻已经走到了悬崖边上。

　　查尔斯·巴克利暂停时大声喊道：“纪国耻，外号红色狐狸，他在关键时刻屡有重大表现，第一个赛季就可以将三分球命中率提升到40%以上，他的总投篮命中率接近50%，他只差了那么一点就完成了新秀赛季进入180俱乐部的壮举。除了投三分，他还可以在高位运球突破、用后卫一样的速度下快攻，除了没有一个大屁股，我想他是继迈克尔·乔丹之后，攻击力最强的一年级新秀。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这听起来有些夸张，但你概括了他所有的特点，他的球技随着比赛经验增加变得越来越好，但我觉得你说他是攻击能力最强的一年级新秀，这一点有些不准确，我觉得他应该是进攻手段最丰富的一年级新秀，他的潜力无穷。”

　　“我说，我们光赞扬弟弟，是不是应该提一下哥哥的表现？”

　　“没错，这场比赛哥哥的表现同样出色，熊猫哥哥已经拿到11分14篮板6助攻3盖帽，狐狸弟弟拿到18分9篮板3助攻3盖帽。”

　　波波维奇本来在暂停时要说的话很多，但当他看到球员们已经极度低落的士气，还有垂头丧气的表情，知道现在再跟他们讲战术上的问题，球员只能是左耳进右耳出，当务之急是恢复他们比赛的信心，取胜的信心。如果没有充足的斗志，那么这场比赛实际上到现在已经结束了，只靠着GDP组合无法赢得比赛。

　　六十秒暂停时间看上去很多，但当你真正遇到问题的时候，这么一点时间根本不够用。

　　比赛重新开始，斯台普斯球馆的欢呼声更加热烈，快船球迷的热情似乎将球馆内的温度凭空上升了几度，现在这场比赛的天时地利人和都已经跑到快船队一边，波波维奇十几年的NBA生涯告诉他，在这样的情况下想要翻盘几乎是一件不可能的事，他们落后的分数还不算多，但他们没有反败为胜的条件。

　　邓肯上场后，展现了自己因何而得“石佛”这个名号，他确实稳定的像磐石一样，可惜吉诺比利今天没有抽风，法国跑车的突破又被双胞胎兄弟在内线限制，马刺除了这三人以外，再没有人能站出来搅局。

　　前三节表现出色的老托马斯第四节明显累了，况且就算他没有体力上的问题，面对状态出色的双胞胎也是招架不住。

　　马刺队的麻烦还不止这些，阿泰斯特上场后又一次在低位强攻，布鲁斯·鲍文这一次没有能够阻止阿泰斯特，邓肯也被双胞胎兄弟拉到外线，没有能够及时在篮下协防，快船的野兽又在篮下打成一次2加1。

　　波波维奇在场下叹了口气，他知道快船队打进这一球，此战休矣！


第223章 发错短信

　　4月24日，洛杉矶快船主场战胜圣安东尼奥马刺。

　　快船在主场五人得分上双，纪国仇13分16篮板7助攻4盖帽，纪国耻21分10篮板3助攻3盖帽，比卢普斯19分7助攻，阿泰斯特22分6篮板，莫布里12分。

　　马刺队的帕克本场成功被快船防住，他17投仅7中得到21分，邓肯得到18分13个篮板，吉诺比利17分。

　　洛杉矶人从一开场就气势如宏，尽管阿泰斯特开场有些激动过头，连打五铁，快船首节创造了季后赛单节最低得分。但在他们自己的主场斯台普斯球馆，快船的防守依然足够出色，第一节他们只拿到14分，但并没有被马刺将分差拉大到两位数，这为他们后面的反扑创造了条件。

　　波波维奇在赛后发布会上说道：“我们早就有了在客场输球的准备，1:2是很糟糕，但我们遇到过比这更糟糕的事，季后赛比赛有七场，我们只要夺回一个客场就会重新占据上风。”

　　老邓利维赛后说道：“马刺是围绕邓肯建队的，他们所作的一切都是以邓肯为基础，这就是他们强大的原因，而且邓肯长时间来一直处于顶峰状态。马刺有基石，但是快船也有自己的王牌，比卢普斯和阿泰斯特就足够帕克和布鲁斯·鲍文忙活了，双胞胎可以在内线以多欺少。我们在常规赛狂胜过马刺，我们知道我们可以和他们对抗，常规赛战胜马刺对我们有帮助吗？我不知道，但是这至少让我们明白我们是西部的强队之一，我们对自己一直都有信心，这很重要。”

　　三个小时后，菲尼克斯太阳VS新奥尔良黄蜂的比赛也分出了胜负。

　　赛前发布会，有凤凰城记者要求主教练迈克·德安东尼向那些几乎放弃希望的球迷说一句话，谁知德安东尼根本不以为意，虽然太阳已经0比2落后于黄蜂，但德安东尼还是自信的开起了玩笑：“尽管让他们去吧，我们这有600万人，还有很多球迷等着看我们的表演。”

　　但玩笑过后，德安东尼开始变回严肃，他表示自己完全认识到了局势的严重性。不过德安东尼不是悲观的人，他表示尽管自己和球队已经站到悬崖边，但接下来他们唯一要做的就努力从危险的境地中走回来，德安东尼坚定的说：“今晚我们就要击败黄蜂，这是全队共同的目标，对于赢下这个系列赛，我从来没有任何怀疑。”

　　德安东尼仍然死鸭子嘴硬，不过他嘴上说的再强硬，残酷的现实摆在那里，在7场系列赛中，仅有13支球队在0比2落后的情况下成功翻盘。但太阳队不想了解这些历史，或者说他们不想让这些事影响了他们的心态。

　　两队前两场比赛中，客场作战的太阳都是在领先的情况下惨遭翻盘，今天到了主场，他们根本连领先的机会都没有，全场处于被动挨打的位置。

　　菲尼克斯人信心满满，以为回到主场能够搬回劣势，结果防守疲软让太阳队从始至终一直处于被动追赶的局面，第一节便被黄蜂打了一个39:29，最多时一度落后25分！

　　最终太阳毫无悬念的以103:128惨败给黄蜂，成为今年季后赛首支0:3落后的球队。

　　克里斯·保罗得到全场最高的35分18助攻5篮板3抢断、大卫·韦斯特27分12篮板，斯托亚科维奇22分，钱德勒11分14篮板，黄蜂三人20+客场狂虐太阳。

　　在NBA历史上，还从没有在0:3落后的情况下翻盘的球队，菲尼克斯太阳已经真正陷入绝境，想不承认都不行了。

　　阿马尔·斯塔德迈尔30分11篮板、史蒂夫·纳什16分9助攻、巴博萨20分、沙克·奥尼尔15分6篮板。

　　24日，东西部第三轮比赛全部结束。

　　湖人VS小牛——2:1。

　　爵士VS火箭——2:1。

　　快船VS马刺——2:1。

　　黄蜂VS太阳——3:0。

　　东部方面：

　　凯尔特人VS老鹰——2:1。

　　活塞VS76人——2:1。

　　骑士VS奇才——2:1。

　　魔术VS猛龙——2:1。

　　联盟大部分回到主场的球队都拿下了自己的主场比赛，只有悲剧的太阳被黄蜂打了一个3:0，双胞胎兄弟在和纳什通话的时候，明显听得出纳什心情不好。风之子这三场比赛被克里斯·保罗爆了个干净，他的数据同样不差，但和保罗连续三场30+的表现相比还是相去甚远。

　　媒体上已经爆出消息，太阳高层对德安东尼这么多年在季后赛一事无成十分不满，尤其今年连年轻的黄蜂都收拾不了，凤凰城已经有风声流出，小胡子被黄蜂淘汰的时刻，就是他下课的时候。

　　德安东尼这位曾经的最佳教练马上就要饭碗不保，不过这是人家太阳队事情，老邓利维在第三场比赛结束之后，再次聚集所有教练组成员，讨论第四场比赛的战术。

　　老邓利维比较有自知之明，知道比临场布置和战术的安排，甚至是球员的轮换他都不如波波维奇。但正所谓勤能补拙，三个臭皮匠赛过诸葛亮，他可以用更周密的赛前布置，利用自己球队强过对手的实力来压制马刺。

　　上一场他们就做的不错，任你波波维奇智谋百出，也无法弥补自身球队上的缺陷。

　　老邓利维赢下这场比赛之后，一时间想到了更多针对马刺的布置，比如第四场比赛，他准备调整自己的首发阵容。

　　老猫莫布里上一场比赛只出场不到二十分钟，但却拿下了12分，在场上的效率相当高，证明他依然有担当球队主力的能力。

　　马刺今年的后场组合，尤其是他们的首发有很大的文章可做，布鲁斯·鲍文防守能力虽然强，但他必须要去应对威胁更大的阿泰斯特，所以实际上马刺二号位上的防守能力并不好。

　　迈克尔·芬利年事已高，单防能力下滑的很快，而他们的莫布里正好是球队目前单打实力最强的球员，如果将老猫放上首发，相信波波维奇一定会更加的头痛，老邓利维要的就是波波维奇头痛！

　　快船把老猫莫布里派上首发还有另外一个好处，正好可以让詹姆斯·波西将他的防守能力用在马刺队的最佳第六人，阿根廷妖刀吉诺比利身上。

　　老邓利维还不知道，季后赛还没有开始之前，波波维奇最担心的正是快船将老猫上扶上首发，老邓利维此刻还在为自己的英明神武沾沾自喜，孰不知他在第三场比赛结束之后才想到这一点，已经是相当的后知后觉。

　　4月25日，东西部首轮第四场比赛打响！

　　西部方面，湖人VS小牛、爵士VS火箭，这四支球队要进行自己首轮第四场比赛的较量。

　　“呼……吓死我了！”纪国仇坐在电视前，湖人和小牛的第四场比赛马上就要开始，纪国耻这时候却看见自己的哥哥颤抖着双手，拿着自己的诺基亚手机一脸的心惊胆战！

　　“怎么了，凤姐给你打电话了吗？我听说他到美国找奥巴马来了。”

　　“你又胡说八道，凤姐这个时候还没出道，奥巴马还没上台，不过现在的麻烦丝毫不比这件事差。”

　　“有什么事能比这件事还要恐怖？说出来让我见识一下。”

　　纪国仇把自己的诺基亚手机扔过来，吓了纪国耻一跳！

　　“真是太糟糕了，我把发给艾玛·罗伯茨的短信，发到了克里斯汀手机上！”

　　纪国耻闻言，险些把自己刚刚喝下去的红牛又给吐了出来。

　　“所以说，现在的手机没有双卡双待就是麻烦，你别看我，事态这么严重，我也没有办法，你自求多福吧！”

　　纪国仇这个时候再也没有看比赛的心情，急得团团转……

　　“你别乱转，先冷静一下，你给她发了什么信息，内容是什么？”

　　纪国耻刚刚问完，大熊猫的手机就响了起来……

　　“完了完了，真是克里斯汀，这么快就打回来了，怎么办？怎么办？怎么办？”

　　纪国仇看到来电号码后，险些把手机再次扔出去……

　　“其实也没什么，我觉得你可以趁这个机会，直接甩了那个暮光女。”

　　“甩你大爷！”

　　纪国仇见到手机铃声响了快一分钟还没有停下，只能无奈的接起，熊猫哥哥此刻脑筋转动的速度已经达到生涯最高值，连他上辈子高考时没有答上来的关键一道数学题，此刻都被他想出了答案。

　　“喂，亲爱的……”

　　“我刚刚收到了你发来的短信，是发错了吗？”

　　纪国耻用心灵感应听到克里斯汀的话，差点又把红牛吐出来，心说：“老大，你太屌了，妹子居然自动给你找借口，你简直是情圣，请允许我跪着跟你说话。”

　　“短信，什么短信……老二，你刚才是不是动了我的手机？”纪国仇听到克里斯汀的话，理科对着自己弟弟大喊。

　　纪国耻闻言再次五体投地：“老大你这么机智，莫非我们的智商在分家时，全让你分过去了嘛？”

　　手机里传来克里斯汀如释负重的声音：“难怪你不和我一起看比赛，原来要陪你的弟弟，帮我向FOX问好，明天我们一起吃顿饭吧。”

　　纪国仇正要安慰两句，门外突然传来小萝卜丝的声音……

　　“大熊猫，比赛快开始了，我带了一块蛋糕，新鲜出炉。”

　　纪国仇连忙用手捂住话筒，然后对纪国耻使了一个眼色。

　　纪国耻这个时候觉得很心塞，心中暗骂：“王八蛋，明明长得一样，为什么待遇如此天差地别？”

　　纪国仇心中骂道：“别废话，快去顶住那边，别让她进来！”

　　纪国耻只能站起来走到门口，对着艾玛·罗伯茨使出嘲讽技能，几句话就让小萝卜丝气炸了！

　　等到一分钟后，纪国耻重新走回客厅的时候，艾玛·罗伯茨刚刚做好的蛋糕已经扣在他的脸上。

　　纪国仇看了他一眼，这个时候熊猫哥哥正好完成了与克里斯汀的通话，好像没有看到自己弟弟满脸的蛋糕一样，把电话放进口袋，轻轻呼出一口气，然后好像想起了什么，走到烤箱前拿起自己刚刚拷好的蛋糕，又拿上一桶果汁，再次无视的自己的弟弟，哼着小调走向艾玛·罗伯茨的家里。

　　“王八蛋，就算你不安慰一下我为了帮你善后，弄得满脸蛋糕的英俊脸庞，至少他妈的留下一半给我啊！”

　　“你已经满脸都是了，还要什么蛋糕？你吃自己吧！”

　　很快，纪国耻就在心灵感应里看到两个狗男女在隔壁打情骂俏，顿时觉得今天泰勒·斯威夫特出去演出实在太不是时候了，连看个比赛都没人陪。

　　湖人和小牛、火箭和爵士分别进行首轮第四场比赛。

　　小牛在首个主场扳回一局之后，达拉斯人士气回升，今天开局比较顺利。

　　不过第二节小牛却陷入困境，形势急转直下。

　　第二节开始后，小牛在5分12秒内只投中两球，湖人在加索尔的带领下打出一波15:4后反超。

　　下半场，特里和诺维茨基挺身而出，两人频频命中，合力打出一波12:0，随后湖人似乎被打懵了，第三节过半已经落后10分。

　　科比终于被激怒了，小飞侠加强了攻击，本节还有4分32秒时，他连续三分命中；接着强行突破造成犯规，两罚两中；科比此后又两度与加索尔完成空中接力，带领湖人打出一波14-0，重新将比分反超。

　　湖人上一场被达拉斯主场气氛影响，但是今天在下半场突然暴走的科比带领下，湖人完成了大逆转。

　　科比·布莱恩特上半场只得2分，但他下半场开始发威，全场拿下了27分9助攻5篮板、加索尔得到19分7篮板2盖帽、拉德马诺维奇和武贾西奇各得到10分5篮板、奥多姆得到8分8篮板、阿里扎10分6篮板、拜纳姆8分8篮板。

　　小牛最后时刻失去了对局面的控制，杰森·基德甚至在第四节因恶意犯规被驱逐出场。

　　德克·诺维茨基得到22分13篮板，杰森·特里20分，基德最后6投1中，只得3分，下一场回到湖人主场还将被禁赛，赛后连一直死鸭子嘴硬的库班都一句话不说，1:3落后，第五场回到洛杉矶记得无法出场，小牛被淘汰已成定局。


第224章 奥运会第一阶段分组出炉

　　湖人战胜了小牛不出人意料，约翰逊和德安东尼都是缺少变化的教练，刚一开始他们或许能取得一定成绩，但是经过一两个赛季被人摸透以后，在禅师和波波维奇眼里他们算不上夺冠大敌，就连老邓利维都知道寻求变化，一成不变再厉害的战术也会被人破解。

　　接下去是火箭和爵士的第四场较量，这场比赛同样没有出乎人们预料。

　　“球迷中有没有医生，请到火箭队更衣室去一趟。”上一场比赛，在中场休息时，丰田中心球馆很奇怪地开始广播找人，而且还是找医生。原来，火箭队新秀兰德里因为鼻子被布泽尔打中，流血不止，火箭队医一时无法止血，希望有医生能够帮忙。

　　这是火箭队季后赛流下的“第一滴血”，而正是这一滴血拯救了火箭队，拯救了麦迪，代价是一颗门牙和一个被打肿的鼻子。姚明这样描述当时的惨状：“他的门牙被打掉了一颗，当时还连在牙龈上呢。”

　　兰德里有一个很女人味的外号，叫“兰兰”，可上一场他的表现不是“兰兰”，而是“兰博”！第三场在23分钟的上场时间里，这位“兰博”抢了11个篮板球，其中有7个是前场篮板，此外还有7分2个盖帽，其中终场前3秒时那次盖帽决定了整场比赛的胜负！

　　鸟终于成为了英雄，赛后在更衣室里，一向腼腆的兰德里成为了焦点，接受TNT采访时他刚一张嘴，牙床上的黑洞就露了出来，坐在一边的阿尔斯通大叫：“快点把嘴闭上，这可是全美直播，别让人看着你没牙的形象！”

　　“其实这颗门牙在训练时就已经被穆托姆博打掉了，我是临时安上去的。在比赛中布泽尔正好打到同一个地方，所以这次就彻底掉了。”兰德里告诉记者自己门牙的故事。

　　穆大叔则很得意地对兰德里说：“你看，要不是我提前给你解决掉，今晚你不知会有多痛……”

　　主场扳回一局之后，火箭重新看到希望，不过要拿下全部的主场比赛，依然不是一件容易的事，火箭只有全力去拼，穆大叔的肘子这次想把敌人的门牙打下来。

　　比赛开场后不到4分钟，麦迪就因左腿受伤回到更衣室，还好只是小问题，本节过半后他又回到场上。

　　从更衣室回来的麦迪连续三投命中，带领火箭打出8:0反超比分。

　　火箭队的巴蒂尔在本节结束前同样被放倒在地，脸上被打出一道口子，爵士还真不是一般的脏，火箭又见红了。

　　前三节两队势均力敌，火箭队的年轻球员表现出让人惊叹的战斗力，他们少了姚明并且在麦迪状态不佳的时候依然能和爵士拼成这样，不得不让人惊叹火箭顽强的斗志，德州球队难对付，再次得以验证。

　　麦迪在第四节遭到双人包夹，很难得到机会，爵士在久攻不下之后由威廉姆斯打开局面，在比赛的最后时刻，德隆·威廉姆斯连续得分，麦迪却连续失误，爵士以82:73拉开差距。

　　火箭不甘心失败，巴蒂尔和阿尔斯通此后连续三分命中，火箭在比赛还有15.5秒时将比分追成80:82。

　　卡洛斯·布泽尔随后强攻造成火箭犯规，两罚两中后，爵士领先4分。

　　兰德里在比赛还有7.7秒时，补扣得分，火箭又将差距缩小到2分。

　　德隆·威廉姆斯关键时刻两罚不中，本来给了火箭机会，但火箭没抢到这个关键的篮板，奥库抢到一个决定性的前场篮板，再次造成犯规后又一次两罚两中后，火箭只能接受败局。

　　两兄弟晚上连看了两场比赛，火箭在这场比赛前总比分1:2落后，本场比赛火箭一度落后16分，但在第四节火箭顽强的将分差缩小为2分，可惜关键时刻他们丢失了重要的防守篮板。

　　最终火箭82:86不敌爵士，大比分以1:3落后，基本被判了死刑。

　　“姚哥的球队要被淘汰了；纳什九成九也要悲剧，明天就看我们的了。”纪国耻看完火箭的比赛，瞅了一眼时间，已经晚上11点多了。

　　纪国耻正想着，门口传出声响，这只大熊猫这时候才舍得回来。

　　他在看比赛的时候，心灵感应一直开着，知道这两个奸夫淫妇还没有做那些没羞没臊的事，这只大熊猫心里还是有些愧疚的情绪在，不太敢真的劈腿。不过小狐狸觉得，那个大嘴萝莉已经快要先一步吃掉这只大熊猫，刚刚两人都打啵了，那啥还远吗？

　　“你瞎想什么？”

　　“明知故问，懒得理你，我去睡觉。”

　　纪国耻带着无穷的嫉妒回到房间，明天晚上就是对阵马刺的第四场比赛，只要拿下来，快船就算一只脚踏进了西部决赛，可以和犹他爵士好好较量一番。

　　德隆·威廉姆斯季后赛虽然不如克里斯·保罗打出巨星水准，但也有准巨星水准。不过上赛季季后赛惊艳的布泽尔这个赛季表现一般，双煞如果不能一起爆发，爵士总体实力其实不如马刺，所以只要淘汰GDP组合，他们很有可能一路冲到西部决赛。

　　两兄弟前三场比赛的场均数据同样惊艳，纪国仇场均拿到13分15篮板6.3助攻5盖帽1.3抢断，纪国耻21.3分10篮板2.6助攻3.3盖帽2抢断。

　　他们两人的数据都已经超过常规赛，两个一年级菜鸟在季后赛面对卫冕冠军马刺，不但总比分领先，个人数据也让所有人惊叹！他们两个带给全世界球迷的惊讶丝毫不次于克里斯·保罗，今年的季后赛这三人的表现都超乎预料，NBA一下多了一位巨星和两位全明星。

　　4月26日，洛杉矶快船和圣安东尼奥马刺第四场较量，继续在快船的主场斯台普斯中心举行。

　　今天除了NBA首轮第四场比赛受人关注，2008年北京奥运会的第一阶段男女篮分组抽签仪式在五棵松体育馆正式进行，这个新闻甚至抢去了NBA第首轮第四场比赛的风头。

　　中国男篮被分到了和西班牙、美国以及安哥拉同在的B组，而未知两个对手很可能在希腊、德国、巴西、波多黎各这样的豪强中产生。

　　A组方面，立陶宛、阿根廷、克罗地亚、澳大利亚四个名额已经确定，剩下的两个名额很可能将在加拿大、意大利、俄罗斯、土耳其之间产生。

　　加拿大男篮本来在纳什不参加国家队的情况下，没有竞争最后两个名额的资格，但是看到双胞胎在季后赛的表现，大家就都知道，加拿大进入奥运会已经板上钉钉，而且拥有纳什、双胞胎兄弟的加拿大一下成为种子球队。

　　“还有两个对手未定，但肯定是欧洲的，该抽到谁就是谁吧！”姚明接受采访时，这种坦然的背后实则有着一种无奈，因为根据奥运会男篮赛程的安排，两个小组分别有六支球队，而每组的前四名进入最后的八强。

　　中国男篮所在的B组已经确定的对手是美国、西班牙以及安哥拉，这三个对手中前两个几乎是不可战胜的，而随后的两个对手实力也不在中国男篮之下，因此想在这个小组中挤掉两个对手，中国男篮的难度不小。

　　纪国耻觉得中国作为东道主，想玩点花样不知道多简单，本以为会把加拿大分到死亡之组，可没想到在这件事上，中国篮协办得十分有骨气，并没有从中作假，授人以柄。

　　艾玛·罗伯茨和克里斯汀今天继续在主场支持自己的奸夫和男友，不过泰勒·斯威夫特今天还在波士顿的一家商场开幕进行演出，只要小歌星在商场的大厅演唱三首歌曲，就能带着十万美金回到洛杉矶，所以少看一场比赛死不了。

　　纪国耻见到死大熊猫两个妹子早就一左一右在场边支持，又心塞了……

　　电视前熟悉纪国耻的球迷可能已经发现，这家伙今天居然没有站技术台前翻跟头，这可和他骚包的性格极其不符。

　　老邓利维今天果然更改了球队的首发阵容，老猫莫布里被提上首发二号位，詹姆斯·波西成为第六人。

　　波波维奇在两边替补下场后，见到莫布里依然站在场上，心中知道不好，对面那个白痴终于还是想到了这一步。

　　老猫莫布里成为首发，与他对位的是迈克尔·芬利，后者想来很难防住小灵快的老猫。

　　开场跳球，邓肯第四次见到对面的纪国仇，心中感觉一阵郁闷，他已经连续三场比赛在跳球上输给了对方，可以预见，今天第四场较量，估计跳球上他还是赢不了。

　　“其实这没什么，今年我也没赢过德怀特……还有泰森……阿玛雷……不过我四杀了姚明……”

　　邓肯在跳球前，心中只能自己安慰自己？

　　纪国仇在对面当然看不穿邓肯心中所想，他只觉得今天的跳球赢得更加轻松，对面的石佛居然在出神？

　　快船队第一攻，连比卢普斯今天都有点为难，关键先生将蓝球运到前场，场上三个得分手，还有一个在高位策应的内线，那这一球应该先交给谁呢？

　　老邓利维不知道，有的时候选择太多也不是一件好事。

　　比卢普斯还是选择将篮球交给了阿泰斯特，他觉得野兽的进攻更加靠近篮下，而且他即使打不进，也有更大的机会造成马刺犯规获得罚球。

　　纪国仇一看到阿泰斯特接到篮球，立刻往相反的方向移动，为阿泰斯特的强攻清空马刺禁区防守。

　　快船球员这么做的不止他一个，想要发挥阿泰斯特强攻，首要条件是必须将邓肯拉到禁区之外，所以纪国耻这个时候同样拉到对侧的底角等待机会，比卢普斯和莫布里也移动到三分线外。

　　这一点上，马刺队也是一样，他们进攻端想要发挥吉诺比利和帕克的突破能力，同样必须将双胞胎拉到禁区以外方便两人突破。

　　今天阿泰斯特没有像昨天那么悲剧，开场第一次进攻就成功在内线打中一球，第二次又造成了布鲁斯·鲍文的一次犯规，两罚全中。

　　波波维奇开场不到两分钟就叫了一次暂停，看起来他是对阿泰斯特依然没有什么好办法。

　　查尔斯·巴克利暂停时说道：“阿泰斯特在油漆区耍小招数虐待防守球员，我喜欢看他和布鲁斯·鲍文的对决！”

　　肯尼·史密斯笑道：“如果是在外线，毫无疑问，小招数更多的是鲍文，但是在靠近篮下的区域，阿泰斯特的身体就是最好的武器。”

　　“说到防守，布鲁斯·鲍文显然要更加出色，他是这个赛季的防守二阵球员，阿泰斯特在评选得分比鲍文少了不少。”

　　“这一点我不敢苟同，我认为这两名球员在防守端的实力不相上下，阿泰斯特这个赛季没有进入防守阵容和双胞胎出色的内线防守有关，加上快船队的防守体系更凸显两个内线的防守，往往让人忽视了阿泰斯特的防守能力。”

　　两名解说在讨论阿泰斯特和布鲁斯·鲍文谁的防守更好的问题，波波维奇可没有这个闲心。

　　比赛重新开始后，波波维奇在防守端作出了改变，马刺队主动放掉了老猫莫布里，开始包夹阿泰斯特。

　　然而波波维奇这次却失算了，老猫莫布里的外线投篮能力并不差，整个职业生涯三分球命中率常年保持在40%左右，上个赛季老猫莫布里是球队的头号三分手，三分命中率达到41.1%。

　　马刺第一节虽然在吉诺比利上场后，由阿根廷妖刀在外线扔中了两记三分，但是老莫布里单节砍下12分，让马刺队在首节落后快船队五分。

　　比分28:23，马刺糟糕的第一节表现让场边的波波维奇眉头紧皱，可是老帅实在没有太多的办法，巧妇难为无米之炊啊！

　　纪国仇拿到2分3篮板2助攻、纪国耻3分3篮板、比卢普斯3分2助攻、阿泰斯特8分、莫布里12分。

　　邓肯拿到4分2篮板、吉诺比利8分、帕克4分2助攻、芬利4分、奥博托2分。


第225章 邓肯轻蔑的小眼神

　　第一节比赛，马刺队GDP组合的发挥依旧出色，其他人也照旧拖了后腿。

　　老托马斯和奥博托今天状态比起昨天有了大幅度下降，两兄弟没爆发是因为第一节战术所致，随着比赛进行，马刺的老将们下半场体力一旦遇到问题，双胞胎到时只要抓住机会就能连续得分，这在前三场比赛里已经出现许多次。

　　快船球迷第一节休息阶段，看到波波维奇情绪激动地对着马刺球员咆哮着什么，立刻组织起漫天的嘘声干扰马刺球员的心态，顺便影响波波维奇排兵布阵……

　　主场作战就是这点好，客队一旦遭受不利的局面，想要在主场球迷的干扰下调整过来，难度太大。

　　今天这场比赛，快船球迷也知道，只要球队拿下胜利，他们就肯定可以进入第二轮。想到这里，快船球迷再次拿起斯特林准备的半包润喉片，顾不上去大骂王八蛋抠门，首要的任务是释放出比上一场更剧烈的欢呼和嘘声来支持自己的球队！

　　马刺这个赛季防守端薄弱的环节不止一处，除了邓肯缺少一个优秀的内线搭档，他们在个别的位置也会被一对一切掉。马刺常规赛面对湖人、开拓者……只要是拥有二三号位球星的球队，都会非常狼狈！

　　这个问题不止这几个赛季的马刺会遇到，在未来的几个赛季，他们面对雷霆和火箭的糟糕战绩证明了一支拥有明星二三号位的球队，可以对他们造成怎样的杀伤。

　　快船用阿泰斯特和莫布里强攻，正好击中了马刺的软肋，再加上他们拥有可以和邓肯兑子的内线，只要快船教练不是一个马谡，他们的胜率必然要超过马刺。

　　“唱个歌就能挣10万美金，难怪那么多人打破头都想当明星，可是为了10万美金就不来看我的比赛，我是不是应该趁机跟她发一下脾气？”纪国耻第二节坐在场下，不知道是在自言自语，还是在问身边的大熊猫？

　　“你要想开一些，假如你们将来结了婚，万一再离婚，她的钱要分你一半……所以你想啊……现在她挣的钱越多，将来你分的钱就越多……”

　　“你还真聪明，操你大爷！别告诉我你劈腿，也是将来想分两份？”

　　纪国仇大怒，两人怒视对方，然后都觉得自己和自己争吵，实在是太愚蠢了！

　　快船队第二节替补时段派上了：布莱文·奈特，詹姆斯·波西，弗朗西斯科·加西亚，阿米尔·约翰逊，蒂姆·托马斯。

　　马刺第二节替补阵容换上：托尼·帕克，吉诺比利，布鲁斯·鲍文，罗伯特·霍里，老托马斯。

　　老邓利维在场下看着老托马斯似乎更加缓慢的脚步，对着身边的助理教练说道：“科特今天的脚步比上一场满慢得多，看来他昨天真的在赛前抽了积水。”

　　老托马斯在场上的脚步确实比前两场更加的缓慢，运动员在抽了积水之后，会像打了兴奋剂一样爆发一场，但是接下来积水不会消失，反而会更加严重，如今的老托马斯和奥博托就比上一场看起来状态低迷的多。

　　快船队也有一个托马斯，而且他的名字是由马刺队两名球员组成，他叫蒂姆·托马斯。名字这么霸气，蒂姆·托马斯在场上的表现同样不逊色，马刺队的老托马斯脚步跟不上快船队的蒂姆·托马斯，后者第二节开场后连中两记三分球，将比分差距进一步扩大。

　　吉诺比利今天看样子是暴走了，阿根廷妖刀通常都是间歇性的爆发，假如他这场比赛低迷，那么下一场爆发的几率就会无限高，反过来也是一样，这家伙的发挥线条就像用无数个W组成。

　　第二节9分40秒，又是快船队率先换上双胞胎和比卢普斯，逼迫马刺队提前换上GDP组合。

　　老邓利维已经找到了如何克制马刺队的轮换时间表，双胞胎在最后第一节还剩下四分钟或者是五分钟的时候会先一步下场，比卢普斯、莫布里和阿泰斯特会在场上打满第一节。

　　若是快船形势不好，双胞胎第二节可以不休息直接上场，对马刺形成持续的阵容压制。老邓利维甚至都想好了，假如他们首轮淘汰了马刺进入第二轮，面对爵士他们同样可以用这个方法来对付爵士双煞。

　　老邓利维这个时候忘记了，马刺队的主力是一群老家伙，上场时间无法达到四十分钟以上。但是爵士不同，他们五个主力都可以上场四十分钟，这就可以大幅度弥补他们替补阵容实力的不足。

　　双胞胎上场后，快船队的阵容变成：比卢普斯，詹姆斯·波西，弗朗西斯科·加西亚，纪国耻，纪国仇。

　　查尔斯·巴克利在比赛重新开始后说道：“我可以用屁股向你担保，快船在比赛重新开始后一定会打他们擅长的联防。”

　　肯尼·史密斯说道：“我也可以用屁股告诉你，跟你打赌的一定是蠢才！”

　　查尔斯·巴克利闻言哈哈大笑，另一边的肯尼·史密斯脸色铁青，他说完就知道自己上了这个大屁股的当了……

　　双胞胎兄弟上场后，波波维奇也将邓肯换上了场，上一场比赛他们被快船队一波流带走，就是因为邓肯在双胞胎上场时依然坐在场下。快船队不止外线可以杀人，他们两个内线一旦没有了邓肯的牵制，爆发出来的杀伤力只强不弱。

　　“该死的快船为什么会得到这两个小家伙？”波波维奇在场下十分的不忿，一般的新秀根本不可能有双胞胎这么快的成长速度，这让快船队实际上只用三百万美金就得到了两位全明星内线，从而凑齐了比卢普斯、阿泰斯特等一众实力派球星，简直是玩赖啊！

　　波波维奇却是忘记了，当年邓肯第二个赛季就拿到总冠军，他和海上将军组成的双塔阵容和双胞胎现在做的事有异曲同工之妙。

　　马刺第二节将GDP组合早早的同时派上场，仔细算一算，邓肯只休息了三分钟左右，帕克更是没有休息，只有吉诺比利不是首发，但阿根廷人显然也要打满整个第二节。

　　两兄弟上场，本来的打算是加强他们的个人进攻，结果邓肯在内线的一连串强攻，加上帕克和吉诺比利在外线疯狂的突破，让两人别说进攻，在防守端就已经应接不暇，马刺第二节像打了春药一样，一上来攻势格外凶猛！

　　“他们这是最后的疯狂，三个老家伙这么打法，一会儿就不行了，我们只要顶住，他们就没戏唱了！”纪国耻向着队友大喊。

　　纪国耻刚刚被吉诺比利的突破造成一次防守犯规，接着邓肯又用背身强打造了一次犯规，这么一会儿就被马刺连造了两个犯规的小狐狸顿时有些恼羞成怒，本来他这场比赛一次犯规都没有，安全得很，现在转眼间就已经变的不再安全。只要再有一次犯规，他就只能像第一场比赛一样坐到场下看队友比赛了。

　　第二节七分三十秒，比分36:35，GDP组合在进攻端大发神威，迅速将分差缩小到只差一分。

　　“妈的，进攻端把球给我，我现在已经两犯了，随时要被打下去。”

　　纪国耻进攻端向自己的哥哥要球，防守他的正是石佛邓肯。

　　“快看，那是克劳福德！”

　　纪国耻突然对着邓肯喊了一声，让对方愣了一下。

　　邓肯听见“克劳福德”这四个字，不知道为什么，居然有一瞬间的失神，狐狸弟弟在三分线外突然加速向内线插入，跑到一半立刻做了一个Z型跑动，詹姆斯·波西在中路为他做了一个定位掩护，挡住了慢了一拍的邓肯，这是快船一次定位战术配合。

　　纪国耻直接跑到45度三分线，比卢普斯在弧顶将蓝球传到狐狸弟弟手上，后者趁着这一瞬间的无人防守机会，立刻起跳投出三分……

　　快船球迷先不管纪国耻这一球进没进，他们只要看到狐狸弟弟美如画的投篮姿势，已经迫不及待送上漫天的欢呼！

　　纪国耻投出的篮球，在斯台普斯球馆漫天的欢呼声中，一头钻进网窝！

　　“再来，老家伙们一会儿就该没力气了。”纪国耻这话不单单是说给自己队友听的，同样是说给对面的马刺球员听，这叫强制性心理暗示，他打算这场比赛每进一个球都喊上这么一句。没准喊的多了，马刺球员本来不累，最后被他催眠觉得自己累了也说不定。

　　邓肯的季后赛经验丰富，一眼看出纪国耻的打算，石佛这时候打起了和狐狸弟弟相同的主意，他也想用自己的进攻摧毁双胞胎，用自己这匹上等马打爆对方的上等马！

　　马刺队进攻端，邓肯在低位单打纪国耻，小狐狸在后面手脚不干净，嘴里还吐着垃圾话：“死面团，我已经看出来了，只要你高位跳投准，低位单打就不准；低位单打准，高位跳投就不……”

　　纪国耻最后一句话还没有说完，邓肯已经转身打板得到两分，随后面无表情的看了他一眼，似乎是在说：“你这个傻叉！”

　　邓肯鄙视的小眼神让纪国耻脸皮发烫，同时也更加恼羞成怒，他可受不了这种鄙视的眼神。

　　纪国耻进攻端在侧翼背身持球，刚刚他被邓肯在低位背身打了一个，回过头他准备在中距离用自己的背身投篮，把刚刚邓肯的那一球还回来。

　　当然，最重要的是要把刚刚邓肯那个轻蔑的眼神瞪回去！

　　马刺队没有包夹，纪国耻用肩膀向后顶了将近五秒，仅仅用近乎犯规的动作将邓肯顶退一步，这个时候他再不出手就五秒违例了，只能转身后仰跳投……

　　邓肯伸手封盖，从一开始他就没有奢望能够将这一球盖下来，直接伸手封向纪国耻的眼睛，目的是干扰纪国耻的投篮准星。

　　“哐当！”篮筐发出好大的一道打铁声，纪国耻自然又得到了邓肯的一个轻蔑眼神。

　　“打铁这件事你越在乎，就会打更多的铁。”邓肯鄙视完了，居然也来了一句垃圾话。

　　“命中投篮是一袭美丽的晚礼服，但你不能一天到晚都穿着它。”纪国耻愣了一下，然后立刻回了一句，他可不能被邓肯影响到心态，小狐狸心里暗暗想到：“妈的，看不出来这家伙还会说垃圾话？”

　　纪国仇这时候在篮下被老托马斯卡住了有利位置，但是不怕，这个系列赛他在后面爆对方菊花已经不止一次，这一次又靠他远超对方的弹跳能力和身高臂长，强行将蓝球补进篮筐。

　　“哈哈，死面瘫，现在你知道了，传球是最浪费时间的事情，战术是最浪费力气的行径，有种你再在低位打我一个看看。”纪国耻发动自己的嘲讽技能，邓肯就真的像石头一样，打不还手，骂不还口，听了纪国耻的嘲讽自觉不是对手，当下转身就跑了。

　　纪国耻在垃圾话上大获全胜，顿时觉得自己真是傻帽，前三场比赛他居然没有用自己的垃圾话来对付这个家伙，这不是浪费了他一项杀敌制胜的技能了吗？

　　还真是失策啊……


第226章 旋转的狐狸

　　纪国耻背身投篮失手，转过头，邓肯进攻端继续在低位强打，快船这次不敢再让纪国耻单防邓肯，熊猫哥哥第一时间上来包夹。

　　邓肯迅速转移篮球，老托马斯在罚球线接到篮球。

　　詹姆斯·波西上来补防，快船队的这个阵容轮转速度比首发更加迅速，马刺球员将篮球转移了一圈，最后居然又到了邓肯手上。

　　“你快投啊，没有时间了。”纪国耻这时已经换防到外线的吉诺比利身前，防守邓肯的变成了单防更加出色的纪国仇，但是狐狸弟弟在外线还不忘冲着邓肯大喊。

　　邓肯不知道是受到了纪国耻的垃圾话影响？还是受到了纪国仇的干扰？总之进攻时间只剩下不到五秒，邓肯转身打板，这球一出手弧线就不对，篮球偏出。

　　加西亚拿到篮板，快船队立刻发动反攻。

　　纪国耻和吉诺比利比起了冲刺速度，斯台普斯球馆内的快船球迷振臂高呼，发出兴奋的叫喊！

　　此刻在快船球迷的角度观看下，纪国耻的速度居然不次与吉诺比利，如果说狐狸弟弟的速度不压于一般的三号位，还可以说他天赋异禀，但是连二号位的速度都没有他快，这就有点太逆天了。

　　吉诺比利冲刺到前场，发现自己仅仅领先一个身位，篮球被比卢普斯直接传到纪国耻的手上。

　　纪国耻接到篮球的时候，一只脚已经踏进了三分线，运一下球，纪国耻只要再迈两步就可以完成上篮。

　　吉诺比利知道自己无法阻止对手的上篮，这个时候故意和纪国耻有了一个身体接触，随后惨叫一声，向一边摔倒……

　　阿根廷人关键时刻，使出了南美球员的传统，也是他们在国际蓝球里的一大杀器——假摔！

　　可惜吉诺比利要弄明白，这里是NBA，而且还是快船队的主场，这种表演性质的假摔没有得到裁判的理睬，要是再过两年，NBA严惩假摔的时候，阿根廷人吃到一次技术犯规就算是轻的了。

　　“不要让他们打出快攻，卡住他们的快攻路线……”

　　波波维奇在场下大声的向自己球员咆哮着，他可以允许自己球队被快船打出精彩的阵地战配合，但是这种快速反击马刺主帅绝不能容忍，任何球队一场比赛被多打出几次这样的进攻，都很难获得胜利。

　　快船队这套阵容在防守端比首发阵容的表现还要出色，阿泰斯特在场上时，他横移脚步过慢的缺陷使得他只擅长防守三号位球员，他的协防能力不足以协防吉诺比利和帕克的突破，和波西、加西亚相比效果差了不少，詹姆斯·波西和加西亚组成的锋线搭档，可以对马刺的突破造成更大的影响。

　　老邓利维见到这套阵容防守端干得不错，进攻端有双胞胎兄弟和比卢普斯在场已经足够使用，干脆让他们在场上多打一阵。

　　邓肯在低位陷入了快船队的包夹之中，不知道是不是被纪国耻的垃圾号话说中了，邓肯今天在没有包夹前，低位单打效率不错。而在被快船球员包夹后，邓肯来到高位进行跳投，却是连续两投不中，真的是低位打得好，高位就糟糕！

　　不过纪国耻也笑不出来，他自己在进攻端同样被邓肯防的两投不中。

　　邓肯面对纪国耻的垃圾话虽然面无表情，但不代表他心中不气愤，于是在自己投篮不中的时候，防守端拼命防守，让狐狸弟弟同样连续打铁。

　　“妈的，你别再浪投了，手感不好把球传出来，现在正是追分的好机会！”

　　第二节4分50秒，纪国仇看到弟弟连续三投不中，终于怒了！

　　纪国耻这个时候不好意思顶嘴，他们这段时间防守端表现出色，确实正是追分的好机会，作为一直在浪费机会的罪魁祸首，他还哪敢多说话？

　　比分38:35，两支球队在两分钟时间内都没有得分。

　　吉诺比利进攻端使出他的绝技，从他最擅长左手端切入，靠他柔和的上篮手感将蓝球在禁区内单手抛出。

　　纪国耻用出乎吉诺比利预料的补防速度从弱侧杀过来协防，狐狸弟弟双脚重重地一踏地板，整个人飞身而起，伸出他变态的臂展，将吉诺比利这个本应该无法封盖的抛投用手指尖拨了出去……

　　“他干扰球了……”马刺球员纷纷对着裁判大喊。

　　“干扰你妈的蛋！”纪国耻心中骂了一句粗口，落地后没有去争抢篮球，趁着马刺队所有人都没有放过反应过来了一瞬间，再次加速向着对方半场冲刺。

　　纪国仇拿到被盖下来的篮球，立刻将篮球扔到前场，快船队再次发动快速反击，不过这次快攻的球员只有狐狸弟弟一个人。

　　这一球连场边的波波维奇都没有反应过来，等到马刺球员反应过来的时候，纪国耻拖着他的两条大长腿已经过了中场。所有人都已经见识过双胞胎的速度，尤其是四号位上的纪国耻速度更快，不少球迷甚至认为，纪国耻的速度也许比杜兰特还要快。

　　纪国耻飞奔到前场，进入三分线以后，狐狸弟弟有意识的减速，快船球迷知道他们的骚狐狸这个时候减速，一定是想表演一次精彩的灌篮。

　　他们猜的没错，面对半场以内没有防守球员的情况，纪国耻怎么会错过这样的表演机会？

　　只见纪国耻踏进罚球线之后，将篮球往地板上用力一砸，计算好了蓝球的反弹时间，整个人再次高高跃起，接到反弹回空中的篮球，这个时候纪国耻用他同样出色的滞空能力和腰腹力量，在空中旋转360度，用双手将篮球大力扣进篮筐！

　　斯台普斯球馆今天在纪国耻的这次灌篮后，终于彻底沸腾！

　　现场镜头扫过观众席，映入镜头的都是快船球迷歇斯底里的呐喊和欢呼！

　　查尔斯·巴克利此刻张着大嘴喊道：“他的扣篮是本周最佳！不，等等……是本月最佳，再等等……应该是年度最佳……妈的，这才叫扣篮！”

　　肯尼·史密斯也夸张地说道：“狐狸弟弟震撼绝伦的一次怒扣，现场球迷这场比赛的球票买的真值！”

　　“我说什么来着？当初我就说过他绝对可以去扣篮大赛表演一番，比赛以后我要给他打电话，下个赛季他一定要去参加扣篮大赛。”

　　“现在不止你这样说，我想全世界收看这场比赛的球迷都知道了，他们两兄弟都是扣篮王！”

　　纪国耻灌完篮往回跑，路过邓肯身边时，小狐狸这回终于逮着机会，对着邓肯示威似的瞄了一眼，结果对面依然是面无表情，人家根本没和他对视。

　　“妈的，我就不信他不生气！”纪国耻没有得到回应，心中更加不爽。

　　“如果他有那么容易就被你影响，就不会拿到四枚总冠军戒指。”纪国仇觉得他真是有病，老为难人家老实人干什么？

　　NBA里一般的球队，被纪国耻这么搞了一下，很难不受到影响，不过马刺队就是极少数不受影响的球队，他们接下来该怎么打还是怎么打，完全当纪国耻的扣篮不存在。

　　老邓利维在第二节3分30秒，将球队全部主力重新换上，现在比分40:35，两边分数上涨依然缓慢。

　　纪国仇和纪国耻第二节后半段，中远距离投篮手感开始下降，纪国耻连续三投不中就不提了，纪国仇和比如普斯同样错失了远距离投篮。

　　这个问题不止他们遇到，马刺队同样连续中远距离投篮不中，吉诺比利之前用他擅长的后撤一步三分投篮，直接把篮球投到了场外，表演一次三不沾的好戏。

　　吉诺比利以往这种投篮能够达到40%以上的命中率，可见两边的防守强度，邓肯两次高位投篮同样不中，GDP组合只靠着帕克一次上篮拿到分数。

　　波波维奇在场下吩咐吉诺比利和帕克借助球队定位掩护，更多向内线突破，不要再投了，往内线突破还有机会造成对方犯规，获得罚球机会。

　　老邓利维的战术和波波维奇差不多，当投篮不准的时候，大家的选择都是一样，只有向内线突破，越接近篮下命中率越高。

　　阿泰斯特上场后，利用自己的大吨位频频向内线发起冲击，这是快船队比马刺队有优势的地方，论到造杀伤的能力，还是他们的野兽更强一些。

　　上半场最后三分钟，阿泰斯特获得了六次罚篮机会，就算他的罚篮只有六投四中，那也成功完成了老邓利维布置下来的任务。

　　马刺队就没有这么好的运气了，吉诺比利和帕克的突破在篮下遭到了双胞胎兄弟的严重干扰，收效甚微。

　　现在他们两个越来越会避免如何在不犯规的前提下，尽可能的干扰对手投篮。对他们来说，想要学会这一招并不难，他们的对手就是一个最深谙此道的球星，他们两个不止在比赛的时候偷学，在比赛之后还会重新翻看他们和马刺的比赛录像学习，看邓肯如何在篮下进行防守和协防。


第227章 马刺只有一个邓肯

　　马刺第一场比赛成功将双胞胎兄弟一块打了下去，但是第二场比赛，他们已经无法完成这个任务。而从第三场比赛开始，马刺发现他们已经很难再制造双胞胎兄弟的犯规，比如上一场比赛，这两兄弟一个四犯一个三犯，进步的速度快的惊人。

　　上半场比赛结束，比分51:45，马刺最后几分钟，GDP组合居然全都不好使，三人轮番打铁，反而是迈克尔·芬利又在中距离投中了两个球，否则上半场马刺会落后多少分，还真是说不准。

　　不过半场落后6分，对马刺来说同样不是个好消息，如果不能在前三节创造一个足够的领先优势，他们最后一节八成打不过年轻的快船，这是大家都知道的一件事。

　　纪国仇上半场拿到6分7篮板4助攻1盖帽、纪国耻9分5篮板2助攻2盖帽、比卢普斯6分3助攻、阿泰斯特14分3篮板、莫布里16分。

　　马刺队方面，邓肯拿到12分5篮板、吉诺比利8分、帕克10分2助攻、芬利8分、奥博托4分、布鲁斯·鲍文3分。

　　中场休息，老邓利维作为半场领先的一方教练，被讨厌的记者拦了下来，接受该死的采访。

　　“中场休息的时候我会对球员说，在这种僵持状态下，你们必须拿出自己的浑身解数才能取得胜利，现在就是结账的时候，尽情的到场上展现你们的本领。”

　　老邓利维这种嘴炮，说了跟没说有什么两样，记者正想追问，老邓利维伸手一摆，直接把后脑勺留给了记者，加快脚步向球员通道走去。

　　快船队的主场更衣室里，老邓利维向着球员说道：“这个世界就是会有这么多蠢才，总是问这种愚蠢的问题，只有笨蛋才会在中场休息的时候告诉别人自己下半场要做什么。”

　　快船球员们哈哈大笑，球队上半场打的不错，带着六分的优势进入下半场。最关键的是，他们似乎找到了如何对付马刺的办法，特别是这两场一直被重用的阿泰斯特，野兽的心情十分不错，如果能够成功淘汰马刺队，创造黑八奇迹，那么不管这个赛季快船队走到哪一步，也不管他明年会不会继续留在快船，至少他的下一份合同一定会是份千万级别的合同。

　　“妈的，教练不是对我们有意见了吧？怎么这两场比赛主攻变成了阿泰斯特和莫布里？我们的出手数比前两场比赛直线下降，我们可是核心……是球队老大……”

　　“你还好意思说，上半场出手九次只命中三球，再说你的出手数已经不算少了，你一个内线难道还想像科比一样，一场比赛出手三十次不成？”

　　“内线怎么了？奥尼尔当年不就出手二十多次嘛？”

　　“少废话，季后赛你少刷一点分，提高点效率，想要数据你可以多刷刷篮板和助攻，或者多几个盖帽多几次抢断，这些数据一样重要，你非得光盯着得分吗？”

　　纪国耻确实只盯着得分，赛季一开始的时候，他觉得一场比赛得分超过15分就不错了。后来他很轻松地就达到了这一目标，于是野心开始增大，这个时候纪国耻觉得，一场比赛拿到18分以上才算合格，这样他的数据统计上才会好看。结果用了半个赛季，他同样做到了这个目标，这个时候纪国耻看到了杜兰特，看到了其他球星新秀赛季的数据，他随之将自己的目标放到了场均20分以上。

　　第一个赛季能不能拿到场均20分，经常被认为是巨星的分水岭，通过NBA这几十年的数据统计可以发现，凡是后来成为巨星的球员，第一个赛季的得分大部分都超过了20分。或者这样说更准确一点：凡事第一个赛季场均得分超过20分的球员，后来九成以上都成了巨星级别的球员。

　　纪国耻就是为了这个目标，最后终于将自己的场均得分刷到了20分以上。然而他就没有想过，假如他在常规赛的时候减少一些自己不合理的出手，他的投篮命中率有可能因此而提升到50%以上，这样他就会成为NBA历史上第一个新秀赛季进入180俱乐部的球员，这个名号岂不是要第一个赛季场均二十加更有面子？

　　虽然第一个赛季就可以将自己的数据刷到场均20分以上的球员，大部分都成了巨星，但是同样的，没有达到这个要求的球员，后来依然有不少人成为了巨星，比如科比·布莱恩特，再比如麦克格雷迪……

　　老邓利维这个时候打断了两兄弟的思路，开口说道：“下半场他们一定会用大量的挡拆和定位掩护来对付我们，我们下半场也用挡拆来对付他们，老托马斯和奥博托的防挡拆速度偏慢，下半场他们体力消耗之后，速度只会更慢，所以熊猫哥哥下半场有机会就和外线球员打挡拆。”

　　纪国耻这个时候急了，连忙向老邓利维问道：“教练，那我呢？下半场我要不要也多拉出来和队友打挡拆？”

　　老邓利维摇摇头：“千万不要，我记得我前几场比赛就说过，邓肯现在依然是联盟防挡拆能力最好的内线之一，今天你和他对位，你的任务就是把他拉到三分线外，消耗他的体力。”

　　“可如果他不跟我出来，马刺用换位防守怎么办？”

　　“这个简单，马刺只有一个邓肯，不管他来防守你们哪一个，另一个就给我负责承担进攻端的任务，明白了吗？”

　　客队更衣室内，波波维奇这个时候也在苦恼，邓肯确实只有一个，不管用他防内线的纪国仇，还是用来防外线的纪国耻，双胞胎总会有一个被放掉。现在他有两个选择，像上半场一样让老托马斯在低位防守熊猫哥哥，这个任务老托马斯勉强可以胜任，不过弊端就是，邓肯要消耗更多的体力来防守满场乱窜的狐狸弟弟。

　　第二个选择，就是让邓肯在低位防守熊猫哥哥，然后让奥博托来防守外线的狐狸弟弟。

　　下半场比赛很快开始，所有人很快可以看到，波波维奇考虑再三，还是觉得邓肯下半场继续跟着狐狸弟弟满场飞奔的话，应该坚持不到终场结束就要抽筋。

　　奥博托这几场比赛表现没有上个赛季惊艳，这个赛季的奥博托同样有所下滑，反正马刺除了GDP组合都在下滑，奥博托现在无论面对双胞胎哥哥还是弟弟，他都显得很狼狈。好在快船队下半场主攻方向依然是外线，莫布里和阿泰斯特轮流向内线强攻。

　　纪国仇和纪国耻转移到外线为队友拉扯空间，但是没想到，下半场不到两分钟，阿泰斯特被布鲁斯·鲍文连造了两次进攻犯规，快船队的野兽转眼前已经四次犯规。

　　鲍文下半场对阿泰斯特的防守方式有了巨大改变，这是波波维奇为他出的主意，马刺主帅让布鲁斯·鲍文把阿泰斯特当做勒布朗·詹姆斯一样对付，离着一步半距离防守，预判他的突破路线，提前卡住这只野兽的突破方向，制造阿泰斯特带球撞人。

　　阿泰斯特比勒布朗·詹姆斯要笨拙许多，突破的时候想要停下非常困难，于是被经验丰富的布鲁斯·鲍文连续两次预判好时机和方向，造成带球撞人犯规。

　　老邓利维知道不好，布鲁斯·鲍文干掉了阿泰斯特看起来还不满足，接着又从三号位移动到了二号位，这是准备防守上半场表现出色的老猫莫布里。

　　快船队连忙用詹姆斯·波西换下了三号位的阿泰斯特，快船场上阵容变成了：比卢普斯，莫布里，詹姆斯·波西，纪国耻，纪国仇。

　　阿泰斯特下去了，快船队下半场的战术依然没有改变，奥博托防挡拆的能力比去年有了退化，纪国耻开始频频在外线和比卢普斯以及莫布里进行挡拆配合，这两个人都有极强的突破能力，不过考虑到防守莫布里的是布鲁斯·鲍文，快船队球员下意识避开了这一点，更多打比卢普斯而非莫布里。

　　比卢普斯下半场火力全开，关键先生知道该他表现的时候到了，在和纪国耻挡拆后，他将半数的精力放在传球上，只要在突破吸引防守后一个回传球，纪国耻就有可能得到错位投篮的机会，面对帕克错位防守，狐狸弟弟完全可以无视对方选择原地跳投。

　　马刺队要是不换防，就无法对比卢普斯的突破进行延阻，比卢普斯自己得分同样不难，反正马刺就是防不住快船，顾得了前就顾不了后。

　　快船队第三节，比卢普斯和纪国耻的挡拆配合让马刺队防不胜防，这一招波波维奇没有准备，莫布里和詹姆斯·波西完全成了外线的牵制型三分投手，纪国仇也将邓肯拉到外线，场上的比赛完全成了二对二的对决。

　　马刺队至少在防守端，帕克和奥博托的组合明显防不住纪国耻和比卢普斯。而在进攻端，快船却可以防住马刺队的挡拆配合，无论纪国耻还是纪国仇，这两人防挡拆的能力都不逊色邓肯，甚至仗着他们更年轻更好的运动能力，加上心灵感应这件大杀器，马刺的挡拆进攻最后都变成了强行出手，投篮命中率在两兄弟的防守下非常低。

　　斯隆在电视机前看到双胞胎防守挡拆能力，忍不住抹了一把汗，马刺除了挡拆还有别的进攻手段，可是爵士一半功力都在挡拆配合上，一旦遇到双胞胎这样的内线，岂不是一下没了一半的攻击力？

　　波波维奇在场边十分蛋疼，算上这场比赛，他们整整四场比赛都没有发挥出他们的挡拆战术，只能靠着更复杂的定位掩护和传切配合来获得进攻机会，甚至有时候马刺老帅都觉得，他们用完全没有技术含量的一对一都比打挡拆更有效率。

　　第三节6分30秒，吉诺比利面对莫布里的防守，向内线突破一步，突然后撤三分出手……

　　吉诺比利这球投的弧度非常高，篮球“唰”的一声落进篮筐，空心入网！

　　比分62:55，马刺本来已经被快船将分差拉大到十分，但是这时候马刺队后场的王牌，阿根廷妖刀又捅了快船一刀。

　　老邓利维连忙叫了暂停，吉诺比利开始发挥，立刻叫一个暂停无疑是最好的选择，有时候一个暂停就可以让这把妖刀自己回刀收鞘。

　　暂停之后，妖刀暂时收起来了，法国跑车又开始发出轰鸣。

　　邓肯居中策应，帕克接到蓝球在禁区外快速跑投出手，这是一次远距离抛投，从第三场比赛开始，帕克和吉诺比利就开始临时加强这种投篮方法的训练，双胞胎的协防威胁太大，他们必须用这种禁区外的快速投篮才可以不被双胞胎的协防所影响。

　　两支球队还不知道，斯隆教练这时候又在心里暗暗嘀咕，虽然看起来马刺要进行反扑，但是那边快船队同样在一直得分，所以这场比赛还是快船队的赢面更大，他们是时候开始加强训练这种远距离的抛投，下一轮应该可以派上用场……


第228章 讨厌的小狐狸

　　第三节结束，比分69:62。

　　帕克和吉诺比利下半场玩命突破，许多出手都过于勉强，但是他们仍然投中了不少，靠着这种孤注一掷的打法咬住了比分。

　　纪国仇拿到8分10篮板5助攻3盖帽、纪国耻15分8篮板2助攻4盖帽、比卢普斯12分4助攻、阿泰斯特14分3篮板、莫布里16分。

　　邓肯拿到14分8篮板、吉诺比利12分、帕克14分2助攻、芬利10分、奥博托4分、布鲁斯·鲍文3分。

　　“我不信他们这种打法，能一直保持这么高的命中率？”纪国耻单节送出两次盖帽，他们两人第三节合计送出3次盖帽，吉诺比利和帕克这种突破方式和勉强出手，不可避免要遭到对方内线球员的封盖。

　　“我们不用急，现在该着急的是他们，这三节我们每一节都在领先，七分的优势对我们来说已经不小，他们想追上不是那么容易，一会儿上场我们先把防守做好，只要赢下这场比赛，我们就一定可以进入第二轮。”

　　老邓利维在两兄弟用心灵感应交流的时候，带着兴奋的腔调对快船球员说道：“小伙子们，坚持下去，想要创造黑八奇迹，那就不要高兴得太早，就算你们心中再兴奋，也要给我先把情绪收起来，等到胜利真正到手的时候我们再庆祝，一会儿我们上去乘胜追击，彻底把这场比赛的胜利收入囊中！”

　　快船球员此刻确实兴奋难以自制，黑八奇迹在整个NBA历史上屈指可数，不由得他们不为之疯狂！

　　好在快船队这时候有一个仍然保持冷静的教练，他们的内外核心同样保持足够的冷静。

　　全明星赛以后，快船是联盟里最少被翻盘的球队，他们在领先进入第四节的情况下，输球的几率是整个联盟里最低的一支。

　　双胞胎兄弟和邓肯都在第三节的最后三分钟被换下，老邓利维第四节一开场派出的阵容是：布莱文·奈特，弗朗西斯科·加西亚，罗恩·阿泰斯特，纪国耻，纪国仇。

　　马刺队却蛋疼了，帕克今天超强负荷运转，波波维奇第四节只能换上：雅克·沃恩，吉诺比利，迈克尔·芬利，奥博托，邓肯。

　　第四节一开始，吉诺比利持球突破，在禁区遭遇纪国仇和加西亚包夹防守，阿根廷人在空中转身将球分给邓肯。

　　邓肯同样不是空位，石佛在右侧低位强打纪国耻，这一球被狐狸弟弟用一个犯规动作干扰下来，篮球被纪国仇保护下来。

　　“打手了，他打手了！”邓肯今天第一次向裁判抱怨，纪国耻这一球打在他的前臂上，裁判离得并不远，视线也没有受到太大干扰，但对纪国耻这次犯规却视而不见。

　　“他们想我们被淘汰，这已经不是一两天了。”波波维奇在场边的狠话让他受到了裁判严重警告，然而裁判就是贱皮子，被人这样挑战权威，却没有对波波维奇出示一次技术犯规。

　　“我觉得你们可以给他一次技术犯规，他刚刚质疑你们吹黑哨！”老邓利维在旁边开心的很，趁机对着波波维奇落井下石。

　　快船球迷大声呼喊着：“进攻！”

　　布莱文·奈特这时候却很冷静，除了身高上的先天缺陷，在组织球队、掌控节奏这方面，快船队的小个子并不次于比卢普斯，他是一个非常合格的替补球员。

　　这次关键进攻，布莱文·奈特没有按照老邓利维先前的布置继续打阿泰斯特，布鲁斯·鲍文似乎已经找到了对付野兽的方法，这次进攻要打成功率，而在他眼中纪国仇才是快船队里面最有把握的球员，至少熊猫哥哥在关键的时候不会出现失误。

　　纪国仇和布莱文·奈特进行高位挡拆战术，后者突破后向回传，熊猫哥哥在腰位接球。

　　邓肯滑步移动，石佛的步点踩的很好，及时移动到了防守位置，这次防守不但防下了布莱文·奈特的突破，还重新防回到自己的对位球员身前。

　　纪国仇转身背对篮筐，迅速左转身做出投篮动作。

　　邓肯跨步移动一步，封堵熊猫哥哥的转身突破。

　　纪国仇立刻向反方向转身，轴心脚依然不动。

　　邓肯这次终于分不清是真是假，身体重心被纪国仇连续的转身假动作晃开。

　　纪国仇再次向左转身，这一次他的轴心脚终于动了，这一次是真的转身突破，但是邓肯已经失去了重心，无法再跨步移动挡住熊猫哥哥的突破路线。

　　奥博托赶到篮下协防，纪国仇突破后迎着阿根廷中锋起跳，两人在空中有一个对抗……

　　论力量，纪国仇比奥博托还差了一些，但是差距已经不大，他拥有更好的滞空能力和腰腹力量，在空中保持平衡的能力远远超过对方，所以纪国仇在和奥博托对抗后还可以在空中作出一些动作来，篮球被他抛向篮筐方向……

　　篮球在全场球员的注目下，先是打算篮板上，随后精准的反弹落入篮筐。

　　纪国仇落地后只觉得一阵扑面而来的热浪，接着便是震耳欲聋的欢呼，整个斯台普斯球馆一瞬间变得沸腾起来！

　　“哥，你这一球太帅了，那个邓肯在你面前就像石头一样，难怪他要叫石佛。”纪国耻这句话就在邓肯面前说出来，还故意喊的声音极大，恨不得顺着话筒直接传到全球收看本场比赛的球迷耳前。

　　什么叫打脸？

　　纪国耻这就叫赤裸裸的打脸，邓肯跟他无冤无仇，除了第一场比赛捅了他的菊花一下，狐狸弟弟这就记到现在。

　　“小子，我看你是想找麻烦！”

　　邓肯没有说话，吉诺比利却被激怒了。

　　“老头，我想搞不清楚状况的应该是你，你看好了，这里是洛杉矶，你是想找麻烦嘛？”

　　快船球迷见到狐狸弟弟似乎和吉诺比利有言语上的冲突，他们才不管是不是自家球员先挑衅，各种污言秽语顿时冲着阿根挺人涌了过去。

　　斯台普斯球馆一瞬间响起一片骂娘声，吉诺比利终于知道，在对方的主场占不到便宜，这时候只能放出一句狠话：“你们下一场就会回到圣安东尼奥，到时候我们会好好招呼你们。”

　　“是吗？记得准备好庆功宴，因为我们在圣安东尼奥就会紧晋级。”

　　吉诺比利被气了个半死，马刺三巨头都不擅长嘴炮，马努只感觉自己的脑门上直冒凉气，本来就稀少的发根，这下又被气掉了好几根。

　　邓肯趁机又摸了吉诺比利的脑袋一把，说道：“不要和他逞口舌之利，他在故意激怒我们。”

　　熊猫哥哥这时候开始罚球，纪国耻对着两人露出了讥讽的笑容：“你们都已经落后十分，我哥哥虽然还没有开始罚球，但这一球进定了，我可以用你脑袋上的毛打赌。”

　　吉诺比利已经快被气吐血了，这小王八蛋总提他的脑袋，阿根廷人忍不住大骂：“该死的中国人，你的头发早晚也会掉光了……不，我是说它很快就会掉光！”

　　“嘟！”

　　忍无可忍的裁判终于吹响了他口中的哨音，对着吉诺比利和纪国耻一人出示一次技术犯规！

　　“这两个家伙一直碎碎念，真当他是聋子吗？”

　　邓肯在旁边叹了一口气，他们三个罚球可都不怎么样，这是对面小家伙的阴谋，没头发就没头发嘛，又不是泡不到妞……

　　现场大屏幕开始反复回放纪国耻和吉诺比利打嘴仗的慢镜头，斯台普斯球馆里的快船球迷现在知道，原来狐狸弟弟真的和吉诺比利有了冲突，两万多名快船球迷更加疯狂的咒骂阿根廷人，各种国骂纷纷冒出来，现场的气氛空前火爆！

　　老邓利维在场边笑得很开心；波波维奇照旧面无表情；纪国仇轻叹一口气：“用得着这样吗？我们都已经领先了十分了。”

　　纪国耻在心里笑道：“大熊猫，现在得到好处的可是你，罚球要是罚不中，你就去吃屎吧！”

　　纪国仇怎么会罚不中，第一球加罚命中，随后又罚了两次吉诺比利技术犯规的罚球，超过90%的罚球命中率让熊猫哥哥轻松将三球全部罚中。

　　吉诺比利的罚球同样不差，不过现在他快要被纪国耻气炸了，再加上快船球迷疯狂的干扰，吉诺比利最终两罚一中。

　　比分74:63，第四节比赛刚刚开始，快船队转眼间已经领先了马刺11分。

　　吉诺比利这个时候心态被纪国耻严重干扰，进攻端他的突破分球直接造成失误，快船队断球后迅速反击，布莱文·奈特上篮打进一球，马刺这下落后13分，波波维奇只能选择叫暂停。

　　查尔斯·巴克利暂停后说道：“马刺队最后一节大比分落后，他们的后场王牌在冲突之后看上去已经没有了状态，我认为这只小狐狸干得很聪明，他知道马刺队最后一节落后的时候，最有威胁的不是邓肯也不是帕克，而是这个已经没有头发的阿根廷人。”

　　肯定·史密斯笑道：“虽然不知道他们为什么冲突，但我可以不负责任的猜测一下，那只小狐狸一定偷偷地挑衅吉诺比利，他已经不是第一次这样做了，他是一个让对手讨厌，主队球迷疯狂的一个球员。”


第229章 第一个被淘汰

　　快船队和马刺队第四场较量，显得有些虎头蛇尾，马刺第四节倒下的过于蹊跷，吉诺比利和纪国耻第四节一开始就在场上发生言语间的冲突，随后马刺连续失误，被快船打出一个6:0的小高潮，就这么稀里糊涂输掉了比赛。

　　这种输球过程，在中立球迷看来不是马刺的风格，在他们的印象里，马刺哪有这么容易因为一次小冲突就失去冷静，就输掉比赛？

　　但不管有多离谱，这就是事实，现实里比这更离谱的事还有很多，比如齐达内头撞马特拉齐，还不是让所有人无法相信？

　　既然那个法国光头能做出这样离奇的事，那这个阿根廷光头的失常就不难解释，估计光头就是这么情绪化。

　　最终比分93:75，马刺最后也试过反扑，但是快船队关键时刻靠谱的球员太多，比卢普斯和纪国耻的两个三分让马刺队的反扑倒在了中途。

　　“老马容易失蹄”，这就是第二天各大媒体的一致看法，现在1:3落后，圣安东尼奥马刺翻盘的机率已经微乎其微，尽管他们还有两个主场，但快船连下三城所表现出来的强大让所有人侧目，没多少人认为马刺能连扳三局。

　　NBA很久以来就有这样一句话：得内线者得天下！

　　马刺队强大的内线，佛光万丈的邓肯也招架不住双胞胎兄弟的车轮大战，快船内线的强大在季后赛得以体现，不少媒体在马刺输掉第四场比赛后感叹：如果连邓肯也顶不住双胞胎的冲击，那么还有哪支球队的内线能完成这个任务？

　　爵士？黄蜂？湖人？

　　快船现在很强，不过也有不少人认为，今年马刺的内线并不是那么强，邓肯独木难支，如果能有一个合格的内线搭档缠住双胞胎其中之一，邓肯要收拾下另一个并不困难。

　　爵士有奥库和布泽尔；黄蜂有韦斯特和泰森；湖人有小鲨鱼和加索尔。

　　这三只球队的内线尽管没有一个可以和邓肯相提并论，但他们没有短板，尤其是湖人，加索尔、拜纳姆、奥多姆的三人组合论实力还要超过双胞胎，毕竟加索尔对上两人的任何一个都可以占据上风，拜纳姆和奥多姆也可以缠住其中一个。

　　爵士和黄蜂的内线同样不差，这么一比较，马刺今年的实力在西部真不算强，他们常规赛能拿到第一，只能归功于波波维奇神奇的轮换和马刺联盟名列前茅的战术执行力。但到了季后赛，马刺有许多短板都无法回避，他们的失败也就不难理解。

　　第四场比赛，纪国仇拿到13分12篮板7助攻3盖帽、纪国耻18分10篮板3助攻4盖帽、比卢普斯15分5助攻、阿泰斯特18分5篮板、莫布里18分。

　　快船和马刺比赛结束之后，黄蜂和太阳进行了第四场对决。

　　在前三场0:3落后的情况下，菲尼克斯太阳拒绝被横扫，他们主场105:86大胜黄蜂将总比分扳成1:3。

　　太阳开场气势如宏，他们成功防住克里斯·保罗的连续突破，拉贾·贝尔连得7分，太阳打出11:1的开局，菲尼克斯人一上来就告诉所有人，他们拒绝横扫。

　　黄蜂直到7分54秒，泰森·钱德勒才投中一球，第一节就17:30落后太阳13分，半场比赛结束，分差已经达到20分。

　　下半场，黄蜂在前3分钟又是一分未得，太阳打出8:0的比分，双方分差达到28分，黄蜂彻底缴枪投降，三节比赛过后，比赛彻底结束垃圾时间。

　　在NBA历史上还从来没有一支球队在0:3落后的情况下能够逆转，太阳今天从一开场就气势如宏，尽管翻盘渺茫，不过他们并不希望黄蜂在自己的主场晋级下一轮。

　　太阳今天五人得分上双，拉贾·贝尔三分球7投5中得到27分，迪奥20分10篮板8助攻，纳什15分9助攻，奥尼尔14分12个篮板，小斯低迷只有7分9篮板。

　　黄蜂没有完成横扫对手的任务，蜂王克里斯·保罗今天终于被限制住，18投仅5中只得到16分8助攻、大卫·韦斯特14分10篮板、泰森·钱德勒10分10篮板、佩贾8分。

　　科比在太阳比赛结束后，趁机挖苦了一下自己的仇人，小飞侠现在心情和奥尼尔成反比，他对着亲熟的记者向奥尼尔讥讽道：“太阳请来奥尼尔是冲着总冠军去的，没想到季后赛首轮就要挂，我想押错宝的太阳现在一定觉得亏大了。奥尼尔可能也意识到，自己11天后的36岁生日要在家里过了，他可以趁机减一下肥，否则我不觉得他在这份合同到期后还能找到工作。”

　　查尔斯·巴克利同样落井下石，大屁股对记者说道：“你们知道吗？本来没有中锋的太阳引进奥尼尔被称为就是用来对付马刺的，但是马刺现在要被双胞胎干掉了，而没有碰到马刺的太阳也要死在黄蜂手里，这真是有意思的季后赛，太阳押宝奥尼尔，结果是输光衣服。”

　　这两个家伙和纪国耻有一点相同，那就是都小心眼，只要看到自己仇人倒霉就忍不住跳出来落井下石。

　　4月27日，湖人和小牛、爵士VS火箭，这是两支球队第五场较量，今天可能产生联盟第一支在季后赛被淘汰的队伍。

　　纪国耻今天躺在泰勒·斯威夫特沙发上看比赛，从来没听过有谁会脱光衣服看比赛，这两个滚在沙发上贱人嘴里哼哼啊啊，究竟把多少精力放在电视上用屁股想都知道……

　　“叫你不来看我的比赛，我要好好教训你。”纪国耻嘴里嚷嚷着，果然是小心眼。

　　纪国仇和暮光女还要点脸，这两人在床上看比赛，不过虽然地点不同，但做的事都一个德行，同样是哼哼啊啊……这两兄弟今天晚上做的事基本相同，说好的养精蓄锐早被两人不知道忘到哪去了？

　　火箭队今天来到盐湖城对阵爵士队，如果不能击败对手，火箭球员就将回家放大假。

　　麦迪今天穿着浅色的护肩出场，赛前，他表示肩伤是让他发挥不佳的关键，他甚至暗示休赛期有手术的可能。

　　上一战最后5.5秒时，德隆·威廉姆斯罚丢了两次罚球，但梅米特·奥库抢到进攻篮板，从而为爵士确保了胜利。这让威廉姆斯感到很欣慰，小胖子在媒体前说道：“他拯救了我，我欠梅米特的，我应该送他一辆汽车，或者其他的……”

　　布泽尔赛前十分猖狂，他宣布火箭已死亡！

　　双方第五战在爵士队的魔鬼主场“能源中心球馆”进行，被逼入绝境的火箭已经没有退路，麦迪虽然膝伤不轻，肩膀上也有伤患，在赛季结束后可能要作手术，但他仍然坚持首发出场。

　　开场之后，火箭发挥他们的防守功力，让爵士进攻端处处受挫，前几场表现出色的德隆·威廉姆斯也找不到感觉，爵士在自己的主场反而被火箭束缚了手脚。

　　火箭队上半场凭借凶狠的防守让赛前说大话的布泽尔被狠狠打脸，反骨仔上半场只拿到2分4篮板。

　　休城将士在自己的“生死之战”，他们的角色球员打出了血性，麦迪也神勇无比，下半场他砍下18分，率领球队将分差拉开，最终火箭以95:69击败爵士，总比分2:3落后，第六战将在休斯顿进行。

　　火箭今天集体爆发，麦迪29分全场最高，外加5个篮板5次助攻；斯科拉18分12篮板完成两双、阿尔斯通14分6助攻、穆托姆博8分10个篮板、鲍比·杰克逊9分、兰德里8分5篮板。

　　德隆·威廉姆斯21分5助攻、布泽尔10分10篮板客队最高，奥库13分10篮板，爵士替补球员总共只得到9分。

　　姚明赛后兴奋地表示：“只要球队能够保持这样的气势、只要能够保持这样的防守，火箭队并非没有可能成为第一支0:3落后反败为胜的球队。”

　　穆大叔也说道：“我们一直坚信反败为胜，我们不曾放弃。”

　　湖人和小牛第五场比赛进行之前，本赛季最经理评选排在第二的库普切克接受了媒体采访。

　　紫金军团在完成了加索尔的交易后，库普切克如今已是湖人球迷的宠儿，如果不是因为凯尔特人凑齐三巨头动静更大，他本应该获得今年的最佳经理称号。库普切克现在风光无限，而在去年夏天他却遭遇了一场危机，湖人当家球星科比·布莱恩特的转会风波让库普切克饱受湖人球迷指责。

　　回首往事，库普切克表示他接手湖人总经理工作后，最难熬的时段并不是去年夏天，而是2004年的夏天，当然故事的主角还是科比。

　　2004年夏天，湖人将沙克·奥尼尔送到了迈阿密热火，库普切克计划以科比为核心重建球队，可是雄心勃勃的库普切克遇到了一个大麻烦，那就是当时的科比是自由球员，他可以选择和其他球队签约离开湖人，而湖人的同城对手洛杉矶快船频频向科比示好。

　　科比当时也在选择湖人还是选择快船上犹豫不决，一旦科比离开湖人，库普切克的重建计划将彻底泡汤，因此在科比做出决定之前，库普切克度日如年。

　　库普切克说：“我还记得科比打电话通知我同意续约的那天，之前科比告诉我他会在当天的早晨通知两支球队他的决定，我一直在办公室等他的电话，当我被告知科比来电话时，那一刻非常紧张，我接过电话，科比告诉我他愿意留在湖人，那时候我的感觉，我想一辈子都忘不了。”

　　洛杉矶湖人在客场赢得第三场后抢先得到赛点，只要拿下自己的主场他们就可以晋级西部半决赛，科比要带领球队在今天晋级；小牛队目前士气低落，德克·诺维斯基和贾森·基德都表示不会放弃努力，但他们与主帅约翰逊出现矛盾，不知道他们在主场会有怎样的表现，反正没人看好他们。

　　小牛和太阳一样到了绝望的境地，因为在联盟历史上，从来没有一支球队在0:3落后的情况下实现翻盘。小牛目前的状态和实力，他们的这种翻盘梦想更多的是“水中花，镜中月”。

　　这场比赛没有什么悬念，湖人102:84击溃了达拉斯小牛，科比又一次在最后一节掌控比赛，他单节贡献14分，带领湖人干净利落的战胜了这个他们在季后赛已经20年没交过手的球队。

　　而对小牛来说，18分的惨败或许并不是那么绝望，绝望的是眼前的事实和湖人强大的实力，湖人就像是一个高不可攀的山峦，库班费尽心力组成的阵容再度迷失，他们的手感看上去糟糕到了极点。

　　湖人全场展现了恐怖的攻击力，全队有5人得分达到两位数，科比拿下22分，加索尔和拜纳姆分别取下14分、奥多姆12分、费舍尔9分、沃顿10分。此外乌贾切奇和法玛尔也分别贡献了8分，他们在替补席上起到的作用不可低估。科比全场表现更为全面，8次助攻7个篮板，他已经用自己全面的能力，诠释了湖人领袖的价值。

　　科比赛后也表示：“我不需要再度打出81分，因为这已经没有必要了”。事实的确如此，湖人整体的强大让科比得到了很大程度的解放，紫金军团的战斗力也得到了显著的提高。湖人24号现在作为球队领袖，只需要在关键的时刻给予对手致命的一击！

　　洛杉矶时报认为科比还是以前那个可以砍下81分的“得分狂人”，而湖人已经不是过去两年在季后赛走走过场的“边缘球队”，他们是一支试图夺取总冠军的球队，他们是重新崛起的“紫金贵族”。

　　当然，科比赢球后依然不忘讽刺一下仇人，他用系列赛表现不佳的贾森·基德做例子，认为小牛和太阳这两笔交易都是同一种性质，最后表示：“时代变了，不能再把宝押在奥尼尔们身上了。”


第230章 灭佛战衣和不留遗憾

　　4月27日，西部第五轮头天比赛结束，联盟已经有两支球队出局。

　　湖人VS小牛——4:1，达拉斯牛仔成为第一个被淘汰出局的队伍。

　　爵士VS火箭——3:2，爵士最擅长的主场被龙套火箭掀翻。

　　快船VS马刺——3:1，冠军马刺被年轻的双胞胎抢到赛点。

　　黄蜂VS太阳——3:1，奥尼尔的生日估计要在钓鱼中渡过。

　　东部方面：

　　凯尔特人VS老鹰——3:2，三巨头主场发威雪前耻，老鹰虽败犹荣。

　　活塞VS76人——3:2，老船长三节打爆76人，向老东家致敬。

　　骑士VS奇才——3:1，太上皇三分秒杀奇才夺赛点。

　　魔术VS猛龙——3:1，超人肆虐！

　　火箭连扳两场，他们想要创造奇迹；另一支德州球队，达拉斯小牛却已经回家钓鱼，小牛球迷纷纷表示，这是在赞人品！

　　除了这两位德州倒霉蛋，现在第三支德州球队，圣安东尼奥马刺搞不好也要晚节不保，今年季后赛假如三个德州球队在第一轮就来一个全军覆没的话，倒也是一个不错的话题。

　　谁叫它们整天都“德州三强”“德州三强”喊个没完，这就是败坏人品的下场。

　　篮球比赛什么最重要？

　　当然是人品最重要！

　　所以纪国耻第五战穿了一件特制战衣，那是一件印有光头裁判克劳福德的体恤，在比赛前的热身投篮里，他就是穿着这件衣服在场上进行投篮热身。

　　当然，迎接他的是全场马刺球迷疯狂的嘘声！

　　今天圣安东尼奥球迷可顾不上什么斯文了，各种种族歧视的谩骂，统统向纪国耻涌去，狐狸弟弟祖宗十八代都被问候了一遍。

　　圣安东尼奥球迷当然有理由这么做，吉诺比利在回到圣安东尼奥之后，向当地媒体揭露了上一场比赛里，纪国耻是如何用他的垃圾话来影响邓肯和他自己，千万不要被这个小家伙的英俊样貌和年龄迷惑，在天使的面孔下，他有着一张最恶毒的嘴和心肠。

　　吉诺比利向媒体批判纪国耻，这只小狐狸的言语之恶毒，丝毫不比当年的乔丹，米勒，还有现在的加内特逊色，甚至在言语恶毒和刻薄上他都已经青出于蓝而胜于蓝。

　　阿根廷人最后咬牙切齿地说道：“这个中国人，是我在NBA遇到的最坏的家伙。”

　　吉诺比利的言论在美国可谓掀起了一阵轩然大波，不少人趁机落井下石，这里面倒是真有不少被纪国耻用垃圾话和小动作阴过的家伙。

　　这么声势浩大的集体声讨，还真把纪国耻吓坏了，他表示要在泰勒·斯威夫特家里多住几天压压惊！

　　虽然纪国耻这个家伙不是什么好东西，不过他在季后赛里倒真是没有太过分的小动作，这是因为害怕赛后被联盟禁赛，他把自己的邪恶都用在了垃圾话上，这个东西只要不涉及到种族歧视，说什么都行。

　　不过倒也不是所有人都声讨他，曾经被他阴过的扎克·兰多夫就对媒体表示：“我在和狐狸弟弟比赛里受过伤，一开始我以为他是一个卑鄙无耻的小人，好吧……他确实卑鄙无耻，但他不是一个坏蛋，你们见到过有谁在他受手上过重伤吗？”

　　兰多夫的声援让纪国耻很感激，懒豆腐可是他们的开黑小伙伴，除了他以外，还有克里斯·卡曼和奥多姆，以及姚明。

　　湖人的奥多姆也在媒体前声援纪国耻，不过他这话听这着让纪国耻很别扭。

　　“我觉得他应该是好人，因为我知道他的双胞胎哥哥是好人，他们是双胞胎，所以我觉得双胞胎弟弟应该不是坏人？”

　　纪国耻心中大骂，这王八蛋最后居然还用上了疑问句，确定不是高级黑吗？

　　不管外面怎么黑他，纪国耻穿上了这套专门克制邓肯的战衣之后，似乎连投篮突然都变得更准一些，赛前的投篮训练只见纪国耻“唰唰唰……”居然很少有投失的时候？

　　一向都是古井无波的邓肯，今天见到了纪国耻身上的衣服，心中也觉得有些平静不下来，这身衣服实在太拉仇恨，于是大家就见到邓肯在赛前的投篮训练了，“砰砰砰”疯狂打铁！

　　这可把波波维奇吓坏了，这场比赛他们说什么都不能输，因为输了可就直接被淘汰了。

　　今天的比赛，不仅仅是邓肯不可以发挥失常，吉诺比利和托尼帕克都要表现正常，他们本来综合实力就不如对手，如果GDP组合不能全部发挥，他们想赢得比赛就会更加困难。

　　现在波波维奇对于那只小狐狸简直恨之入骨，那家伙是怎么想到这么缺德的办法来影响他们的核心？

　　今天这场比赛，查尔斯·巴克利和肯肯尼·史密斯来到现场，大屁股看到纪国耻使出来的花招，和不少中立球迷以及快船球迷一样，笑得前俯后仰。

　　“你知道吗？狐狸弟弟这招简直令人发指，看看这座球场里的球迷吧，我想他们现在一定想把这只狐狸煮着吃，比赛还有半个小时才开始，但是现在球场里面已经人声鼎沸，要不是我头上这个耳机隔音效果，恐怕我已经聋了。”

　　“查尔斯，没有那么夸张，但那个小家伙现在确实成为了场中的焦点，我很奇怪，在这样的嘘声里他竟然还会有如此出色的手感，这个小家伙还真是天生为大场面而生的。”

　　老邓利维本来想让球员在赛前的投篮训练多待一会儿，但是看看现场环境，他只有取消了这个打算，纪国耻那个家伙虽然不受影响，但是其他球员可不喜欢待在这样的环境下，全场都是震耳欲聋的嘘声，他们可一点没有练习投篮的心情。

　　“好了，再过半小时，我们的第五场季后赛就将开始，这个对手我想你们已经在前四场比赛里有所了解，他们有联盟里最好的战术执行能力，他们在防守两端的纪律性是值得我们学习的地方。想要战胜他们，我们就不能在场上单打独斗。记住，我们用团队的力量才可以战胜的他们，只要能拿到那枚戒指，比你们在场上取得什么样的个人数据都有说服力。”

　　纪国耻这时候附和道：“教练说得太好了，就像那只大猩猩，他就是没有戒指，所以连和科比相比的资格都没有，虽然那只小黑蛇的戒指是抱大腿得来的……”

　　这只死狐狸一黑就黑了两个巨星，整个更衣室里的快船球员，包括他们的主教练老邓利维，此刻都是一脸的黑线，这个王八蛋脑洞太大，什么事情他嘴里都会严重跑题。

　　老邓利维对着他脑袋拍了一巴掌：“你给我闭嘴，从现在开始不准你说话。”

　　主队更衣室里，波波维奇同样在做最后的布置。

　　“大家都知道，我们的处境不妙，外面的媒体都说我们已经到了悬崖边上，他们没有说错，我们一只脚已经踩了下去。”

　　自家主教练说出这样的话，主队更衣室里气氛顿时凝重起来。

　　波波维奇看了一眼球员脸上的表情，发现那些老家伙们眼神里面已经没有了斗志，但是GDP组合依然充满了求胜的欲望，执教这么多年的波波维奇一眼就可以看出球员的斗志如何，此刻的答案让他喜忧参半，因为除了GDP组合，就连迈克尔·芬利和布鲁斯·鲍文这两位球队主力，似乎都已经没有没有太大的取胜欲望。

　　在NBA的历史上，1:3落后以后还能翻盘的球队凤毛麟角，尤其他们连输三场，实力上的绝对劣势让这些老将没有了再去翻盘的信心。

　　波波维奇心中暗叹一口气，他知道自己球队的老将们为什么没有反败为胜的斗志，因为他们已经有了足够的金钱和荣誉，布鲁斯·鲍文、迈克尔·芬利、奥博托、罗伯特·霍里、布伦特·巴里……这些马刺的老将们都已经有了至少一枚戒指在身，他们都已经到了该退役的年纪，一旦处于绝境之中，他们的心里其实早已经选择了放弃。

　　“我想这次的季后赛将是在座不少人中的最后一次季后赛，甚至今天的比赛将是你们最后一场比赛，我希望不要让你们最后的比赛留下遗憾，不在乎输赢胜负，把这场比赛当做你们职业生涯的最后一战来进行，现在问问你们的心，在这样的一场比赛中，应当如何去做才没有遗憾？”

　　波波维奇的话让这些老将产生了触动，最后一场比赛该如何去打？

　　“该出场了，好好享受这场比赛，我说的是享受，看看这个陪伴了你们四十年的小东西。”

　　波波维奇右手拿起一个篮球走到门口，把门打开。

　　马刺球员互相看看，邓肯第一个站起来，走到门口俯下身，轻轻吻了吻波波维奇拿在手上的篮球，随即走出门口。

　　吉诺比利跟上，马刺球员开始一个一个像邓肯一样在门口停下，有人俯下身去亲吻，有人用手仔细去触摸……

　　当马刺的老将们真正向篮球告别的时候，心中涌现的感觉更多是不舍，这个小东西就像波波维奇说的那样，不知不觉已经陪了他们半辈子，现在回想他们的年轻时代，尤其是大学生涯，不少人那时候连睡觉都会捧着这个小东西……


第231章 世纪大谎言

　　查尔斯·巴克利在两队出场后说道：“快船现在是NBA中最年轻闪耀的队伍之一，由熊猫哥哥和狐狸弟弟领军的洛杉矶快船，他们整支队伍仍处在上升阶段，说不定能进入西部决赛。”

　　肯尼·史密斯说道：“我喜欢快船是因为他们发掘板凳深度，快船有真正意义上的人员轮转，名单上的球员没有不知道自己所处位置、自己需要贡献什么、需要怎样打和融入队伍中的哪里，这个赛季他们成了联盟最出乎预料的一支球队，他们有可能成为第四支完成黑八奇迹的球队。”

　　查尔斯·巴克利看着笔记本念道：“在NBA五十多年的历史上，黑八奇迹总共出现了三次，分别是1994年的丹佛掘金队击败了当时西部第一的西雅图超音速；1998-1999赛季的纽约尼克斯队击败了当年的东部第一迈阿密热火队；2006-2007赛季拜伦·戴维斯率领的金州勇士队4:2淘汰了西部第一的达拉斯小牛队。”

　　快船队重新出场，纪国耻这次终于脱去了他那件吸引仇恨的“灭佛战衣”，马刺球迷甚至有人掏出打火机烧掉了纪国耻的球衣来反击，当然这个家伙很快就被清出场外，NBA球场可不允许玩火。

　　快船队今天派出的首发阵容：比卢普斯，莫布里，阿泰斯特，纪国耻，纪国仇。

　　马刺队首发阵容：托尼帕克，吉诺比利，布鲁斯·鲍文，蒂姆·邓肯，科特·托马斯。

　　波波维奇今天对首发阵容作出了大调整，老托马斯又一次抽了膝盖积水，“疯狂之眼”还没有获得过总冠军，所以这个家伙是马刺队除GDP组合外斗志最旺盛球员，波波维奇希望今天老托马斯能在低位用他丰富的经验和冷静的头脑限制纪国仇。

　　马刺的首发阵容这几场比赛一直在调整，今天波波维奇干脆将GDP组合一起放到场上，这将是一场硬碰硬的较量，马刺的背水一战。

　　纪国耻开场前和邓肯互相拥抱，小狐狸嘴上轻轻说道：“你们一起上来也没用，马刺能用钢铁防线统治比赛的光辉岁月已经一去不复返了，你们这条老掉牙的防线，今天依然防不住我，安心成为第四支被黑八的球队吧。”

　　邓肯闻言，面上依旧没有什么表情，但他这次终于对纪国耻的挑衅作出了回应，淡淡地说道：“你做得很不错，但现在还不是你的时代，未来才是你的。”

　　纪国耻不知道邓肯这句话杀伤有多大，这句话将来会成为世纪大谎言，笑着说道：“是吗？我想这场比赛之后就会有答案，这已经是我的时代了。”

　　比赛马上就要开始，替补球员退场，今天纪国耻站到了中圈，熊猫哥哥已经在开场跳球上连胜四场比赛，纪国耻今天也想试试这种感觉。

　　马刺球迷看到纪国耻站到了球场中圈上，突然对开场跳球胜利升起了一丝希望。

　　纪国仇VS邓肯优势实在太明显，他们原本已经不对开场跳球抱有希望，但是现在纪国耻貌似嚣张过头了，他的弹跳能力不如他的哥哥，邓肯这次没准能赢？

　　马刺球迷在他们的幻想中加上了一个问号，说明他们还没有失去理智，纪国耻在裁判吹响哨子后，用比他哥哥更加优势的差距战胜了邓肯，这只狐狸就像腿上安了弹簧一样，飞速的跳起到空中，整整领先邓肯一个多手掌的距离拨到了篮球。

　　“看到了没有？这就是我的时代，什么小黑蛇，大猩猩，通通都要把路让开！”

　　纪国耻今天确实有些兴奋过头，他句话说得声音很大，连裁判都用异样的眼光看了他一眼，觉得这个小子实在太猖狂，简直目中无人！

　　“你他妈能不能别败坏人品！”纪国仇觉得这家伙是不是吃错了兴奋剂，没听说过，人最容易在疯狂中灭亡吗？你要狂，至少也要在赢球之后再嚣张、再猖狂。

　　纪国耻今天的嚣张是有原因的，老邓利维今天准备主攻纪国耻，他们已经连打了两场阿泰斯特，上一场比赛下半场，布鲁斯·鲍文已经找到了如何对付阿泰斯特的方法，所以他们这场比赛已经不可以继续使用这一招，需要有所改变。

　　老邓利维想来想去，决定利用纪国耻的中远距离投篮和他的无球切入做文章，今天无论是熊猫哥哥在高位的策应还是比卢普斯突破分球，都是为了给从两翼向篮下切入的纪国耻做铺垫。

　　快船队的教练组研究了05年马刺对阵太阳的系列赛，那个赛季尽管马刺最终晋级，但是斯塔德迈尔确实爆掉了邓肯，小霸王那个系列赛拿到了场均37分的名人堂级数据。

　　斯塔德迈尔对付邓肯只有三招，1、和纳什挡拆后顺下，直接冲击篮筐；2、和纳什挡拆后的中距离投篮；3、面筐持球突破，利用冲击力强打！

　　纪国耻暂时还做不到斯塔德迈尔当年的第三点，因为他的持球突破能力暂时还不如当年的小斯，但是他的前两点比之斯塔德迈尔有过之而无不及。

　　老邓利维今天安排纪国耻和比卢普斯疯狂打挡拆，纪国仇、阿泰斯特、和莫布里在外线等待接应，他们是第345进攻点，属于炮台。

　　快船队第一次进攻，就按照老邓利维的布置开始进行。

　　纪国耻在弧顶三分线外和比卢普斯进行挡拆，掩护之后立刻顺下。

　　邓肯来不及理会比卢普斯的问题，纪国耻的速度比他要快得多，当他转身回防到禁区的时候，狐狸弟弟已经接到比卢普斯的吊球，伸手顺势将篮球一托，轻松拿到自己开场第一分。

　　马刺球迷的嘘声立刻小了不少，纪国耻从三分线到禁区只用了两步，然后就已经接球出手，邓肯这时候离着狐狸弟弟足有一大步距离，根本无能为力。

　　波波维奇又在场下用双手拖着自己的下巴，面无表情不知道在想些什么？

　　马刺的助理教练在旁边轻声问道：“蒂姆这样防不住那只狐狸，我们要不要包夹？”

　　波波维奇依旧用双手托着下巴，就像邓肯一样淡淡地说道：“斯塔德迈尔一场比赛能拿40分，你觉得他能拿到多少？”

　　助理教练不知道该怎样回答，波波维奇自言自语说道：“斯塔德迈尔拿到40分，我们也赢了。”

　　马刺进攻端依然打他们的团队配合，邓肯和老托马斯一左一右进行定位掩护，托尼·帕克和吉诺比利不停的反跑，法国跑车最后接到邓肯手递手传球，摆脱比卢普斯在牛角位出手命中。

　　帕克投篮命中后，球馆内立刻响起一阵漫天的欢呼声，马刺球迷这场比赛开始前，都已经急得五内俱焚，他们可不想成为第四支被黑八的球队，他们可是上届冠军球队，怎么可以遭受这样的耻辱！

　　快船回过头立刻发动快攻，这也是老邓利维今天作出的改变，不是让他们在场上打快攻，他们不会这种打法，老邓利维只是让他们单纯的将速度提起来，快速的将球运到前场。

　　只要他们的速度提起来，马刺也必须跟着提速，否则他们也不是不能直接攻进去，反正双胞胎的速度都足够快，体力又好，跑上四十分钟又如何？

　　纪国耻杀到前场，故意落位到右侧肋部，拉开和邓肯的距离。

　　比卢普斯同样快速运球到前场，迅速地将篮球传到纪国耻手上。

　　纪国耻丝毫没有犹豫，就在距离篮筐十五英尺的距离上，一个稍微后仰的跳投，在换防的布鲁斯·鲍文头上命中一记中距离。

　　波波维奇立刻叫了一次暂停，阵地战里被人强吃波波维奇还可以容忍，但是回防不及被人打成快攻，这就如何都不能忍了。

　　“我们可以不要进攻篮板，投完篮就给我往回跑，卡住内侧通道，逼他们走外线延误他们的推进速度，我不想再看见该死的快船打成这样的进攻，如果我们想赢球，那就不要给他们快攻的机会。”

　　比赛重新开始后，马刺队的回防速度变得更快，快船队的快攻打不起来了，但他们的推进速度还是一样快，他们本来就只是单纯的想把速度加快而已，快船是只快不攻！

　　纪国耻今天火力全开，老邓利维甚至不要求他在防守端有什么表现，他今天的任务只有一个，那就是进攻！

　　第一节过半，纪国耻就已经拿到了6分，邓肯防守端脚步过慢的缺陷被狐狸弟弟抓住一阵猛攻，纪国耻不但要得分，最好用自己的冲击力把邓肯打下去。

　　首节比赛结束，比分30:29。

　　今天两支球队在AT&T中心球馆大打对攻战，看得出马刺今天同样有所改变，他们今天看上去是在和快船以攻对攻，不知道波波维奇心里到底打的什么主意？

　　纪国仇拿到4分5篮板3助攻、纪国耻11分2篮板、比卢普斯5分3助攻、阿泰斯特3分、莫布里3分。

　　邓肯6分4篮板1助攻1盖帽、帕克6分3助攻、吉诺比利5分、老托马斯4分、迈克尔·芬利4分、鲍文3分。


第232章 老头子们的反击

　　肯尼·史密斯看着第一节的精彩镜头，其中纪国仇又一次表演他拿手的不看人传球，助攻自己弟弟上演一个精彩的空中接力灌篮。

　　“我知道你有不少喜欢的球员，熊猫哥哥是你榜单上最爱的三名球员之一吗？”

　　查尔斯·巴克利回答道：“是的，我从季前赛开始便注意他，我喜欢他的低调处事和篮球智商，仔细看他如何在球场上指挥洛杉矶快船，你能看出来他是一名真正的策应型中锋，他既能帮助队友也可以站出来自己得分，我觉得他将来的上线无可估量。”

　　“狐狸弟弟今天拿到11分，他的得分能力让邓肯十分狼狈，你觉得石佛今天被这个一年级菜鸟打爆了吗？”

　　“这个问题换了别人或许会选择扯开话题，但你问对人了，那只狐狸中远距离神准，还能切入篮下，冲击力十足，马刺不包夹，他会爆发我一点也不奇怪。现在回答你刚刚的问题，邓肯今天确实被爆了，我觉得马刺球迷大方承认这点也没什么，邓肯整个职业生涯不知道多少次充当背景男，但这一点不妨碍马刺多年来一直站在联盟的顶端，而邓肯退役后也注定会成为名人堂前十的球员。”

　　快船队替补席，老邓利不停表扬纪国耻的出色表现，他没想到让纪国耻火力全开会有这么恐怖，邓肯可不是谁都能打爆的存在，虽然石佛职业生涯被人打爆不知道多少次，但这个呆子的第一PF位置到目前为止几乎是毫无疑问，能和他比拼历史地位的没有几个。

　　“老大，我真的爆掉了邓肯，我怎么这么吊？”

　　“那是32岁的邓肯，等你32岁的时候还有这样的实力再得意吧。”

　　纪国仇给他浇了一桶冷水，他现在非常冷静，第一节纪国耻爆发了小宇宙，可以说他这是超常发挥，结果自己球队才领先1分，这可不是什么好兆头，纪国耻不可能一直有这样的状态。

　　“放屁，我今天保准拿40+，你别瞧不起我。”纪国耻知道他在想什么，觉得这只大熊猫杞人忧天，他反而觉得马刺队不可能一直保持这样的状态，他们不可能全队一直手感这么好。

　　第二节，两边换上各自替补阵容。

　　快船：布莱文·奈特、弗朗西斯科·加西亚、詹姆斯·波西、阿米尔·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　马刺：雅克·沃恩、布伦特·巴里、迈克尔·芬利、罗伯特·霍里、法布里西奥·奥博托。

　　在这场比赛之前，马刺队的罗伯特·霍里成为整个圣安东尼奥球迷遭受批评最多的球员，绝杀先生早就在赛季初期，在媒体前公开说过这将是自己最后一个赛季。马刺球迷对他的批评当然是因为他在球场上的表现，罗伯特·霍里今年下降速度实在太快，如果不是马刺内线实在无人可用，这个长相酷似威尔斯密斯的家伙不会得到一分钟上场时间。

　　然而今天，饱受诟病的罗伯特·霍里终于爆发了，没人想到他会是马刺球员中最先爆发的那一个，第二节开场不到一分钟，罗伯特·霍里三分球两投两中，不但将比分反超，还瞬间将两队分差变成5分。

　　快船球员对此根本没有准备，谁能想到这个连续三场都没有得分的家伙，会在关键战役里表演这么一出。

　　罗伯特·霍里今天每投中一次三分，就会亲吻一下自己的球衣，这位绝杀先生的眼神中包含了极为复杂的情绪，有不舍，有惋惜，还有回忆……

　　绝杀先生在其职业生涯里，曾经投中过无数个关键进球，无论是从火箭到湖人，再到马刺，始终如此，这也是他这个称号的由来。

　　值得一提的是，罗伯特·霍里才是整个马刺队获得冠军戒指最多的球员，他在去年马刺夺冠后，已经拿到了第七枚总冠军戒指，是NBA第九位获得过七枚戒子或以上的球员，也是其中唯一的一位非1960年代凯尔特人王朝的成员。

　　老邓利维连忙叫了暂停，对着快船球员大声喊道：“我说什么来着，我们最大的敌人就是轻敌和大意！你们看清楚，对面都是一群跑不动的老家伙，他们已经无法突破，我要你们用窒息性防守，像钉子一样钉在他们身上，距离防守对象不可以超过一米，如果他们这样还能进球，那就算我的。”

　　快船球员个个低下脑袋，他们也觉得让这样一群平均年龄在35岁的老家伙们将比分反超，实在显得他们像个废物。

　　比赛重新开始以后，马刺的外线倒是被控制住了，加西亚和、詹姆斯·波西都是能够出任球队主力的球员，防住他们的对位球员不成问题，快船问题还是出在内线，托马斯就不要提了，他只会进攻这已经不是什么新闻；另一个阿米尔·约翰逊防守态度倒是很积极，但这小子篮球智商先天低下，像大多数黑人球员一样，肌肉发达头脑简单，暂停之后依然被篮球智商出色的罗伯特·霍里耍的团团转。

　　罗伯特·霍里是NBA发展至今最伟大的角色球员，阿米尔·约翰逊这辈子恐怕都达不到罗伯特·霍里一半的成就。暂停之后，罗伯特·霍里用假动作在阿米尔约翰逊身上骗到了三次罚球，全场球迷整齐的喊起了罗伯特·霍里的名字。

　　老邓利维终于忍不了了，看了一眼时间，比赛已经到了第二节10分05秒，他觉得纪国耻今天很精神，提前两分钟上场应该没有问题，于是直接用狐狸弟弟换下了阿米尔·约翰逊。

　　这个快船队交易比卢普斯的时候一起换过来的添头，一副失魂落魄的样子走下球场，老邓利维犹豫了一下，还是选择上前安慰了一下这个年轻的内线球员。

　　尽管阿米尔·约翰逊的表现不好，除了身体素质没什么东西能拿出手，但快船队还是打算培养一下这个身体素质出色的替补内线，反正有俩兄弟在，他们不可能交易来更好的内线替补，只能尽量培养这个身体不错的小家伙。

　　纪国耻上场后起到的效果立竿见影，罗伯特·霍里再狡猾，他也狡猾不过这只小狐狸。

　　“别蹦跶了，你孩子都比我大了，老老实实回家抱孩子吧。”纪国耻上场后，先是一通垃圾话释放过去，先让霍里气得半死。

　　“小子，你该懂得尊重前辈。”

　　“唉，你们老糊涂了吗？怎么都喜欢来这套，既然已经这么大年纪，该知道球场上的尊重——就是干掉你！”纪国耻防得罗伯特·霍里连接球的机会都没有，在马刺其他球员投篮偏出后如此说道，接着又补充了一句：“再说像你这种靠抱大腿拿到7枚戒指的小偷，要什么尊重？”

　　霍里从这之后，就再没命中一次投篮，纪国耻的垃圾话实在太恶毒，这是赤裸裸的打脸。

　　“这话过分了。”纪国仇在场下说道。

　　“我知道，比赛后再跟他道歉！”纪国耻不以为意，估计到时候他一定会忘记道歉这茬。

　　不管纪国耻的垃圾话是不是过分，总之快船队一旦将内线的漏洞弥补上，他们这套阵容顿时占据了上风。

　　第二节7分55秒，比分39:43。

　　纪国耻上场后，不到三分钟时间再次砍下5分，今天他在进攻端的感觉确实无与伦比，第一节连邓肯也拿他没办法，换成老迈的罗伯特·霍里就更加没辙，何况这时候快40岁的霍里被纪国耻用垃圾话激怒，失去了平常心。

　　不过快船队第二节开场挖下的坑太大，罗伯特·霍里连中两记三分球外加三次罚球全中，让他们第二节不到两分钟就落后了八分，纪国耻带领球队发行反扑，也只将分差缩小了一半。

　　马刺第二节不仅罗伯特·霍里爆发，他们另一个超过35岁的老家伙，布伦特·巴里也在进攻端接着发力，在霍里被纪国耻限制后连着拿下五分。

　　这位前NBA巨星里克·巴里的小儿子，曾经上演白人也能飞的唯一一个白人扣篮王，不久前的一次快攻居然又来了一次灌篮！虽然这次只是一个难度最低的双手扣篮，但对于一个已经37岁的老家伙来说，依然难能可贵，反正纪国耻自己都没把握在他37岁的时候，还能保持这样的状态。

　　第二节比赛过了四分钟以后，波波维奇在心中偷笑，马刺老帅一股脑将所有的主力全部换上。

　　布伦特·巴里和罗伯特·霍里在替补时段的发挥，让GDP组合得到了足够的休息时间，如果前几场比赛他们就有这样的发挥，马刺也不至于连输三场。

　　不过波波维奇无意间转头看到，刚刚扣完篮的布伦特·巴里，下场以后立刻拿一个冰袋放到了自己的膝盖上，旁边的罗伯特·霍里同样脸色痛苦的揉着他的膝盖部位，就知道这些老家伙们为什么无法每一场比赛都像今天一样，就连伟大的名人堂巨星们也无法战胜“时间”这个敌人，这些普通的NBA球员就更加无法承受衰老带给他们的伤害，曾经的白人也能飞，现在连一次最普通的灌篮都可能受伤……

　　两边的主力重新回到场上，马刺队依然用邓肯单防纪国耻，这次石佛主防纪国耻的突破，将十八英尺以外放给了狐狸弟弟。

　　纪国耻很快得到一次三分投篮机会，既然马刺敢把三分放给他，他哪有理由不敢投？

　　“唰！”

　　纪国耻这一球进得干净利落，小狐狸用这一球告诉马刺，你敢让我投，我就敢投死你！

　　“来啊，继续放我投三分！”纪国耻进球后还冲着马刺球员大声嚷嚷，继续挑衅马刺老将的神经。

　　纪国耻投进这一粒三分后，他的个人得分已经变成20分5篮板1盖帽，但是今天他一次助攻也没有，不过老邓利维也不需要他来助攻，他的任务就是像这样疯狂得分。

　　马刺球迷看到现场大屏幕打出纪国耻的个人得分，都觉得不太妙，第二节才刚刚开始，这只疯狂的狐狸就已经拿到20分，难道今天还想拿到50+不成？

　　查尔斯·巴克利说道：“狐狸弟弟又头中了一记三分，他简直是无法阻挡，马刺应该发现自己在随意让对方投三分，这是不明智的选择，现在两边的情形是三分神射和糟糕防御，糟糕的防御当然是指马刺现在的防守，我不知道波波维奇到底打的什么算盘，但是当你对面拥有一堆能随便投进三分的神射球队，就必须有更好的防御中远距离投篮的阵型。”

　　肯尼·史密斯说道：“马刺有可能是在严防中距离，波波维奇的球队一直是将三分放给对手，然后死死守住中距离和内线，我觉得像他这样的冠军教头应该有他自己的想法。”

　　解说和球迷现在还看不出马刺防守端到底打着什么算盘？不过他们的进攻端今天确实是打出了五场比赛最出彩的一场。

　　蒂姆·邓肯在进攻端连续的抢位、卡位、策应……纪国耻有时候根本不知道他的对手每一次的移动和掩护有什么作用，但是邓肯就是用他的卡位、挡拆、策应以及转移球作出了许多无形的贡献，他的一些贡献你根本就无法用数据来体现，可能不少球迷到比赛结束都不知道邓肯到底干了什么，又起了什么作了？

　　纪国耻被邓肯的卡位挡在了原地，吉诺比利就从他眼前闯入到禁区，他的哥哥在另一边，老托马斯用同样的方法将熊猫哥哥挡在身后，帕克在外线将蓝球直插快船队腹地，吉诺比利在禁区内接到篮球，无人防守，轻松一个上篮得到两分。

　　老邓利维在场边偷偷骂了一句“该死！”

　　马刺这帮老家伙实在是太狡猾了，这些年龄能当双胞胎老子的家伙，有时候用他们的经验几乎不费吹灰之力就可以拿到分数，这种失分非常伤士气，快船进攻端想要得到两分可是要费很大力气……


第233章 砍佛

　　上半场结束，比分61:62，马刺领先一分结束上半场。

　　纪国仇拿到6分9篮板6助攻、纪国耻27分5篮板、比卢普斯8分5助攻、阿泰斯特7分、莫布里6分、詹姆斯·波西6分。

　　邓肯10分7篮板2助攻1盖帽、帕克10分5助攻、吉诺比利12分、老托马斯8分、罗伯特·霍里9分、迈克尔·芬利5分、布伦特·巴里5分、鲍文3分。

　　查尔斯·巴克利中场休息时说道：“马努这几个赛季正处在全盛期，他是联盟最具创造力的后卫之一，阿根廷人的跑跳能力从来不是联盟顶级，但奇特的切入方式仍然非常依赖对身体的控制，看他打球是一种视觉上的享受，我觉得他是联盟里最有创造力的二号位。”

　　肯尼·史密斯说道：“联盟75名控卫中，托尼·帕克的持球比重第4高，但真实命中率比排在前面的埃利斯、艾佛森和戴维斯都棒，控卫中高居第3，NBA最能兼顾进攻‘质’和‘量’的控卫中，可能只有纳什、保罗能和他比。”

　　“帕克一直都是被低估的球员，每年的季后赛大家会恍然大悟，然后明年常规赛又把他忘到角落里，他就是这样一个家伙。”

　　“我觉得GDP组合只要发挥出色，马刺不是没有可能1:3翻盘，毕竟这个概率要比快船黑八大得多。”

　　纪国耻中场休息，揉着自己的手腕骂道：“这帮该死的老家伙，下手太狠！”

　　快船队的队医正在检查纪国耻的手腕，上半场最后两分钟，马刺队的奥博托一巴掌狠狠拍在纪国耻的手腕上，这明显是蓄谋已久的一次犯规。

　　纪国耻挨了奥博托这一下，上半场最后两分钟连续两次投篮不中。所有人都知道，这就是马刺队对付狐狸弟弟火烫手感的最后一种办法，虽然不光彩，但是效果非常明显，如果不是奥博托的这次犯规，纪国耻上半场很可能砍下30分的高分。

　　快船队医检查了纪国耻的手腕，发现并没有太大问题，但是这场比赛可能会影响他的手感，毕竟投篮主要就是靠手指和手腕的发力，所谓差之毫厘谬之千里，上半场纪国耻最后两次投篮全部打铁，说明他确实受到了影响。

　　“妈的，我现在又学会了一招，等下半场我就在GDP组合身上还会来。”

　　纪国仇摇摇头：“我看你最好还是小心一点，联盟一定不希望我们四比一淘汰马刺，况且这又是在马刺的主场，你要掌握不好分寸，没准又像第一场一样，一个技术犯规直接把你罚了下去。”

　　“对了，我一共拿到几次技术犯规？”他一提到技术犯规，纪国耻突然想到，季后赛里技术犯规多了的话是会停赛的。

　　“一次，你是不是觉得太少了？季后赛从第七次技术犯规开始就要禁赛一场，此后每得两次技术犯规停赛一场。”

　　“还好还好，我才一次，你一次都没有，下半场你对着GDP组合其中一个狠狠来一下，他们现在就靠这三个家伙得分，只要你弄掉其中一个，不用太狠，就像我第一场比赛对帕克的犯规一样，他们这场比赛就死定了，我们就可以顺利晋级。老大，这个时候不是表现你光明磊落的时候，人家都对我下手了，我们总不能伸着脖子任他们欺负吧。”

　　纪国仇心中开始犹豫，这只狐狸的话并不是没有道理，在季后赛就连邓肯都有不少的小动作，紧要关头管他是不是光明磊落呢……

　　老邓利维这时候也来到两兄弟身边，中场休息老邓利维看了看球员数据表，狐狸弟弟上半场两次犯规，熊猫哥哥却只有一次犯规，他现在控制犯规的能力简直和对面的邓肯有得一拼，马刺队现在想找他犯规难如登天，老邓利维实在想不到纪国仇这个年纪，他是如何做到的这一点？

　　“Panda，你在上半场的表现太斯文了，这里是季后赛，你要表现得更强硬、更凶狠！”

　　老邓利维在这方面还真是跟狐狸弟弟同声同气，他们两个刚刚在心里讨论下半场增加防守强度的话题，老邓利维紧接着就给他下了命令。

　　纪国仇看到教练和自己的弟弟都是这样的态度，也觉得自己似乎有点太软弱，难道他在场上的表现真的不够强硬吗？

　　下半场比赛开始，双方的首发阵容都没有什么调整。

　　纪国仇下半场比赛开始后，整个人看上去有些精力不集中，进攻端传球出现失误，篮球被帕克从中截到。

　　快船队迅速回防，马刺快攻没有打成，帕克运球在篮下绕了一圈，发现没有机会又重新绕了出来。

　　马刺落入阵地战，邓肯在腰位卡住位置张手要球。

　　帕克将篮球吊给邓肯，纪国仇这个时候突然干了一件让全场马刺球迷鸦雀无声的事，只见熊猫大侠在邓肯刚刚拿到篮球的瞬间，斜地里杀出来，狠狠一巴掌拍在石佛手腕上！

　　全场球迷和球员都傻眼了，包括老邓利维和波波维奇。

　　“这是……这是……砍鲨？”有马刺球迷喃喃地说道，似乎还有些不敢确认。

　　查尔斯·巴克利和肯尼史密斯已经笑成了一团，这只大熊猫太有才了，居然用这一招来对付马刺，用犯规战术来对付邓肯？

　　邓肯自己也有些傻眼，双眼圆瞪看着纪国仇，这个表情立刻被现场镜头拍了下来，让全球收看本场比赛的球迷都乐不可支。

　　石佛愣了半天，才想起自己手腕一阵剧痛，这只大熊猫下手可一点都不轻。

　　马刺球迷气得说不出话，这个时候他们想嘘也嘘不出口，毕竟他们每次见到奥尼尔都会使用这招来对付大鲨鱼，这正应了那句话：出来混早晚要还的。

　　波波维奇在场下气笑了，他觉得对面那只大熊猫实在有点异想天开，邓肯的罚篮命中率这个赛季在70%以上，要是换成前几个赛季没准还有效，但这个赛季，波波维奇觉得快船这是拿起砖头砸自己的脚。

　　再说邓肯常规赛里的罚球总是不准，然而季后赛邓肯的罚球命中率往往要比常规赛的时候更高，这是他巨星的体现。

　　波维奇正在得意，助理教练连忙递过来一张数据表，波波维奇只看了一眼，笑声噶然而止，因为上面的红色圆圈清楚的标明了，邓肯这个赛季季后赛罚球命中率只有58%！

　　老邓利维这时候也在快速翻看两队球员的数据统计表，当发现邓肯的罚球命中率只有58%时，大大松了一口气，这不是和奥尼尔差不多嘛？

　　现在收看这场比赛的许多人一定会认为砍佛战术是他的安排，但实际上他在中场休息的时候根本没有安排这样的战术，这完全是熊猫哥哥自作主张。

　　纪国仇之前灵机一动，“砍佛”确实是他心血来潮的突发奇想，他在中场观看两队球员数据表的时候，无意间看到了邓肯的罚球命中率，刚刚他的精神不集中也是因为在想这件事，如果这次邓肯两罚全中，他们付出的代价也不算大。但如果一旦邓肯罚球不准，他们就可以好好在这上面做一下文章。

　　纪国耻上来和哥哥击了一下掌，故意大声喊道：“哥，干的好，那个家伙一定投不进去。”

　　邓肯在旁边又看了双胞胎兄弟两眼，很有自信地向两人轻轻一笑，石佛依然没有说话，因为他觉得事实胜于雄辩。

　　于是在全场马刺球迷期盼的目光中，呆呆两罚不中……

　　纪国仇抢下篮板，这个时候现场镜头特意给了邓肯一个近景特写，只见石佛的眼睛又一次瞪得圆滚，这个表情和憨豆有七八分相似……

　　比分61:62，这下全场马刺球迷是真的鸦雀无声，原本准备好的欢呼，只能被他们生生咽了下去。

　　“不要紧，不要紧，蒂姆他在季后赛的罚球命中率一直不错，这一定是意外……没错，绝对是意外！”

　　大多数马刺球迷都在自己安慰自己，同时也是在安慰身旁的球迷，此刻收看这场比赛的马刺球迷都在心中安慰自己，这TDM一定是意外！

　　蒂姆·邓肯跑向前场的时候，甩了甩自己的右手，纪国仇刚刚犯规那下给他造成了很大影响，好在现在疼痛已经渐渐消去。

　　纪国耻进攻端在三分线外接到篮球，马刺依然由邓肯来防守狐狸弟弟，纪国仇由老托马斯在低位应付。

　　“妈的，这球我投还是不投？”纪国耻感觉自己中场休息时冰敷的手腕位置还有一种生涩的感觉，他知道自己手腕一定是有一些软组织损伤，运球还感觉不出来，投篮恐怕还是没有手感，他的左手也可以投篮，但是精准度并不高。

　　纪国耻想到自己的得分已经不低了，这个时候是该为球队赢球考虑一下，于是拿着篮球犹豫了半天，还是传给了侧翼的阿泰斯特，自己跑过去给野兽掩护。

　　阿泰斯特接到篮球，见到纪国耻跑了过来，心中觉得这还是少见的很，这个大独比居然这么有团队意识？

　　野兽的心里虽然在嘀咕，但是腿上的动作不慢，借助狐狸弟弟的掩护，运球向内线突破。

　　布鲁斯·鲍文用自己的经验提前后退一步，没有被纪国耻的掩护挡住，仍然紧紧贴在阿泰斯特的身边，这就是鲍三叔对付阿泰斯特的办法，他的脚步要远比阿泰斯特灵活，加上他的防守经验和意识，可以紧紧贴着野兽的身边，就像他去年对付勒布朗·詹姆斯一样，只要对方敢撞自己，他就敢飞出两米远……

　　阿泰斯特上一场已经被布鲁斯·鲍文搞怕了，见到自己没有机会，连忙把球分给弧顶的比卢普斯。

　　快船队的进攻时间还剩下十秒，马刺的防守看起来滴水不漏，纪国仇这时候从内线拉出来继续给关键先生作掩护，比卢普斯借助双胞胎哥哥远比弟弟更好的掩护质量，运球变相杀进内线，在十五英尺距离急停投篮，篮球准确的落进篮筐。

　　经过四场季后赛的磨练，快船队的化学反应已经比常规赛的时候更进一步，他们现在已经不需要老邓利维在赛前吩咐以谁为主攻，球员们在场上可以随即应变，这是一个让波波维奇觉得十分棘手的进步，因为这样的快船可以在场上打出更具有变化的进攻，防不胜防……


第234章 有完没完

　　第三节6分30秒，快船队已经拿到四次犯规，这要亏了老邓利维将加西亚和詹姆斯·波西换上来分担犯规次数，这两人今天在场上完全是为了对邓肯犯规而存在。

　　比赛不到半节时间，两人已经在邓肯身上拿到了四次犯规，马刺到了罚球次数。

　　邓肯站在罚球线上，不算上现在这两次罚球，石佛已经8次走上罚球线，他的战绩是八罚三中，所以刚刚詹姆斯·波西毫不犹豫的在邓肯身上拿到自己第三次犯规，继续将邓肯送上罚球线。

　　老邓利维趁机对阵容做出了一番调整，第三节一开始，他们进行砍佛战术时候，老邓利维为了主力犯规数过多已经将莫布里和阿泰斯特换下，现在再将这两人重新换上。

　　邓肯这次罚球很争气，终于两罚全中，将自己的10次罚球数据变成10罚5中。

　　不过即使邓肯这次两罚全中，快船对他的态度依然如九曲黄河一般，他们现在铁了心的执行：只要邓肯在场，砍佛永远高于一切的战术。

　　老邓利维先前暂停的时候，甚至有了邓肯下场后的布置，那就是只要邓肯被换下场，熊猫哥哥和狐狸弟弟就开始在篮下硬吃，这就是快船第三节针对马刺的布置：邓肯在，砍佛；邓肯下场，攻内线！

　　快船队进攻端，四名球员围绕熊猫哥哥进行穿插跑动，纪国仇将篮球分给借助无球掩护得到外线空位投篮机会的比卢普斯，关键先生收起刀落，一记外线三分将分差拉大到5分。

　　比分74:69，快船队的砍佛战术将比赛撕扯的七零八落，第三节的比赛节奏一下子降了下来，这半节时间里，马刺的进攻大部分都变成了邓肯罚球。

　　不可否认，这样的比赛很单调，但是砍鲨战术会让比赛变得枯燥无味，那就纯属扯淡！

　　除了受害者的马刺球迷会这样认为以外，大家对这样的比赛反而十分更感兴趣，因为这种情况出现可不多，目前联盟里也就只有奥尼尔和霍华德等少数几个人会成为砍鲨战术的受害者，邓肯原本并不在这其中，今天只是一次特例而已。

　　不过第三节马刺上半场华丽的跑动、优雅的穿插、以及精妙的定位掩护都被快船丑陋但绝对实用的砍佛战术碾得粉碎，球迷确实再也看不到这样精彩的配合了，他们只看到邓肯一次次站在罚球线上将篮球砸向篮筐。

　　比卢普斯刚刚将球投进，没有第一时间庆祝，而是上前两步对着邓肯的屁股轻轻一拍，关键先生对着邓肯补了一枪，他的弹药非常充足，这是他第二次犯规，对于一个控球后卫来说，这样的犯规数仍处于一个非常安全的范围里。

　　现场不少马刺球迷纷纷破口大骂，快船队这招太缺德了，还能不能愉快的玩耍了？

　　马刺这些家伙却不去想，每次他们见到奥尼尔的时候都干了些什么，有能耐你也对双胞胎兄弟实行犯规战术啊！

　　邓肯自己也无语的很，石佛打算再次将两个罚球全部罚中，让快船队不敢再对他使用这样的战术。然而今天邓肯的手感真是不怎么样，这次的两罚居然全都不中，连邓肯都忍不住拍了自己大腿两下，这么一来，快船显然会将犯规战术进行到底。

　　快船连续的砍霍战术和自己连续的罚球不中，让邓肯也产生了不小的压力，石佛太想要将蓝球全部罚中，最后却反而失去了罚篮的感觉。

　　“你想不想知道我91%的罚球命中率是怎样得来的？只要我教你两招，立刻就能让你的投篮命中率增加20%，虽然这依然没有多少。”纪国耻的嘲讽让邓肯的脸色十分难看，这两次罚球不中，邓肯的罚球命中率已经变成了12罚5中，这个命中率已经比奥尼尔和霍华德还要低。

　　波波维奇在场下快气炸了，但是他坚决不会把邓肯换下来，哪怕他此刻想吐血！

　　现场镜头每隔一会儿就会对准一下波波维奇，电视前的球迷们可以清晰的看到，马刺主帅嚼口香糖的速度越来越快，对此大家都可以理解，如果马刺今天被快船用这样的战术淘汰掉，这绝对是让波波维奇最憋屈的一种方式。

　　还是那句话，出来混早晚要还的……

　　纪国耻这次和比卢普斯打挡拆，顺下后制造了邓肯一次犯规。

　　狐狸弟弟开心地走上罚球线，这和邓肯每次罚球都像奔赴刑场的表情犹如天渊之别，而且每次罚球前，纪国耻还特意冲着邓肯笑两下，看他的表情似乎是在说：“看好了，我来教你怎么罚球。”

　　纪国耻尽管手腕上有轻微的伤势，但这还影响不到他的罚篮，毕竟罚球的时候没有人会上来干扰他，而正常投篮的时候他却是要快速的出手，所以手腕上的一点不适就会让他的准星大降，说起来他下半场到现在才只投了一次篮，结果当然是没有投中，他在下半场还没有得分。

　　全场马刺球迷发出疯狂的嘘声，他们下半场光看自家核心在罚球线上打铁了，这时候好不容易看到对方也站在罚球线上，当然要把最猛烈的嘘声送给这只讨厌的小狐狸。

　　纪国耻顶着全场震耳欲聋的嘘声，两罚全中，立刻让马刺球员和全场马刺球迷浑身难受！而这里面最难受的当然是邓肯，石佛甚至已经可以预见到，纪国耻罚完就又该轮到他来罚球了，这还是邓肯第一次对罚球产生如此大的怨念。

　　邓肯猜的没有错，纪国仇现在才两次犯规，纪国耻三次，两兄弟都处于一个较为安全的范围里，快船其他三位首发，比卢普斯两次犯规、阿泰斯特三次犯规、莫布里两次犯规。

　　比卢普斯和莫布里的犯规次数依然很少，于是莫布里又冲上来在邓肯身上犯了一次规。

　　邓肯现在很想让教练把自己换下去，但是他现在根本就不累，这么个打法，两边球队几乎不用换人。

　　熊猫哥哥趁机走到球队替补席前，他看到老邓利维似乎有新的命令要下达，招手把他叫了过来。

　　“这一节到这差不多了，邓肯这次罚球后，不要再使用犯规战术。”

　　纪国仇点了点头，他也觉得火候差不多了，这才半节比赛，邓肯算上接下来的两次罚篮总共已经12次站到罚球线上，他们的犯规也不少了，犯规次数已经到达黄色警戒线，可以先停一停，最后一节再用这招。

　　邓肯这两次罚球又是两罚一中，总共14次罚球命只中了6次，罚球命中率是42%。

　　“哥，你知道我的三分命中率是多少吗？”

　　“常规赛41%，季后赛40%。”

　　“可恶啊，竟然没有邓肯的罚篮命中率高？”

　　马刺球员闻言纷纷对纪国耻怒目而视，狐狸弟弟这话实在太恶毒了，今天这场比赛他一直在变着法子嘲讽邓肯，这他妈不是欺负老实人吗？

　　纪国耻心说：“那个王八蛋才不是老实人，老实人会偷袭别人菊花吗？”

　　快船队进攻，比卢普斯接球后，将推进速度提得非常快，前半节比赛基本上就是在反复的停顿中进行，马刺球员警惕性已经下降，这个时候比卢普斯突然加速，顿时打了马刺球员一个措手不及。

　　比卢普斯靠着自己的速度，快速推进到前场后发现马刺阵型不稳，果断顶着托尼·帕克的防守硬吃，突破后强行上篮打进一球，顺便还造了法国跑车一次犯规。

　　第三节5分40秒，比分79:70，比卢普斯加罚命中，波波维奇无奈叫了一次暂停。

　　两队分差已经快要达到两位数，现在局势急转直下，上半场他们还在领先，第三节过了一半他们马上就要落后两位数，再止不住颓势就要被快船一波流带走了。

　　“蒂姆，你先休息一下，第四节我再派你上场，最后一节你需要在场上打满一整节。”

　　波波维奇怎么都没有想到，老邓利维刚刚已经取消了犯规战术，这还真像“迷雾”那部电影一样阴差阳错，说来说去也只能怪马刺自己倒霉。

　　比赛重新开始后，马刺阵容变成了：托尼·帕克，吉诺比利，布鲁斯·鲍文，奥博托，老托马斯。

　　邓肯下场以后，马刺现在只能打托尼·帕克和吉诺比利这两个点，基本上就是靠帕克的突破和吉诺比利的三分冷射来追分。

　　老托马斯拉出来挡拆，帕克突破后强行运球杀到篮下，在纪国仇的防守下，帕克先是急停做出投篮假动作，引得熊猫哥哥做出封盖动作，接着向后起跳，漂移着投出篮球……

　　帕克这一球难度极高，在纪国仇的长臂封盖下，他就像躺着投出了这一球……

　　篮球打在篮筐上连续反弹两下，最后在两万名马刺球迷的期盼中滚进了篮网！

　　“擦！这都能进？”纪国耻在篮下本来等着抢篮板，看到篮球跌跌撞撞滚进球网，忍不住嘀咕一句，帕克这一球妥妥的周十佳进球。

　　AT&T中心球馆响起马刺球迷震耳欲聋的欢呼，圣安东尼奥的球迷憋了半节比赛，终于有可以让他们尽情欢呼的时候了，帕克的精彩进球让马刺球迷发出的声响格外巨大。

　　快船队进攻端，双胞胎和比卢普斯轮番打挡拆配合，两兄弟知道现在这个时候是紧要关头，邓肯不在场上，只要他们抓住机会带着10分以上的分差进入第四节，马刺想要翻盘根本没多大希望！

　　卫冕冠军是厉害，可他们也不差，要不然怎么会3:1抢到赛点？

　　纪国耻挡拆后顺下，接到比卢普斯传球咬牙杀进篮下，布鲁斯·鲍文缩到内线包夹，三叔偷偷用膝盖顶了纪国耻一下，狐狸弟弟这时候忍着疼痛将篮球向篮筐方向抛出，随后向后摔倒在地上，抱着膝盖扯着嗓子一阵惨叫，还在地上打了几个滚……

　　他这个惨叫弄得这么浮夸，当然是半真半假，然而裁判或许是觉得他杀猪一样的嚎叫和附带的动作太假，居然没有判罚鲍文犯规。

　　纪国耻这一球没有上进，篮球刷筐而出。

　　熊猫哥哥这时候挤到了篮下，马刺禁区没有了邓肯，这时候明显挡不住双胞胎兄弟，他们的后场篮板开始失守。

　　“我的！”

　　纪国仇被老托马斯和奥博托夹在中间，手却是先一步触碰到篮球，又将篮球补回篮筐……

　　“哐当！”这个该死的篮球居然又一次磕框而出。

　　纪国耻这时候见到裁判没有吹罚犯规，连忙手脚并用爬起来，正好见到纪国仇和老托马斯、奥博托三人落地，篮球又向外弹了出来。

　　“我的！”

　　纪国耻学着熊猫大侠喊了一句，让马刺球员极度郁闷，因为篮球又被纪国耻用手指点回篮筐……

　　“哐当！”篮球还是不进。

　　纪国仇再次起跳，又一次夹在马刺球员中间仗着胳膊长，用手指点了一下篮球。

　　马刺球迷和球员这时候都想吐血，这他妈有完没完，篮板被你们两个承包了吗？


第235章 提前决战！

　　“还有这么玩的吗？”

　　所有收看本场比赛的球迷都忍不住嘟囔一句，纪国仇这次补篮终于命中，不然那边纪国耻已经准备号再次接力，那还真是没完没了。

　　快船这次进攻，两兄弟一共刷了三个篮板，其中纪国仇更是丧心病狂的刷了两个篮板外加两分，大家这下知道他们两兄弟这么亮眼的数据是怎么来的了。

　　马刺队的帕克和吉诺比利轮番突破，马刺到了紧要关头，除了邓肯就只有他们两个靠的住，其他球员这时候很难取得分数，这就是所谓的僵持阶段，考验的是两边球星的含金量，哪边得分跟不上对方，就是分出胜负的时候。

　　波波维奇本来准备第四节再排上邓肯，但是见到比赛提前进入了决战，这个时候决不能把邓肯再放到场下，这已经是生死攸关的时刻，必须全力以赴！

　　邓肯第三节4分10秒被波波维奇重新换上场，两队开始最后的决战！

　　快船队面对GDP组合的全力攻击，单靠双胞胎暂时还顶不住，比卢普斯开始接过球权，无论是传球还是进攻，这个时候篮球在比卢普斯手上最为安全，关键先生是真正见过大场面的球员，总决赛MVP的名头摆在那里。

　　双胞胎和阿泰斯特此刻都听命于比卢普斯的指挥，关键先生说怎么打，快船就怎么打。

　　比赛时间很快来到第三节1分05秒，比分87:80。

　　快船队场上阵容变成了：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　马刺阵容：帕克、吉诺比利、迈克尔·芬利、邓肯、奥博托。

　　快船场上除了詹姆斯·波西，其他四人老邓利维不准备把他们换下，现在形势对他们有利，今天就是分出胜负的时候，对他们来说已经没有第六场，快船准备就在这里晋级，就算透支体力也在所不惜！

　　只要淘汰马刺，这一切都是值得的。

　　纪国耻下半场手感不佳，快船改变进攻战术，开始用比卢普斯和纪国仇打挡拆，弟弟纪国耻能干的活，除了三分球以外，哥哥纪国仇同样可以做到。于是球迷们可以看到，比卢普斯和纪国仇挡拆后，熊猫哥哥要么拉到中距离快速中投；要么就顺下冲击篮筐，这两种选择对马刺的威胁都一样大。

　　邓肯已经转而防守纪国仇，让奥博托去对付狐狸弟弟。

　　纪国仇这次挡拆后的顺下，接球的位置不好，带球运了一步已经被逼到了篮板后面，没有了投篮角度。

　　马刺球迷以为自家球队防住了快船这次进攻，正待欢呼，纪国仇突然在人缝中将篮球击地传到禁区，马刺和快船球迷一阵慌乱，都不知道这球是传给谁的？

　　“还能有谁？当然是我！”

　　纪国耻心中暗暗想道，他见到哥哥被逼到底线，立刻切入禁区接应，后者虽然被人群挡住看不到他，但是纪国仇根本不需要看到，两人的位置互相通过心灵感应已经一清二楚。

　　狐狸弟弟接到篮球，奥博托回过身立刻伸直了双手，想要造纪国耻进攻犯规，但他现在站的位置根本不是合理冲撞区外面。

　　“傻逼，站在篮下还想造犯规，你丫去死吧！”

　　纪国耻无视奥博托，这一球用他的大手牢牢抓住篮球，左手向前一架，整个人高高跃起，膝盖微微曲起直接将阿根廷内线撞飞到场外，一记战斧式劈扣狠狠将篮球扣进！

　　裁判这一球当然不会判罚纪国耻进攻犯规，这一球他要敢这么判，明天联盟就该取消他的裁判资格。就算为了比赛好看，裁判也不能明目张胆找平衡，纪国耻二加一打成，奥博托防守犯规！

　　纪国耻落地后和哥哥跳起来一个撞胸，随后对着马刺球迷狠狠拍打胸口！

　　他当然不是为了向马刺球迷示威，纯属是对着镜头摆POSE，用中文形容就是：“装比！”凡是球星在打进精彩进球后都会这样，不然怎么抢镜头？

　　比分89:80，纪国耻季后赛罚球命中率91%，所以马刺等于已经落后了10分。

　　马刺球员和全场马刺球迷此刻都做出双手抱头的动作，纪国耻这一球对马刺的打击太大，带着两位数分差进入第四节，想要翻盘希望太渺茫。

　　纪国耻加罚命中，比分90:80，快船今天平均每节得30分，马刺和快船对攻显然不是后者对手。

　　吉诺比利进攻端没有要掩护，直接突破，波西脚步慢了一拍，被阿根廷妖刀利用诡异的突破脚步闪过，吉诺比利抱球杀向内线。

　　双胞胎全部回缩篮下，哥哥补防吉诺比利，弟弟去看防吉诺比利传球路线。

　　吉诺比利欧洲步杀到禁区，跳起转身，将篮球抛向外线。

　　迈克尔·芬利接到篮球，比卢普斯换防，篮球又到了帕克手上。

　　帕克的三分威胁不大，快船队将兵力大部分移往内线。法国人在三分线外被漏了出来，帕克这时候接到篮球没有时间有考虑，纪国耻已经向外扑出，马刺进攻时间还有五秒，稍一犹豫就会错过这次投篮机会，他们这次进攻搞不好就是一次24秒违例。

　　马刺球迷这个时候忍不住双手捂住嘴，担心自己发出的声音影响到帕克的投篮。

　　帕克迅速出手，但是这球一离开手掌，弧线似乎就歪了……

　　合理大师兴奋地喊道：“这球歪了！”

　　“唰！”

　　合理大师老脸一红，帕克这球在45度三分线外投了一个打板，狠狠打了合理大师一巴掌。

　　AT&T中心球馆在篮球入框后，猛然爆发一阵铺天盖地的欢呼，马刺球迷全都高举双臂，帕克这一球将他们从悬崖边上拉了回来。

　　“拦住他们，不要让他们发动快攻！”波波维奇在场边大喊，比赛前他就反复强调，小心双胞胎在进球后的快速反击，这两个家伙一旦冲刺起来，马刺很难阻挡下来，所以必须防范于未然，完成进攻不管进不进球，都要第一时间回防。

　　然而马刺球员在进了这记三分后过度兴奋，回防慢了一拍，纪国耻刚刚扑到帕克身前，见到篮球被帕克投出后，小狐狸压根没去管进不进，没有转身去看就直接冲向马刺半场，身边一个人没有。

　　吉诺比利想要阻挡快船发球，这招可以让快船的快攻胎死腹中，但是阿泰斯特比他速度更快，在篮下用身体将马努挤开，迅速将篮球拨给纪国仇，熊猫哥哥在底线直接把篮球发到前场。

　　纪国耻在马刺三分线外接到篮球，发现身后距离最近的迈克尔·芬利离自己还有三大步距离，当下在三分线外快速投出三分，然后和芬利一块冲到内线冲抢篮板。

　　狐狸弟弟这一球极度狡猾，他这个三分进了自然最好，要是不进，他和芬利争抢篮板，输的可能性也不大，到时候抢下篮板在篮下补篮也能拿到两分，还能多刷一个前场篮板。

　　两人一起冲到禁区，篮球“唰”的一声钻入网窝！

　　纪国耻这次快速投篮终于命中，这是他第三节第一次命中十英尺外的投篮。

　　AT&T中心球馆一下子又没了声响，纪国耻一边往回跑一边挥舞手臂，他嘴上大声喊着中文，美国佬不知道他喊得是什么，中国球迷却听见了，这个贱人居然在喊：“中国人不是东亚病夫！”

　　比分93:83，两队比分差距依然是十分。

　　马刺球员又被浇了一头冷水，他们发觉自己怎么也无法将分差缩小。

　　第三节最后一次进攻，马刺进攻端传球失误，比卢普斯断下传球，快船队第三节有机会再度拉开比分。

　　时间还剩下11秒，比卢普斯断球后，老邓利维立刻叫了一次长暂停，快船现在暂停数足够，叫了这次暂停之后还剩下两个长暂停和一个短暂停，现在场上形势大好，最后一次进攻只要打成，老邓利维有信心今天拿下马刺。

　　如果快船能带着12分的优势进入最后一节，老邓利维自认他们最后一节单靠防守，就能让马刺无法追回比分。

　　“干得好，这次暂停我们打双重掩护战术，不要三分，哥哥和弟弟一块在两个低位进行挡拆战术，谁有机会把球给谁。这一球的关键性我不用说你们也知道，上场去终结他们！”

　　快船球员个个心潮澎湃，成为第四支黑八球队的诱惑就在眼前，这个时候没有人不为之激动，不少球员已经面红耳赤。

　　比赛重新开始后，一边是愁眉苦脸，一边是精神振奋，结果如何用脚趾头都能想到。马刺球员赛前的斗志到了这个时候已经消磨殆尽，心中的一口气无法支持他们太长时间，尤其在体力下降之后，身体上的疲劳占据了上风，他们顶不住了。

　　波波维奇面无表情，狠狠嚼着口香糖，心里想的已经不说这场比赛，而是球队下赛季的重建和新老交替的事宜。这个赛季过后，马刺至少要退役四五名球员，如何补充新鲜血液成了头等大事。

　　快船最后一次进攻打出一次让人眼花缭乱的战术配合，纪国仇最后在左边低位接到篮球，强行向篮下突破，躲开邓肯的封盖一记跑动中的勾手投篮拿到两分。

　　比分95:83，马刺大势已去。


第236章 黑八

　　马刺带着12分的落后分差进入到第四节，波波维奇让GDP组合在第四节一开始休息两分钟，这个抉择让马刺失去了最后的翻盘希望，老邓利维第四节没有让他们的首发休息，快船五个首发在第四节一开始就出现在场上，用他们更好的体力来欺负年迈的马刺。

　　波波维奇叹了一口气，不让GDP组合休息，等到最后半节他们依然会因为体力不支而输掉比赛，还会增加球员受伤的风险，反正横竖都是一个死，波波维奇选择让GDP组合休息一下，马刺主帅已经是听天由命了。

　　阿泰斯特上场后在篮下接到比卢普斯穿透性传球，双胞胎兄弟学着邓肯，一左一右将自己的防守球员挡在身后，篮球通往敌方内线的一条通道就这么被创造出来，阿泰斯特在篮下接到篮球，轻松打板得到两分。

　　快船队打进这次进球后，两队分差已经来到14分，回到防守端，他们又使出了联防来对付马刺队的替补。

　　主力对付替补本来就已经占了足够优势，快船队的联防一使出来，马刺队连攻也攻不进去，不到两分钟时间，快船队打出一波6比0的小高潮，彻底结束了比赛。

　　第四节10分05秒，比分101:83，第四节比赛开始还不到两分钟，快船已经将分差拉大到18分。

　　波波维奇在死球后将GDP组合重新换上，这已经是尽人事，现在连波波维奇自己也没想过还能将比分重新搬回。

　　比赛重新开始，马刺虽然还没有放弃，但他们想在十分钟时间里搬回18分，这基本是一件不可能完成的任务，快船队的防守决定了他们是最不容易被翻盘的那种球队，当他们手感冰冷的时候，还可以用自己铜墙铁壁的防守让对方一样得不到分。

　　查尔斯·巴克利说道：“这场比赛已经结束，快船这个赛季还没有在最后一节领先10分以上的时候被对手翻盘，我不认为马刺队可以在这样的情况下成为第一支做到这件事的球队，如果现在快船是落后18分的一方，我倒是相信快船队有机会翻盘。”

　　肯尼·史密斯叹了一口气：“有马刺球迷在我的博客上留言，问现在的战况，难道比06年的牛马七回合大战还要艰难吗？我想是的，那个时候的情况是，马刺领先一场后，被小牛连下三城，然后又扳回两场，在最后一场抢七大战的加时中败给小牛，看过那个系列的球迷当时都直呼过瘾以及紧张窒息，因为至少有四场比赛的过程一直是双方交替领先，最后分差极小。而且第七场，若不是第四节最后时候，吉诺比利送给诺诺维斯基一个‘2+1’，可能06年那枚冠军戒指不知道还会不会花落胖子家。”

　　查尔斯·巴克利说道：“现在比之当年牛马大战已不可与日同语，当年马刺能与对手苦斗至最后一秒，但现在，回顾马刺输掉的三场比赛，他们赢了两个上半场，但最终输掉了两个全场，年老的劣势盖过了经验的作用。”

　　肯尼·史密斯点点头：“所以说，与其说到了又一个危险时刻，不如说，真的到了需要新老更替，升级换代的时候了。辉煌只属于过去，更重要的是现在和放眼未来。而且，这也是如今NBA的大势所趋，曾经和波波维奇死磕的约翰逊下课了，德安东尼也离开在即；同样，和邓肯年岁相较的纳什、基德都渐行渐远，而鲨鱼和邓肯谁能先夺得职业生涯第5枚总冠军戒指，恐怕将是一个无解的命题。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“好了，说了这么多，但现在的情况是，快船球员就像是在享受投篮，这场比赛已经没有悬念，我们还是提前恭喜一下快船，他们在马刺主场即将成为NBA历史上第四支成功黑八的球队，这绝对是会永远记录在NBA历史上了一件大事，双胞胎兄弟在自己的第一个赛季就完成了一项壮举！”

　　马刺球迷在比赛进行到最后五分钟后，逐渐有人开始提前离场，因为他们落后的分数依然是18分，GDP组合上场后只能做到将比分僵持，而无法做到哪怕有一分的缩短，这样的比赛马刺球迷已经失去了反败为胜的希望，他们不想在自己的主场见到快船晋级，那就只有眼不见为净，选择提前离场。

　　随着比赛时间越来越少，提前离场的马刺球迷越来越多，进入最后三分钟后，已经有超过一半的马刺球迷离开了板凳，随着人潮向球场外离开。

　　比分111:94，马刺终于缩小了一分的分差，双方教练将所有的主力球员换下，比赛进入垃圾时间。

　　波波维奇率先将GDP组合换下，如果他不先这么做，老邓利维为了保险起见，绝对不会先将自己的主力换下。快船球员也是一样，双胞胎兄弟越到最后时刻越是小心，他们一点都不觉得累，比赛处在顺风的时侯，大家都不会觉得累。

　　当马刺队率先放弃了这场比赛后，纪国仇才发现自己又一次拿到了三双，这好像是他在季后赛第一次拿到三双？其实这是废话，这场比赛才是他的第五场季后赛，他再有拿三双的天赋，也不可能每一场都拿到三双。

　　最终比分118:103，快船队有惊无险在客场战胜了马刺，总比分4:1淘汰西部第一的圣安东尼奥马刺队，实现了成为第四支黑八球队的目标！

　　当比赛终场哨音响起的那一刻，当一切都尘埃落定的时候，这一切都显得那么不可思议，但仔细一想却又顺理成章。

　　纪国仇拿到15分17篮板10助攻4盖帽、纪国耻42分9篮板2助攻2盖帽、比卢普斯15分9助攻、阿泰斯特16分、莫布里9分、詹姆斯·波西9分。

　　邓肯17分7篮板2助攻1盖帽、帕克19分5助攻、吉诺比利20分5篮板5助攻、老托马斯10分、罗伯特·霍里9分、迈克尔·芬利9分、布伦特·巴里5分、鲍文6分。

　　熊猫哥哥完成了季后赛第一次三双的里程碑，而狐狸弟弟也完成了季后赛第一次40+的里程碑，两人优异的发挥是快船取胜的奠基石。而且不单单这一场比赛，快船队能够黑八马刺，依靠的也完全是他们两个仅仅19岁的年轻内线。

　　纪国仇赛后和邓肯交换了球衣，马刺球员输球后体现了他们的大度，吉诺比利找到纪国耻，主动提出交换球衣。

　　吉诺比利的举动，让纪国耻有些反应不过来，这只小狐狸原本以为自己这几场比赛一直开着群嘲技能，早把马刺球员从上到下得罪了一个遍，赛后恐怕不会有人和他交换球衣，但没想到阿根廷人主动找上他提出交换球衣的要求。

　　“嘿，其实我很喜欢看你打球，我那边还有一件‘灭佛战衣’，你要不要？”纪国耻倒真不是故意气吉诺比利，他现在看阿根廷秃头变得顺眼起来。

　　“不用了，那件球衣你还是自己留着吧。”吉诺比利其实很想要那件球衣，但是害怕邓肯生气。

　　邓肯这时候走到快船替补席，致贺老邓利维，两人拥抱后，现场镜头发现这个家伙居然跑到快船板凳上，悄悄偷走了纪国耻那件“灭佛战衣！”

　　波波维奇最后和老邓利维握手，马刺主帅致贺完快船获胜后，临走前说道：“爵士不好打，不过我希望看到洛杉矶德比。”

　　老邓利维笑道：“我们一直在为这个目标而努力。”

　　赛后发布会上，两个教练把对方球员挨个夸了个遍，媒体却十分扫兴，他们希望见到比赛后有一方恼羞成怒，大打口水仗，这才有话题，和谐什么的是他们最不想见到的一幕！

　　第二天，当快船回到洛杉矶，最擅长放马后炮的媒体继续摆出一副“果然不出所料”的嘴脸。

　　圣安东尼奥当地媒体在比赛结束后便开始为马刺的输球找借口，他们对黑八什么的当然绝口不提，反而拿出NBA的历史来解释自己的输球，比如NBA最近的18年中，拿到过总冠军的只有8支球队，从1989，1990的底特律活塞两连冠开始，芝加哥公牛在90年代两次三连冠，休斯敦火箭则在94，95卫冕，而洛杉矶湖人在新世纪初也拿到过三连冠。

　　这也就是说，除了迈克尔·乔丹，哈基姆·奥拉朱旺，沙奎尔·奥尼尔和伊赛亚·托马斯这样的球员，在过去的18年中，再无其他球员能够和球队一起卫冕冠军。即使是像拉里·伯德这样的伟大球员，也从未在职业生涯中卫冕过冠军，而现在，似乎轮到了蒂姆·邓肯来传承这一噩梦。

　　其实这种狗屁说辞是球迷最讨厌的一种，还有什么六号新秀受到了诅咒永远打不出来……获得乔丹二代称号的新秀通常不得善终等等……都是无稽之谈！

　　Espn认为马刺今年在防守方面更为出色，不过人员老化是明显的缺点，这让他们在和年轻的快船对阵时难免会被落下。

　　迈克尔·芬利、布鲁斯·鲍文、科特·托马斯和布伦特·巴里……这些在攻防两端都对马刺很重要的球员大多过了自己35岁生日，老辣的外线杀手，罗伯特·霍里更是37岁高龄，球员年纪和由此引发的伤病是让马刺追逐卫冕的梦想再次破碎的罪魁祸首。

　　以邓肯为核心的马刺自从他加盟之后每年都能拿到50+的胜场，不过如今32岁的邓肯已经无法再为球队拿下另外4个总冠军，赛季结束之后，无论结果怎样，马刺或许都该考虑重建了。

　　当然，重建也有不同的做法，太阳和小牛效法热火的模式已告失败，凯尔特人也许能遂愿，但不一定实现真正的复兴；只有相对年轻的加索尔，为湖人注入了较为新鲜的血液，但随着科比的年龄渐老，是否能真正复辟紫金王朝，也需要时间的验证。所以，马刺也应该顺从潮流，趁邓肯还在当打之年，多多凝聚年少俊才，为未来打好班底，而不是年复一年的吸纳联盟中的老江湖，只顾眼前的总冠军。

　　赛后还有不少媒体都对波波维奇临场布阵上有所抨击，人在失败的时候，大家往往都想去推一把，国内国外都是一样，这是人的劣根性。

　　蒂姆·邓肯是波波维奇在过去的十年中成功的法宝，他是波波维奇整个建队体系的灵魂，也是和波波维奇关系最好的球员，在这个困难时刻，邓肯输球后第一时间站出来为波波维奇说话。

　　“格雷格是个出色的教练，我们知道输球后教练一定会受到外界的抨击，被淘汰我也很难受，我们整支球队都不想失败，作为一个团队，我们应该生死与共，所以我不认为让一个人承担所有责任是公平的，我们大家都对输球负有责任。”

　　洛杉矶时报这个该是马刺敌对的媒体，第二天反倒为马刺写了一篇颇为正面的报道，当然这也可能是故意恶心快船，洛杉矶时报是湖人亲属，这是人所共知的一件事。

　　好久没什么借口黑双胞胎的达·本丹，撰文写道：为什么马刺不舍得买人？甚至像吉诺比利这样的球员都拿比较低的年薪？

　　这个问题很简单，圣安东尼奥不过是个40万人口的小城，球队在收入有限的情况下，只能苦心经营，精打细算。而且，这也是为什么马刺总是不在意是否打得漂亮，而只关心是否赢球，因为这可能才是一支小城之师的自强之道，圣安东尼奥人抽了一支好签，他们整整享用了十年。

　　海军上将到马刺之前，球队甚至面临被卖掉然后迁移的境地，邓肯的到来改变了一切，不但马刺脱胎换骨，并且圣城也受益无穷，一名球星，一个球队，对一个城市能如此重要，这已远远超越了竞技本身的意义，就像如今紫金军团的24号。

　　我们可以大胆猜想，在资金有限的情况下，未来马刺人员阵容上的调整可能不会太大，国际球员和NBA老江湖的模式也不会短期做太大改变。可是，面对新锐势力的咄咄逼人，马刺管理层还有波波维奇现在应该思变了，否则GDP组合老去，他们将彻底离开夺冠竞争者的行列。


第237章 半决赛对阵出炉

　　快船迟早会将马刺淘汰出局，这在第四场比赛后大家早已有所预料，但是没想到快船这么急不可耐，居然在马刺的主场就把这事给办了，出奇的干脆利索。

　　昨天的比赛，上半场还在马刺掌握之中，他们依然坚持突进去打出来的战术，邓肯的强打和帕克的突破都是幌子，外线埋伏的投手们则时刻觊觎快船的篮筐。上半场这一战术收获成功，11投7中的外线命中率仿佛预示着今天马刺将保下自己的主场。

　　可谁知下半场风云突变，快船突然祭出“砍佛战术”，也不知道是哪个王八蛋发明的这种战术，邓肯第三节成了最大受害者，石佛全场罚球17罚8中，不到50%的罚球命中率让他赛后被不少人奚落了一番。

　　这事让钓鱼中的奥尼尔听说后，据说大鲨鱼喝水时险些被呛死！

　　快船为何会如此干净利落的黑八马刺，难道只是靠“砍佛战术”吗？

　　当然不是，查尔斯·巴克利认为，快船龟缩防守让邓肯在内线非常的艰难，只要他一拿球就立刻会有球员过来包夹，就算他移动到高位也依然如此，双胞胎都如鬼魅一般对蒂姆·邓肯紧紧跟随，对这名历史最好的大前锋围追堵截，成功掐住了马刺的命门。

　　简而言之，就是双胞胎的车轮战干翻了独木难支的邓肯，为快船队取得了胜利的钥匙。过去十年里，马刺一直在靠着邓肯赢球，现在邓肯被限制住，再加上快船强大的硬件实力，马刺输球已经不可避免。

　　快船第一轮一共打了五场比赛，纪国仇场均拿到13.8分14.8篮板7.2助攻4.4盖帽1.6抢断，纪国耻场均24.8分9.8篮板2.6助攻3.2盖帽2.4抢断。

　　这两人一攻一受，一个策应一个攻坚，堪称联盟配合最默契的全明星内线，经过首轮季后赛的检验，他们全明星球员的身份已经名副其实，快船干掉了西部第一的马刺，接下来将对阵犹他爵士和休士顿火箭的胜者。

　　纪国耻在黑八马刺后心情一直非常轻松，他对媒体说道：“我们率先赢得了晋级的资格，这让我们可以获得充分的时间休息，我们现在可以回去研究一下爵士和火箭了。”

　　老邓利维的办公室里，电视中不停的播放着火箭击败爵士的那场比赛录像，快船主帅看了一遍又一遍，却丝毫没有任何厌烦之意，就像是在看菲尔·杰克逊的办公室一样。

　　当然这是玩笑，这个时候，老邓利维心里只想着怎样找到下一个对手的命门，然后带领快船一路高歌猛进，向西部决赛进军。

　　犹他爵士目前以3:2领先，整体实力也在火箭之上，晋级的希望非常大，快船下个对手很有可能就是德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔领衔的犹他爵士队。

　　4月28日，除了马刺被淘汰，他们的死敌太阳也跟着老对手一起回家钓鱼，邓肯有机会和奥尼尔讨论一下谁能先拿到第五枚戒指的问题。

　　在快船和马刺之后进行的新奥尔良黄蜂VS菲尼克斯太阳的比赛里，克里斯·保罗全场像吸铁石一样紧紧吸着史蒂夫·纳什，对这名太阳控卫围追堵截，成功掐住了太阳的命门。

　　在比赛当中可以看到，保罗并没有刻意地防守纳什的突破，他主要还是限制风之子轻松传球的路径，在纳什突破到篮底之后，黄蜂的内线球员立马收缩将纳什包围起来，将传球的路线全部封堵，让太阳的进攻节奏延缓，打乱他们惯有的进攻方式。

　　在防守上，黄蜂是整体壁垒窒息式的防守，使得太阳在纳什遭遇堵截的时候，进攻上完全失去章法，而挡拆的穿插路线被封堵，让凤凰城标志性的进攻方式在篮球场上难有建树。而太阳好像除了利用纳什制造的进攻效用之外，似乎别无他法，几乎没有任何其它配合可言。在这方面，主教练迈克·德安东尼至少要付七成的责任，太阳的进攻毫无章法和他一成不变的战术有根本性关系。

　　作为一支有着众多优秀射手的球队，德安东尼完全可以在纳什受困的时候，在其他球员身上安排无球掩护，甚至是无球的二次掩护，由此制造空位投篮机会。然而太阳似乎总是固执的以纳什和阿玛雷·斯塔德迈尔的挡拆，或是沙克·奥尼尔的内外战术，要不干脆就是个人单打。正是因为这样无序的进攻方式，让太阳进攻乏术，完全陷入到困顿当中。

　　总结起来说，那就是德安东尼数年不变的进攻战术，在球迷眼中造成了审美疲劳，死板的套路，也让联盟当中的各名对手摸得烂熟。所不同的是，太阳当中的天赋球员支撑起了他们几个赛季以来在常规赛的疯狂冲击波。而在季后赛当中，更为老辣的防守战，以及细化到每一个细节的比拼，让太阳单凭天赋球员支撑的局面难以为续。

　　4月28日，西部第五轮的比赛结束，联盟已经有两支球队出局。

　　湖人VS小牛——4:1，达拉斯牛仔成为第一个被淘汰出局的队伍。

　　爵士VS火箭——3:2，爵士最擅长的主场被龙套火箭掀翻。

　　快船VS马刺——4:1，快船创造第四次黑八奇迹！

　　黄蜂VS太阳——4:1，凤凰城季后赛再次扑街，小胡子下课倒计时启动。

　　东部方面：

　　凯尔特人VS老鹰——3:2，三巨头主场发威雪前耻，老鹰虽败犹荣。

　　活塞VS76人——3:2，老船长三节打爆76人，向老东家致敬。

　　骑士VS奇才——3:2，阿里纳斯赛季报销，小皇帝失绝杀！

　　魔术VS猛龙——4:1，霍华德21分21篮板，波什惨遭钉板大帽出局！

　　东西部经过首轮五场比赛，西部的湖人、快船、黄蜂三支球队已经出线，半决赛洛杉矶湖人将对阵新奥尔良黄蜂；洛杉矶快船的对手将在火箭和爵士胜者中产生。

　　东部方面，三支球队都打成3:2，只有奥兰多魔术提前晋级，半决赛对阵形式暂时还不明朗。

　　4月29日，西部唯一没有分出胜负的两支球队，老冤家休士顿火箭和犹他爵士进行第六场比赛的较量，这场比赛吸引了湖人和快船观看，这座天使之城的两支球队都已经提前进入西部半决赛。

　　自从奥尼尔离开湖人之后，天使之城的天空似乎都没有再有如此的湛蓝，曾经三连冠的紫金王朝似乎上赛季已经完全褪色，而梦想也在残酷的现实中一层层剥下虚幻的外衣。去年的这个时候，湖人还是1:3落后凤凰城太阳，即便在随后一场拼劲全力，但是他们还是难逃被扫地出门的命运。

　　而现在当爵士和火箭正在为了西部半决赛的最后一个名额争夺得不可开交的时候，两只洛杉矶球队早已经在一旁拎着瓜子花生围观好戏。

　　湖人队核心科比·布莱恩特面对媒体采访说道：“我们当然了解现在的形势，一切都是靠我们的努力得来的，而且这种感觉是前几年都一直不曾出现的。我承认我们现在依然处在饥饿的状态，对于我们取得的成就我很感激，同样对于未来的一切，我们还是要努力去争取。”

　　科比在经历了四年的连续挫败之后，此刻终于一吐胸中闷气，面对洛杉矶时报的采访滔滔不绝：“两年前达拉斯还是常规赛冠军、站在联盟之巅，但是两天前他们的主帅约翰逊也卷铺盖走人，因此我们知道机会对于我们来说就是转瞬即逝的，我们怀着对总冠军的渴望努力准备着。”

　　湖人球员在被问及，假如在第二轮要对上爵士和黄蜂，你愿意碰谁时，奥多姆表示：“俩都成，这俩城市都不错，如果他们是我们的对手，我希望他们都能打到第七场，通过3个加时才决定最终胜负……”

　　而科比选择了爵士，理由呢？

　　小飞侠的答案充满桀骜不驯：“因为我知道大家都会选黄蜂，爵士的主场据说很恐怖，但是我还是要去挑战一下，能拿冠军的球队，不会畏惧任何球队的挑战，我们现在就是全联盟最好的球队，对手是谁都只有一个结果，紫金王朝必将重新崛起。”

　　纪国耻见到科比这幅嚣张的面孔，忍不住对亲熟的媒体说道：“其实他害怕碰见我们，我敢打赌，雪佛兰心里一定不想跟我们碰面。”

　　老邓利维淘汰了马刺，这个时候自信心膨胀，洛杉矶时报不来问他们，却跑去问湖人，简直是赤裸裸的打脸。

　　不过老帅还是对自己的半决赛对手品头论足一番：“第六战对于火箭和爵士来说都非常重要。若火箭输，则被淘汰出局；若爵士负，信心必然受挫，即使转至盐湖城进行第七战，他们依然可能遭遇逆转。”

　　老邓利维说的没错，现在这两队都没有退路，火箭明白，爵士也清楚。

　　赛前的训练，爵士球员冷静的外表无法掩饰大战来临前的那种紧迫感，德隆·威廉姆斯赛前说道：“我们很自信，那只是一场比赛，我们经历过一些难堪的失利，我们会卷土重来。”

　　爵士的纪录证明了德隆的言论，自球队去年12月29日换来科沃尔以来，他们还从未连续输掉两场比赛。不过如果爵士输掉第六场比赛，那他们就得连续第二年和火箭进行生死战，只是这一次情况会有些不同。去年他们是赢下第六战之后，信心十足地来到休斯敦。但今年如果发生这样的情况，他们就是在3比1领先的情况下被动接受第七战，他们有可能成为历史上第9支在3比1领先的情况下惨遭逆转的球队，这必定会让他们锐气大降。

　　第五战，爵士的投篮匆匆忙忙，而且上半场就出现10次失误；此外他们在篮板球和拼抢球方面都不敌火箭，斯隆对此说道：“更多的影响是我造成的，我没有让球员们感到足够的紧迫性，他们则抓住了机会，控制了节奏，很好地执行了他们的进攻计划，每一节都击败了我们。”

　　布泽尔这个家伙一向狡猾，而且他似乎总爱和姚明过不去，在第六场比赛前，反骨仔使出了离间计，说道：“上一场比赛他们和常规赛不一样了，没有姚明，他们的防守就更棒了，因为他们会有球员从弱侧轮转过来协防。从现在来看，没有了姚明，他们的防守很棒，他们会用一名球员来看防你，然后当我或德隆拿球时，他们总会有人挡在禁区，所以当你突破了第一道防守时，第二道关卡正等着你。但我认为我做得还行，我认为自己有些投篮是不错的！”

　　当晚20点整，季后赛首轮第六场开战当天的比赛。

　　麦迪首节爆发，单节砍下12分，但是爵士多点开花，穆大叔犯规危机，火箭首节22:32远远落后。

　　第二节，火箭内线遭打爆，爵士内线攻击群连连得分，他们又靠着内线的出色发挥带动外线，火箭顿时兵败如山倒，转眼之间就以27:46落后。

　　面对绝境，火箭不甘放弃，麦迪暂停后发力，连续跳投得手并两罚全中，阿尔斯通上篮得分，穆托姆博也加罚命中，火箭打出14:4的高潮，迫使爵士暂停。

　　爵士眼看火箭要起势，又出阴招将阿尔斯通搞伤，从第一场比赛开始，爵士几乎每场比赛都要弄伤一个火箭球员，他们的肮脏打法让丰田中心一直处于沸腾状态，休士顿球迷恨不得上去废了爵士这帮肮脏的家伙。

　　上半场火箭以54:58落后，第二节麦迪又砍下16分，半场已经拿到28分。

　　下半场火箭用杰克逊顶替阿尔斯通首发，第三节鸣哨没多久爵士布泽尔就跳投得分，紧接着威廉姆斯三分命中，奥库两罚全中，将比分改写为65:56，火箭急忙暂停。

　　这次暂停后，火箭球员连续8次进攻未能得分，而威廉姆斯连续投进2个三分球，布鲁尔两罚全中并投进三分球，火箭一时间兵败如山倒，三节打完火箭65:85远远落后。该节德隆·威廉姆斯狂砍13分，包括4次三分球，而麦迪在上半场出色的发挥后，下半场不知何故又一次隐身。

　　麦迪最后一节拔刀，火箭却已难改出局命运，最终火箭以91:113告负，他们在第三节再次被对手打出攻击波，一波流带走。

　　至此，西部四支进入半决赛的队伍已经全部分出，分别是洛杉矶快船VS犹他爵士；洛杉矶湖人VS新奥尔良黄蜂。

　　“我会为火箭报仇的，爵士靠着肮脏的防守，只能欺负一下本就伤兵满营的火箭，我会让他们知道靠卑鄙无耻的手段，终究无法战胜真正的强者。”

　　纪国耻在比赛后，学着科比大放厥词，然后他就被联盟罚款两万美金……


第238章 赛程有利

　　相比西部有三支球队都只用了五场就完成战斗，剩下最慢的爵士也只用六场就分出胜负，东部本来让人认为最没有悬念的凯尔特人却拖了后腿，他们和亚特兰大老鹰居然战成3:3，成为东西部唯一一支打到第七场的球队。

　　湖人VS小牛——4:1。

　　爵士VS火箭——3:2。

　　快船VS马刺——4:1。

　　黄蜂VS太阳——4:1。

　　东部方面：

　　凯尔特人VS老鹰——3:3。

　　活塞VS76人——4:2。

　　骑士VS奇才——4:2。

　　魔术VS猛龙——4:1。

　　凯尔特人在客场无法击败鹰队，他们被对手拖入第七场，今天回到主场他们誓要拿下对手晋级；鹰队前六场给凯尔特人队制造了极大的麻烦，今天做客出战他们没有任何压力，他们争取爆冷淘汰绿衫军。

　　4月30日，波士顿凯尔特人和亚特兰大老鹰进行首轮第七场对决，这是全联盟第一轮季后赛最后一场比赛，最终波士顿凯尔特人队在主场展现头号种子本色，他们在攻守两端都完全统治亚特兰大老鹰，这让他们在第七场决战中以99:65大胜鹰队，最终凯尔特人队以4:3的总比分淘汰老鹰晋级第二轮，他们将和骑士队争夺东部决赛权。

　　西部——快船VS爵士、湖人VS黄蜂。

　　东部——凯尔特人VS骑士、魔术VS活塞。

　　东西部半决赛对阵名单出炉后，快船和前一天才淘汰火箭的爵士成为半决赛的开幕战，他们将上演第二轮的揭幕战，这是场全美直播，以下是两支球队对阵时间和场地。

　　犹他爵士VS洛杉矶快船。

　　第一场——5月1日17:00盐湖城。

　　第二场——5月3日18:30盐湖城。

　　第三场——5月6日19:30洛杉矶。

　　第四场——5月8日20:00洛杉矶。

　　第五场——5月11日待定盐湖城。

　　第六场——5月14日待定洛杉矶。

　　第七场——5月17日待定盐湖城。

　　在第二轮赛程公布之前，一支季后赛球队有三天时间没打季后赛比赛了，这就是洛杉矶快船。

　　快船在这之前一直等待第二轮的赛程日期，因此全队只能通过训练保持状态，重看与圣安东尼奥马刺的比赛录像，并分析下一轮对手犹他爵士。

　　主教练老邓利维谈到要保持球队的连贯性上，他说道：“这样的备战训练太困难了，我们要给这些球员动力，训练中总是模拟一节比赛或者比赛最后时刻，这种比赛的竞争能让他们保持状态。”

　　爵士和火箭，快船更愿意遇到谁？他们也被问到这个问题。

　　老邓利维说他和教练组对两支球队都十分熟悉，对手是哪支球队不重要，重要的是如何让球队迅速回到比赛状态。老邓利维特别叮嘱了教练组要留意两队是如何防守对手的，这很重要，并且快船认为联盟的赛程对自己有利。

　　首轮被淘汰的纳什和姚明已经接受双胞胎邀请，这两个失意者准备第三场来到洛杉矶观看双胞胎主场比赛。

　　姚明作为最恨爵士的球员，赛前在休士顿就表示：“这会是一轮非常辛苦的较量，虽然我讨厌那支球队，但是爵士执行战术很到位，而且有两位球星，德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔，因此快船先要专心防守。不过我对他们的防守有信心，毕竟他们防住了GDP组合，而且赛程对快船有利。”

　　纳什很看好双胞胎在快船黑八马刺的比赛中展现出来的状态，风之子说道：“快船目前的打球方式很完美，他们的板凳能提供作用，首发五人更是配合默契。双胞胎内线的作用在季后赛体现出来，哥哥在防守端称得上一面旗帜，弟弟进攻端也展现了统治力，这是最完美的内线组合，我期待在国家队和他们联手。”

　　2008年5月1日，快船今天晚上就要在盐湖城进行第二轮揭幕战，上午十点，纪国耻在泰勒·斯威夫特家里准备出门；另一边熊猫哥哥也在暮光女家里收拾行李，他们要带的东西不多，MP3、耳机、手机和一台笔记本，一个耐克/阿迪达斯背包就全部装下了。

　　泰勒·斯威夫特亲了小狐狸一口，随后说道：“休赛期你去英国拍广告，我要跟你一块去。”

　　纪国耻闻言蛋疼，这不是监视吗？

　　泰勒·斯威夫特似乎看穿了他想什么，接着说道：“我可不是监视你，我去英国也有商业活动。”

　　纪国耻心中叹了一口气，脸上皮笑肉不笑地说道：“好，夏天我们一起去骗钱，那些英国佬不是好东西，钱多人傻。”

　　克里斯汀那一边就没有泰勒·斯威夫特管得这么严，暮光女帮这熊猫哥哥整理了一下领口，随后轻轻一笑：“昨天有媒体采访，问我是不是和你正在谈恋爱，我不知道你同不同意把我们的关系曝光，所以没有承认。”

　　纪国仇连忙说道：“干得好，你现在事业正在上升期，保持单身对你有好处。”这只大熊猫当然不想关系曝光，他那边还有个小萝卜丝，一曝光不就完蛋了吗？

　　快船队中午集合，吃过球队配置的赛前特制午餐，全队踏上了飞往盐湖城的飞机，晚上他们就要和犹他爵士进行第二轮首场比赛。

　　※※※

　　西部第二轮赛程出来以后，爵士全队都知道他们和火箭的第六场比赛，最热心的观众并没有坐在能源解决中心内，遥远的西海岸有一群休养充足的快船球员正盯着电视机，等待自然法则为他们挑选出下一头猎物。

　　爵士战胜火箭的喜悦没有持续很久，短短不到48小时后，爵士就要迎来更残酷的第二轮系列赛，赛程上对他们非常不利，第一个客场他们的优势没有那么明显，体力上的危机使他们背上了一枚大号定时炸弹。

　　“我对这样的赛程安排还能有什么意见？”爵士主帅斯隆半开玩笑地说：“这样的安排对我还有好处，要是我们被淘汰，我又多了一个借口。如果说点好听的，那我就会说，一支真正出色的球队不会被赛程影响，该怎么打，我们就怎么打。”

　　话虽如此，爵士接下来的征程还是不容乐观，联盟搞的这个赛程，明显是偏向快船，他们想要将西部决赛变成洛杉矶德比，提高季后赛收视率，这事所有人都知道，毕竟喜欢看爵士那群肌肉棒子在篮球场打橄榄球的人不多，盐湖城球迷的抗议完全被无视。

　　土耳其中锋奥库赛前发布会上说道：“快船是一支不可小视的队伍，他们拥有许多优秀的球员，总决赛MVP、全明星MVP、最佳防守球员、反正各种MVP……”

　　卡洛斯·布泽尔赛前表示：“从第一天起他们就说我们不能做到这个不能做到那个，我们就把这些当作前进的动力，人们一直不看好我们，但现在你们看，我们已经走到了这一步，而且我们还会继续走下去。”

　　爵士和去年一样，德隆·威廉姆斯总控全局、卡洛斯·布泽尔强攻内线、梅米特·奥库外线轰炸，虽然德里克·费舍尔转投洛杉矶湖人、但是神投手凯尔·科沃尔的加盟有效弥补了费舍尔的缺失，科沃尔融入爵士体系简直就像戴上手套一样完美。

　　三分神射手凯尔·科沃尔赛前说道：“这支球队的打球方式、和我自己的球风简直就像为彼此而生，我是一个投手，我能拉开对手的防线，为卡洛斯、德隆和梅米特创造更多的空间，阻止对手对他们进行包夹防守，这非常奏效，我们有信心战胜快船。”

　　爵士球员刚刚战胜火箭，他们对战胜快船充满信心，但在盐湖城也有人敢于表达自己相反的观点，洛杉矶银河昨天正好在这里挑战皇家盐湖城，该队球星大卫·贝克汉姆就表示：“爵士一点机会也没有！对不起，我不想得罪任何人，我也承认爵士是一支了不起的球队，但我是快船球迷，我的儿子们喜欢那只狐狸。”

　　贝克汉姆一个踢足球的跑来看篮球比赛，不少人腹诽，你他妈不是湖人球迷吗？什么时候又成了快船球迷？还有，你的“儿子们”这种形容词，岂不是一下骂了至少几千万人吗？

　　第一轮淘汰马刺的功臣之一，老猫莫布里说道：“相比起赛季初我们已经是一支焕然一新的队伍了，别管去年我们打得怎样，今年我们已经向世人展示了我们赢得比赛的能力，这才是最基本的。这个赛季的不同之处在于赛季初期没有人预料到我们能进季后赛，而在进了季后赛之后，所有的媒体都预测我们第一轮走人。现在我们成了第四支黑八球队，我觉得我们肩上完全没有负担，不可能还有比黑八前更大的压力。”

　　老邓利维赛前发布会上说道：“在和马刺的系列赛里，我们学会了如何利用自己的长处去攻击对方的短处，我们的首发没有弱点，我们的阵容结构是联盟最合理的球队之一，所以只要我们不犯错，没人可以战胜我们。”

　　当然，老邓利维看上去信心十足，但对于快船来说，爵士也不是块好啃的骨头，他们唯一的缺陷是客场战绩，爵士在盐湖城几乎战无不胜（常规赛37胜4负），但是客场仅为17胜24负。

　　快船想要抢下至少一个客场，必须找出一些对策。

　　在首轮与马刺的系列赛里，快船的犯规战术让蒂姆·邓肯和马刺吃尽了苦头。爵士和马刺类似，他们在首轮6场比赛里的罚球命中率也只有72.5%，布鲁尔、布泽尔的罚球命中率全都没有超过65%。

　　那么，针对爵士这个漏洞，快船会不会在第二轮再度使出犯规战术？虽然这种战术曾经受到许多人的职责和批评，认为这种赢球方式难以令人心安理得。

　　老邓利维面对这样的提问，毫不客气地说道：“我不知道所谓的心安理得到底是什么意思，我只知道这个战术是符合联盟规则的，而且犯规战术马刺用得最多，波波维奇都没有说什么。”

　　TNT王牌查尔斯·巴克利赛前提出他的看法：“犹他爵士队以4:2的总比分淘汰火箭队晋级，他们虽然击败了火箭队，但是这支球队的有些胜利并不让人信服，面对缺少了姚明的火箭队，爵士队打得非常艰苦，布泽尔的发挥不能令人满意，如果没有德隆·威廉姆斯在第六场第三节的爆发，或许爵士队可能会陷入更艰难的苦战中。对于爵士队来说，明天抢夺主场优势，德隆·威廉姆斯和布泽尔作为球队领袖要做出更大的贡献、奥库要在外线有更好的准星、基里连科和罗尼·布鲁尔则要尽量去遏制快船后场，球队的替补球员们要带来更多的帮助。”

　　第二轮揭幕战开赛前，两队都发表了对胜利的宣言，但是究竟谁能拿下第一场比赛胜利，还是要到比赛里见真章！


第239章 先下手为强

　　爵士和快船这两支球队，本赛季常规赛有过四次交锋，快船三胜一负占据优势。

　　比赛开始前，快船客场更衣室里，老邓利维向球员反复强调：“保护好我们的篮板，尽可能减少他们的二次进攻，火箭就是输在篮板球上，这是最重要的一点。”

　　纪国耻笑道：“教练，火箭是没姚明才保护不了后场篮板，我和哥哥保证像常规赛一样，干掉那个布泽尔！”

　　“你最好说到做到。”老邓利维看了他一眼，对付爵士当然不会只有这一个注意事项，老邓利维转身向球员继续说道：“保护下自己的后场篮板，我们还要尽可能多抢他们的前场篮板。这项任务交给双胞胎，其他三人进攻完成迅速回防，不能给他们快攻的机会；这个系列赛，我们可以更多使用联防来对付他们，我是指长时间打联防，逼迫他们在外线出手，但要看住科沃尔；最后一点，有机会就要打快攻！”

　　老邓利维的战术布置，总结起来无非是三点：篮板球、联防、快攻。

　　快船球员出场后，爵士已经进行完主队入场仪式。

　　爵士的主场是“能源方案球馆”，这座球场是大名鼎鼎的魔鬼主场，即使不是联盟最难打的主场，但绝跑不出前三之列，现场气氛要比圣安东尼奥的主场更加火爆！当然，这在快船球员眼里，就是爵士球迷对他们的敌意更加浓烈！

　　快船球员一出场，现场高喊种族歧视的谩骂声就不绝于耳，黄皮肤的双胞胎首当其冲，他们是盐湖城球迷主要羞辱的对象。

　　1974年，爵士队在新奥尔良成立，1979年搬迁至犹他州的盐湖城至今。经历了最初几年的挣扎后，从上世纪80年代开始，爵士队成为季后赛的常客，从1983年到2007年，除了2005年以外，他们年年常规赛胜率超过50%，24年里有23年打入季后赛，是一支传统强队，但就是与冠军无缘。

　　犹他爵士这个赛季在主场只输了四场，两兄弟一进来就能感受到这里的不同，“能源方案球馆”球馆建设比别的球馆要陡，角度比较垂直，球员站在球场上会感觉到很大的压迫感。加上犹他球迷十分狂热，当他们放出巨大噪音的时候这个球馆似乎可以将声音放得更大，形成巨大回音，所以在这个球馆打球会感觉到比较压抑，心理素质不好的球员在这里很容易失常。

　　爵士主场向来难打，除了球馆因素，更大的影响是这里的高原气候，在高原上打球对于球员的体力要求更高，很多球员来这里不太适应，尤其像姚明这种，所以下半场总是被爵士打出得分潮。

　　综上所述，到盐湖城来打球，心理和生理都会受到影响，容易输球也就不难解释。

　　而且还有一种说法，爵士球场为客队准备的休息室空调老出问题，夏天不制冷、冬天不制暖，据说就是爵士队搞得鬼，不过今天客队更衣室里的空调倒是没出问题，这种事情即使是真的，爵士也一定不常干，你做手脚人家也会做，都是要还的……

　　两兄弟一进入球场，入耳全是犹他球迷骂出的脏话，他们两人也算是见过大世面，加上本来就出色的心理素质，并没有受到太大影响。

　　纪国耻这家伙反而担心他的队友受到影响，比赛开始前跑到技术台前，看他的样子又要来一个大号空翻。

　　老邓利维和斯隆赛前简单客套两句，这时候正好看到纪国耻的动作，不过犹豫了一下，老邓利维也猜出纪国耻什么意思，这次没有阻止他。

　　说起来，联盟里210cm以上的大个子，还从来没有人能做出在技术台上后空翻的动作！如果是一个后卫开场进行这种表演，球迷们最多也就略微感叹一下，但是当一个身高210cm的大个子也能做出这样的动作，那就真是令人叹为观止，啧啧称奇！

　　纪国耻光靠这个赛前个人仪式，就已经收拢不少球迷，大家都想看他在赛前翻跟头，尤其是从技术台往下翻，视觉震撼力格外强烈。

　　小狐狸开场轻轻一跳，整个人已经上了技术台，现场镜头立刻对准了纪国耻。

　　今天这场比赛是第二轮的揭幕战，全美直播，电视前收看本场比赛的球迷都知道，这只小狐狸今天终于又一次表演他的拿手绝活！

　　查尔斯·巴克利正在解说：“四处看看这座建筑物，这个就是爵士队的主场，你即使不在现场也能感受到这里的力量，NBA球员说这里是最难攻陷的客场，我想教练们也会同意，当然我们这些解说员也会一致同意，这里就是整个联盟最艰苦、最具压倒性的魔鬼主场。”

　　肯尼·史密斯顺着他说道：“当然，我们在球员时代就领教过爵士主场的厉害，这里也许不是最难打的主场，但也跌不出前三，一部分是因为队伍阵容整备，主教练斯隆永远都在这里，球迷们就在你的头顶上欢呼，整个尤他州的州民似乎都在拥抱这支队伍。不仅是现场的气氛，更加难以应付的还是这个队伍，爵士队始终都那么自信而有能力。”

　　查尔斯·巴克利突然叫道：“看呐，那只狐狸要表演‘大号空翻’，你没听错，他在技术台往下翻的动作我称之为‘大号’，‘小号’空翻没什么，我现在也能做。”

　　电视前的球迷纷纷撇嘴，这个大屁股就会吹牛，就你现在的体型还想空翻，从天台翻还差不多……

　　今天爵士首发阵容：德隆·威廉姆斯、罗尼·布鲁尔、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库。

　　快船首发阵容：昌西·比卢普斯、罗恩·阿泰斯特、詹姆·斯波西、纪国耻、纪国仇。

　　老邓利维今天对首发阵容有了一定调整，把老猫莫布里重新放回第六人位置上，让波西和阿泰斯特对掉位置，这是根据爵士阵容做的调整，更有针对性。

　　开场跳球，这是最没有悬念的一个环节，哪怕是最狂热的爵士球迷也不认为布泽尔和奥库可以挣赢两兄弟。

　　结果和他们预料的差不多，布泽尔跳球惨败，纪国耻今天又一次代替哥哥出任球队跳球的人选，毫无悬念的获胜。

　　斯隆的爵士就像阿德尔曼的火箭一样，这两位教练无论到哪里执教，都会在各自球队身上贴上自己的标签。

　　阿德尔曼一直带着他的普林斯顿；斯隆的球队则被冠以铁血标签，爵士的进攻和防守从邮差马龙、斯托克顿开始就以强硬取胜，当然你说他们肮脏，从某些方面来说也确实是这样。火箭对此最有体会，一场比赛伤一个，可见爵士手黑的程度。

　　纪国耻知道这帮王八羔子下手狠，于是进攻端决定先下手为强，先偷偷给了布泽尔一肘子，狠狠将反骨仔击倒在地！

　　“嘟！”

　　裁判怎么会放过纪国耻如此猖狂的犯规，这里是爵士客场，不是斯台普斯球馆。

　　“不好意思，我第一次打进第二轮，太兴奋了，裁判先生能不能给我一次机会？”

　　纪国耻的话让被打岔气倒在地上的布泽尔险些一口气没上来而憋死，反骨仔躺在地上，捂着小腹脸色涨得通红，也不知道是疼的还是气得？

　　能源中心球馆瞬间炸开了锅，爵士球迷恨不得上来搞死纪国耻这个王八蛋，他们今天还没下手呢，想不到对方已经动起了手，这是下马威吗？

　　“该死的傅满洲，我要烧掉你的辫子！”有爵士球迷一定是看过著名辱华电影，向着纪国耻大声喊道。

　　“支那猪，我要杀了你！”这个家伙长着一副亚洲人面孔，说的是日语，不用问也知道是什么品种。

　　“黄皮猪，滚回亚洲种高粱！”这个家伙侮辱纪国耻的时候，顺便把他身边的日本人一块骂了进去，而且他一定看过红高粱，以为中国人都像电影里一样。

　　爵士球员上来责问纪国耻，不过很快就被裁判和快船球员隔开，爵士球员里就属基里连科最是义愤填庸，俄罗斯人上次被小狐狸一个洛杉矶之肘直接打得休克过去，最后确诊中度脑震荡，整整休息了半个月，两人可谓苦大仇深。

　　布泽尔本来缓一下就好了，可又被纪国耻一气，一口气没上来，现在伤情加重，只能回到更衣室进行治疗，爵士开场不到半分钟先损一员大将，斯隆和裁判抗议半天，只能用米尔·萨普换下卡洛斯·布泽尔。

　　斯隆抗议什么？

　　当然是抗议裁判没有给纪国耻恶意犯规，就连技术犯规也没有，仅仅判了一个普通犯规。

　　老邓利维心中暗暗思索，联盟先是在赛程上刻意刁难爵士，几乎不让爵士球员休息；接着看裁判刚刚的判罚，明显是对纪国耻从轻处理，小狐狸这个犯规至少应该给技术犯规！

　　这么一看，联盟显然是想做掉爵士，不然在客场裁判不会这么偏帮他们，斯特林那个葛朗台可舍不得花钱收买裁判。

　　电视前不少火箭球迷这个时候纷纷拍掌叫好，爵士第一轮打的那么脏，现在终于得到报应了！


第240章 针对性防守

　　纪国耻的洛杉矶之肘让大家见识了，什么叫先下手为强，后下手遭殃！

　　卡洛斯·布泽尔下场后，顶替他上场的米尔·萨普只是一个二年级球员，虽然上个赛季他随队打到了西部决赛，但仍然取代不了布泽尔在场上的作用，至少在篮板球方面爵士一下处于弱势之中。

　　纪国仇在接下来三分钟时间里就抢到两个前场篮板，米尔·萨普篮板球不算差，但他的身高决定了，一旦遇到像双胞胎兄弟或是邓肯、加内特这样身高臂长的内线，注定讨不到好处。

　　第一节8分20秒，比分7:2，快船队在防守端的策略是紧守中距离和突破，如果爵士的神射手凯尔·科沃尔不上场，他们就只需要对德隆·威廉姆斯作出适当的看防，对爵士其他外线球员只需要意思一下就可以，不需要用太多精力防守，反正他们也投不进去。

　　开场德隆·威廉姆斯投丢了一次三分，基里连科同样在45度三分线外投篮不中，爵士连续两次三分失手，立刻被快船打出一个7:2的开局。

　　纪国耻把布泽尔搞了下去，这阵子在场上欢快的很，这次进攻借助哥哥的无球掩护兜出来，在弧顶三分线外跳投命中一记三分，帮助快船开场打出一个10:2的攻击波，让斯隆不得不喊了一次暂停。

　　爵士球迷自从比赛开始后就没有停止过他们的嘘声，尤其在纪国耻那次犯规过后，他们从开场一直骂到现在，但这不能让他们的球队在场上占据上风。

　　斯隆暂时后，并没有办法解决篮板球上劣势，快船开场以后所得到的10分，全是双胞胎兄弟所得，纪国仇抢到的那两次前场篮板，全都转化成了得分。

　　卡洛斯·布泽尔这个时候从更衣室回到球场，看来他已经从洛杉矶之肘的打击中缓了过来，这让斯隆教练心中松了一口气，布泽尔的高度足够，加上他的力量，前场篮板他们不敢保证，但至少后场篮板应该能保住了。

　　“我们一开场打得不错，但不要轻易大意，布泽尔是一位全明星球员，FOX你只靠小花招无法战胜他，一会让我看看你的真本领。”老邓利维居然对纪国仇使出了激将法，其实他这是多此一举，纪国耻今天早就憋着力气打算和这个家伙较量一下。

　　比赛重新开始，快船队防守，和纪国耻对位的正是卡洛斯·布泽尔。

　　爵士两个内线脚步都不快，对付快船队两个机动能力超乎寻常的内线，布泽尔和奥库实际上很吃亏，如果两兄弟像对付马刺一样利用挡拆后的顺下冲击爵士篮筐，斯隆实际上没有太好的办法，只能依靠强硬的防守动作来威吓对方的突破。

　　不过现在是进攻端，爵士先要进攻，布泽尔在低位要位，准备靠自己的力量强打。

　　双胞胎今天的站位和对阵马刺的时候不同，他们两个今天一起守在左右两个腰位，这是双绕前防守，两人根本不去和布泽尔在低位比拼力量，只要不让布泽尔在内线接到篮球，他力气再大又能怎么样，还能徒手把篮球架拆了吗？

　　这种防守会有一个漏洞，那就是在外线会把土耳其中锋奥库露出来，这家伙是少见的三分球中锋，他可以拉出去在外线投篮。

　　快船的布置是让詹姆斯·波西和阿泰斯特帮他们补防三分线外的奥库，只要爵士把篮球传到外线，就要靠快船队的锋线球员利用脚步来补防。这样一来，快船外线相当于二个防三个，只要爵士把篮球传到外线，快船必定会漏出一个人，而这个人不是罗尼·布鲁尔就是基里连科。快船对此也没有办法，好在这两人一个不会投三分，一个三分坑爹，正因如此，老邓利维才敢使出这种针对性防守战术。

　　爵士球员里，如果比较布泽尔在低位的威胁，让两个不会和不擅长投三分的爵士球员在外线投篮，老邓利维还是觉得很值得，如果漏出来的这两个人今天手感特别好，他们还有B计划。

　　快船的双绕前战术，依托双胞胎内线的移动速度，他们两双长胳膊挥舞之下，即便是德隆·威廉姆斯这样出色的控卫也无法将篮球准确传到内线，强行传球被断的几率太大。

　　斯隆在场下大喊：“突破，突进去再分球！”

　　德隆·威廉姆斯知道是什么意思，只要他能突破到禁区，双胞胎兄弟必然要过来补防他，到时候传球的路线就会出现。

　　老邓利维笑了，心中暗暗想到：“我们既然敢用这一招，对这种破解方法自然也考虑到了。”

　　快船队确实有对爵士突破的应对之法，詹姆斯·波西迅速向内线回缩，其实他本来站着就很靠内，只用一步就可以撤到禁区内防守，加上并没有被完全甩开的比卢普斯，德隆·威廉姆斯突到禁区内一下要面对快船队双人防守。

　　双胞胎这时候没有回到篮下帮忙防守德隆·威廉姆斯，那里有比卢普斯和波西就已经足够了，他们仅仅是回撤到腰位，防止德隆·威廉姆斯在禁区内向外分球，说白了就是关门切断由里向外的传球路线，全队把小胖子封死在禁区。

　　而且他们两个站在这个位置，也是防止万一德隆·威廉姆斯在内线把篮球传到外面，快船现在全队大部分回缩到禁区，外线已经没有人防守，小胖子只要把篮球传到外线，爵士球员很容易就能得到空位三分机会。这个时候快船就要靠双胞胎再扑到外线进行干扰，他们站在腰位才能既来得及扑出去，又来得及回到篮下保护后场蓝版。

　　快船队的防守是一套复杂的轮转战术，专门为爵士而设，针对性极强。

　　德隆·威廉姆斯运球杀到禁区后没有出手空间，强行出手很容易被协防的波西盖掉，即使不被盖掉，命中率一定会受到非常大影响，他可没有科比那样强的滞空能力。

　　快船防止德隆·威廉姆斯向外线传球，但还是被传球能力出众的小胖子找到一条缝隙，基里连科在三分线外接到分球，纪国仇这时候立刻轮转，一步就扑到外面，不过想封盖是一定来不及了，只能对基里连科的投篮进行一定程度的干扰。

　　“唰！”

　　基里连科这次三分命中，老邓利维在场下面无表情，快船的防守不会因此改变，再好的防守也不会让对方一个球都投不进去，除非爵士打出一个攻击波来，否则快船不会放弃赛前定制的防守策略，看看爵士能投进多少三分？

　　犹他爵士的进攻在西部第二轮四支球队里，恐怕是最差的一支，他们的射程不够远，浑身肌肉的打法在季后赛一旦被对方摸透以后，很难给敌人造成致命杀伤；他们引以为傲的挡拆配合，如果遇到擅长防守挡拆的球队，例如快船，同样会被限制。

　　火箭没有了姚明，在伤兵满营的情况下，依然能和爵士队打上六场比赛，靠的就是休斯顿人同样出色的防守。

　　这也就是说，爵士遇到防守出色的球队，能够保证自己不被对方打穿，但是同样打不穿对手，最后两边防来防去，爵士最终还是靠他们令人不齿的杀伤性战术，以及球星关键时刻的发挥干掉对手。

　　第二轮爵士遇到快船，他们还是打不穿对手，但是快船未必无法打穿爵士。

　　布泽尔从季后赛开始就显得十分低迷，第一轮连兰德里这样的新秀收拾起来都费劲，今天遇到这只上蹿下跳的红色狐狸，布泽尔在防守端的办法不多，他的脚步很难跟上纪国耻，快船要是给狐狸弟弟做几个无球掩护，后者很容易就能甩开布泽尔获得投篮机会。

　　快船队这次进攻还有十秒，纪国仇在牛角位进行无球掩护，帮助自己弟弟挡住了跟防的布泽尔。

　　纪国耻直接落于到三分线外，接到比卢普斯传球，在补防的基里连科头上命中一记侧翼3分球。

　　斯隆教练表示他对纪国耻还是没有办法，爵士这个赛季只有3名内线可以使用，布泽尔如果防不住，那奥库一定更加防不住，替补的米尔·萨普就更不用提，这三个家伙的移动脚步都差不了多少，就像GTX960和GTX760一样，就是他妈的换了一个马甲而已。

　　第一节结束，比分26:22，爵士首节外线球员手感还不错，这是相对他们上一轮系列赛来说，今天的投篮已经算是很准了。

　　爵士队上一轮对阵火箭队的系列赛里，他们最准的科沃尔三分命中率也不到35%，俄罗斯人基里连科更是只有20%的坑爹三分命中，罗尼·布鲁尔干脆一个三分球球没投过，唯一准的是德隆·威廉姆斯，这家伙的三分命中在第一轮系列赛达到了惊人的48%，爵士能晋级靠的全是小胖子巨星级别的发挥。

　　纪国仇第一节拿到6分5篮板2助攻1盖帽，纪国耻10分3篮板，比卢普斯3分3助攻，詹姆斯·波西4分，莫布里3分。

　　德隆·威廉姆斯5分3助攻、奥库6分、布泽尔2分、基里连科6分、凯尔·科沃尔3分。

　　查尔斯·巴克利第一节暂停时感叹：“肯尼，我不记得上一个能够拿到场均五个以上助攻的内线是谁？这只熊猫为什么会有这么多的助攻？”

　　肯尼·史密斯答道：“在我的印象里，上一个拿到场均五个助攻以上的内线是凯文·加内特，但他是经过了好几个赛季的磨练才做到这点。至于第一个赛季就能拿到场均5助攻以上的内线，NBA历史上应该没有。”

　　查尔斯·巴克利突然想到：“张伯伦是不是拿过一次助攻王？”

　　肯尼·史密斯十分无语：“没错，那一年大O场均助攻数更多，但是他的出场数量不够，而且上古时候的规则和现在不同，所以张伯伦确实拿到一次助攻王，你觉得熊猫哥哥将来有希望做到张伯伦做过的事吗？”

　　查尔斯·巴克利笑道：“张伯伦那个年代的数据要大打折扣，如果熊猫哥哥能在21世纪做到这点，我就真要对他顶礼膜拜了。”

　　纪国耻今天手感不错，第一节5次投篮就拿到了10分，三分球3投2中，两分球2投1种，罚球两罚全中。

　　纪国仇的六分则全是在篮下捡漏所得，他第一节就抢到三个前场篮板，奥库总篮板数都没有他前场篮板多。

　　第二节比赛，两边换上替补阵容，快船队派出：布莱文·奈特，莫布里，阿泰斯特，阿米尔·约翰逊，蒂姆·托马斯。

　　爵士就没有快船队有这么多可用之人，斯隆第一节让德隆·威廉姆斯休息了两分钟，第二节一开场就将小胖子放上场。爵士在第一轮对阵火箭的时候，德隆·威廉姆斯场均上场时间达到了42分钟，这轮系列赛他的上场时间想来只会高不会低。

　　犹他爵士第二节阵容：德隆·威廉姆斯，凯尔·科沃尔，马特·哈普林，基里连科，保罗·米尔萨普。

　　斯隆教练翻来倒去，爵士替补时段就是这些人可以使用。

　　第二节10分01秒，场上出现死球，老邓利维同样将只休息了两分钟的双胞胎兄弟再度换上，他这是逼迫布泽尔而和奥库没有时间休息，爵士内线轮换人数过少，快船队今天在轮换上的目标就是要累死对方，不给爵士主力球员休息时间。

　　至于会不会先累死自己？老邓利维对双胞胎兄弟的体力有信心，季后赛就是玩命，更何况现在是第二轮，有多少力气就要使多少力气。

　　比分29:25，老猫莫布里进攻端连续突破，两分钟四次站上罚球线，4罚3种拿到三分。

　　爵士的哈普林则领到一次进攻犯规，米尔·萨普被吹走步，他们靠着CJ·迈尔斯扔中一记三分，否则短短两分钟分差就有可能被拉到分差。


第241章 小狐狸是攻击箭头

　　第二节，纪国耻一上场就在低位用他的背身投篮拿到两分，这一招他在第一节对位布泽尔的时候没有使用过，小狐狸狡猾的很，没有人比他更懂得，柿子要捡软的捏！这次防守他的是米尔·萨普，此人在他眼中就是个软柿子。

　　米尔·萨普向裁判抗议，纪国耻用肩膀向后靠打的时候，动作明显过大，他的胸口被对方骨头顶的生疼！

　　纪国耻进球后拔腿就向自己半场跑去，目不斜视坚决不看裁判，他知道自己的动作有犯规嫌疑，但如果不耍这种小手段，他根本无法将米尔·萨普顶到禁区里。纪国耻到现在才只有228磅，米尔·萨普却整整245磅体重，他和NBA的大部分黑又硬内线相比，还是轻了些。

　　“老子明年夏天一定练到235磅以上，最终目标是245磅，到时候不信挤不动你。”

　　快船队下一次进攻，防守纪国耻的变成了基里连科，米尔·萨普在低位防守纪国仇。然后让米尔·萨普悲愤交加的事情再度发送，纪国仇同样选择在低位线向后靠打，显然熊猫哥哥也把他当成了软柿子。

　　纪国仇体重235磅，力量上要比弟弟更强一些，熊猫哥哥一样用他的肩膀将米尔·萨普铺顶退两步，接着施展他的低位脚步，晃晕对手重心后，将篮球用一个小勾手轻松打进。

　　这时候的熊猫哥哥，倒是有了那么一点邓肯的意思。

　　“老大，你比他高了将近十厘米，还用得着那么麻烦吗？你直接颜射他不就行了吗？”

　　“妈的，准许你捡软柿子，就不能让我也捏一捏吗？”

　　能源中心球馆两万名狂热的爵士球迷，继续用带有族歧视的脏话来辱骂两兄弟，这帮家伙不愧是NBA最狂热的球迷之一，这都已经喊了一节多了，声势居然还这么大，的确要比他们主场的快船球迷持久力强的多。

　　斯隆一看这样不是办法，米尔·萨普在对阵火箭的系列赛里表现颇为惊艳，为爵士立下汗马功劳，但是第二轮面对双胞胎兄弟，米尔·萨普明显被两人严重克制，他的个头太矮，官方身高203cm，实际上只有200cm，比海耶斯高点有限。

　　爵士第9分05秒换上卡洛斯·布泽尔，换下了米尔·萨普，反骨仔暂时打中锋位置。

　　两兄弟面对布泽尔和基里连科的内线组合，开始在高位进行交叉跑动，目的是让爵士两个内线错位防守，然后继续发挥他们的身高优势。

　　基里连科身高205cm，臂展230cm，看上去防守四号位上的纪国耻没有问题。但是对上纪国仇，只要后者在低位强攻，他的臂展就没有那么可怕，力量上俄罗斯人也处于劣势，纪国仇完全可以挤到禁区里，用背身脚步晃开对手轻松得分。

　　纪国仇进攻端连续两次错位单打基里连科得手，加上第二节基里连科和德隆·威廉姆斯又在外线三分不中，比分一下被拉开到32:24，爵士眼看就要奔着两位数分差发起冲锋。

　　斯隆知道此刻必须想办法得分，及时叫了一个暂停进行布置，快船今天进攻端主打内线双胞胎兄弟，现在傻子都能看出来。

　　进攻端，怎么打破双胞胎的双绕前？防守端，又怎么防守双胞胎的低位强攻和高位投篮？

　　斯隆知道现在爵士面临的就是这两个问题，一攻一防，这他妈不是攻不进也防不住吗？

　　60秒暂停很快过去，斯隆没有想出解决的办法，只能换上卡洛斯·布泽尔和奥库的内线组合，不过双胞胎兄弟对付这两个人还是有办法，斯隆发现他们今天就是防不住双胞胎兄弟的进攻。

　　比赛重新开始后，爵士先进攻。

　　布泽尔这次终于在低位接到篮球，不过立刻遭到快船球员包夹，加西亚协防速度要比阿泰斯特更快，这一次他和纪国耻迅速将布泽尔夹成了馅饼，让反骨仔传不出球，眼看就要造成一次失误。

　　“放开一点钟方向，我在这里断球！”纪国仇这时候用心灵感应喊道。

　　纪国耻立刻放开一条传球缝隙，布泽尔不知道什么情况，反骨仔心里都已经打算双手抱球叫一次暂停了，然后突然发现了一条可以传球的路线，他的脑子在这一瞬间想不了太多，当即把篮球顺着这条通道传给了奥库的方向。

　　“别传！”

　　奥库刚想提醒，布泽尔已经把球甩了过来，纪国仇冲上一步，一把将篮球截下，快船队快攻……

　　布莱文·奈特、老猫莫布里迅速快下，纪国仇将篮球传给前者，自己随后跟上，快船队前场三打二，老猫莫布里接到传球上篮打中一球。

　　比分34:24，分差暂停后来到10分。

　　能源中心球馆这下终于安静了不少，分差来到十分，总算打击了这帮家伙的嚣张气焰，快船开始逐渐压制爵士。

　　老邓利维见到这套阵容在场上打得不错，没有急着把比卢普斯和阿泰斯特换上去，继续让布莱文·奈特、加西亚、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇在场上对付爵士，他们现在这套阵容机动能力更强，更适合打联防和快攻。

　　爵士第二节对付快船队的双绕前，唯一的办法就是让德隆·威廉姆斯的突破更加坚决，布莱文·奈特身高不足，对小胖子的投篮干扰不打，被威廉姆斯用突破连续两次跑投得了四分。

　　老邓利维连忙换下布莱文·奈特，这就是为什么要交易来比卢普斯的原因，季后赛的舞台，只要有弱点就一定会被针对到死，布莱文的身高就是一个致命弱点，会在季后赛被无限放大。

　　纪国耻继续满场乱窜，当然这只是一个形容词，他的跑动可不是瞎跑，快船也不只有纪国仇给他做无球掩护，老邓利维要求全队都要配合纪国耻的跑位，帮他挡住跟防球员，小狐狸就是快船第二轮对付爵士的王牌。

　　比卢普斯上场后，德隆·威廉姆斯依旧强攻，小胖子的突破不花哨，但绝对实用，甚至要比关键先生的突破更有威力。

　　第二节6分50秒，德隆·威廉姆斯突破了比卢普斯，赶在快船球员合围前，踏进罚球线一步立刻抛投，篮球打在篮板上的红框里，弹进网窝！

　　爵士球迷振臂欢呼，能源球场的呐喊连裁判的哨音都给掩盖下来，这一球比卢普斯防守犯规，二加一。

　　比分39:32，德隆·威廉姆斯靠着自己的突破为爵士输血，这一球加罚命中，分差还剩下6分。

　　“哐当！”德隆·威廉姆斯罚球不中，篮板被纪国仇抢到。

　　“回防！”

　　斯隆在场下大喊，快船两个后卫已经转身快下，纪国仇迅速将篮球传到比卢普斯身前，关键先生用自己娴熟的控球闪开罗尼·布鲁尔，逼得后者只能用犯规来阻止快船队的这次反击。

　　这是爵士第二节第四次犯规，只要再犯规就要进行罚球，场上局势对爵士更加不利。

　　查尔斯·巴克利在直播席说道：“爵士不够专心，球员在场上像梦游，他们必须决定是不是想赢比赛，如果想就要认真做。”

　　快船发前场球，比卢普斯接到纪国仇发球，向四周看了一眼，狐狸弟弟这时在弧顶做了一个无球掩护。

　　比卢普斯运球向纪国耻移动，两人在弧顶进行一次挡拆配合，拆开后关键先生得到一个空挡，没有多想，立刻出手投篮……

　　“唰！”篮球空心入网。

　　比分42:32，爵士本来能将分差缩小到6分，但是不到半分钟，比卢普斯的三分让两队分差又一次来到10分。

　　爵士已经准备用外线球员去内线包夹纪国仇和纪国耻，现在比卢普斯的三分让他们只能打消这个念头，关键先生的三分不是好受的，快船队出色的外线投射能力，让爵士无法在内线防守上投入太多兵力，他们无法对双胞胎进行包夹。

　　上半场，快船队双胞胎发挥优异，比卢普斯在外线给予两人充分的支持，爵士半场大比分落后。

　　比分55:42，爵士上半场结束已经落后13分，他们在自己的主场表现得十分困难，快船却显得极为轻松，这要比他们第一轮对阵马刺轻松多了。

　　纪国仇上半场拿到14分8篮板3助攻2盖帽，纪国耻16分6篮板1盖帽，比卢普斯8分5助攻，詹姆斯·波西7分，莫布里5分，阿泰斯特5分。

　　德隆·威廉姆斯13分3助攻、奥库9分、布泽尔4分、基里连科8分、凯尔·科沃尔6分、罗尼·布鲁尔2分。

　　上半场结束，快船球员看起来就像在主场进行比赛，纪国耻进入球员通道前还挑衅地向观众挥手致意，这个动作为他惹来更加猛烈的嘘声和咒骂，但这丝毫影响不了快船球员乐观的心态，他们完成了季后赛最轻松的一个上半场，信心十足。

　　中场休息，Espn直播席里，杰夫·范甘迪正在分析爵士遇到的麻烦：“爵士现在最大的问题是，他们进攻效率太低，擅长的挡拆配合完全没有打出来。我刚刚算了一下，上半场和他们的投篮命中率仅为39%，罚球命中率为68%。第一节他们的命中率要好一些，但爵士球员在经过第一节相对出色的手感后，第二节他们的手掌就像放进了冰箱里。爵士想要增加进攻效率，就需要更多的传球，让球员多做无球运动，就像纪国耻上半场做的那样，避免跟对方肉搏战。”

　　马克·杰克逊同意这个观点：“快船和火箭不同，他们在场上不停移动、不停做着无球掩护、不停穿插跑动、而且他们还经常打挡拆，快船的进攻手段看起来异常丰富，显然在第一轮和马刺的较量里让他们学到了许多。而且这种打法可以让他们避免和爵士陷入肌肉对抗，这方面快船不是爵士对手，他们很聪明的避开了自己不擅长的地方。”

　　杰夫·范甘迪问道：“你觉得是什么造成了爵士球员上半场如此低的投篮命中率？”

　　马克·杰克逊答道：“爵士球员防守是靠肌肉，用野蛮的对抗来防守对手进攻；快船不同，他们用身高臂展以及灵活的脚步来防守，更有技巧，效果也不比爵士差，看看上半场的比分，他们显然干的不错，既有观赏性又有效率，难怪裁判也向着他们。”

　　两人说到这哈哈大笑，今天裁判确实在偏帮客队，爵士好像不受欢迎的很，就连在主场也没有主场哨，这真是太可怜了。

　　老邓利维中场休息，进入球员通道前接受媒体采访，今天他看上去心情很好，神采奕奕对着镜头说道：“第一轮的比赛让我们懂得，想要避免被淘汰，就需要全力以赴，我们今天早早取得领先优势，这很好，我们会将优势保持到终场。”


第242章 初战告捷

　　斯隆中场休息，很想吩咐球员下半场防守动作再大一点，上半场他们对敌人太客气了，让洛杉矶来的家伙们过于轻松。

　　爵士的防守一向是肮脏野蛮的代名词，他们不觉得这样有什么不对，毕竟这是取得胜利的一种方式，但这种方式今天被裁判限制了。

　　“该死的裁判！该死的赛程！”斯隆心中忍不住骂道。

　　上半场他们的防守动作只要一大，该死的裁判就会立刻吹罚他们防守犯规，虽然两边尺度一样严苛，但这样的防守显然对快船更为有利，他们就像马刺一样，防守的时候不需要用犯规来提升防守强度，快船可能是除了马刺以外，联盟最会控制犯规的球队，这样的防守尺度他们再舒服不过。

　　爵士可不喜欢这样的判罚尺度，他们已经习惯了铁血防守，上半场总是被吹罚犯规，他们被哨声打乱了比赛节奏。更雪上加霜的是双胞胎的双绕前防守，斯隆到中场休息也没有想出破解方法，只能让德隆·威廉姆斯加强突破，希望靠小胖子的个人能力挽救球队。

　　“卡洛斯，控制你的犯规。”斯隆突然想到，上半场双胞胎兄弟加起来才只有3次犯规，但是他们的布泽尔和罗尼·布鲁尔都已经各有三次犯规，这是他们两个重要的主力球员，尤其在防守端的作用无法取代，一旦陷入犯规危机，球队的防守能力必然会大为下降。

　　快船客场更衣室里，老邓利维担心上半场大比分领先，会让自己的球员产生骄傲自满，大意轻敌的心态。但是当他接受完采访，稍晚一步回到更衣室后，发现球员并没有在更衣室里提前庆祝，这些家伙该按摩的按摩、治疗的治疗，还有人居然趁机洗了个澡？

　　老邓利维看到纪国耻刚刚从洗澡间里出来，这个小王八蛋竟然在中场就洗澡，他就不怕洗澡后加速疲劳！

　　纪国耻洗了个澡，居然拿出工具整理他的发型。

　　“这个莫西干狐狸太娘跑了！”不少快船球员心中腹诽。

　　中场休息，十五分钟转眼即过，快船没有什么需要特别布置，他们赛前的计划上半场基本都已完成，今天要比和马刺的系列赛顺利的多。

　　下半场比赛开始，两队首发阵容没有调整，和开场时一样。

　　纪国耻不会因为洗了个澡就变得疲劳，下半场一开场，他就通过连续的反跑在左侧肋部得到一个中距离投篮机会，用一个美如画投篮轻松拿到两分。

　　布泽尔下半场在防守端，更加不敢使用太大的动作来防纪国耻，他已经三犯在身，只要再有一次犯规，到时候就只能坐在场下看自己队友在场上努力。

　　快船队看出了布泽尔在防守端缩手缩脚，纪国仇和比卢普斯更多的将篮球交给纪国耻，让他来单打卡洛斯·布泽尔。

　　布泽尔的投鼠忌器影响了他的防守质量，上半场他就对纪国耻没有太好的办法，现在畏首畏尾更加让纪国耻在进攻端予取予求。

　　第三节结束，比分86:68，两队分差扩大到18分。

　　纪国耻在第三节单节拿下14分，将自己的得分增加到30分，另有7个篮板；而布泽尔这个倒霉蛋儿，越怕什么就越来什么，这家伙小心翼翼却却还是在第三节没有过半的时候就被纪国耻打了下去。狐狸弟弟只用一个假动作投篮，就将反骨仔骗到空中，打成一个2加1之余，将对方的内线核心一块送到场下。

　　能源中心球场，爵士球迷这时候终于没有上半场那样精神头十足，球队落后分差超过15分以后，他们就渐渐不再叫喊，不少球迷这个时候发现，自己的嗓子不知不觉已经哑了，他们可是连半包润喉片都没有拿到。

　　这么一看，斯特林还是挺不错的，起码想得周全。

　　“打起精神来，我知道你们对裁判的判罚有微词，但我们必须顽强的战斗下去，这就是我们所能做的一切。我们不是裁判，哨子不由我们来决定，但我们可以努力展现自己，克服困难。”

　　斯隆对着自己球员释放了嘴炮技能，但是具体的布置却没有说出什么，这样的嘴炮不会起太大作用。

　　老邓利维第四节给了双胞胎足够的休息时间，现在场上局势不错，不需要他们两个再去拼命，他们可以在场下多休息一会儿，假如替补争气的话，分差扩大到20分以上，那就不需要快船的主力再回到场上。

　　第四节两队手感都不好，爵士和快船在前三分钟都没有得分，但接下来奥库和科沃尔各命中一个三分，爵士突然连得六分将分差距缩小。

　　老邓利维见势不妙，立刻叫了一个暂停，趁机把球队首发全部派回场上，阻止分差被爵士进一步缩小。

　　第四节7分30秒，比分90:77。

　　老邓利维对球队替补这段时间的表现非常不满意，他们的主力没有在场上轻敌大意，但是这些替补却有些得意忘形。

　　比赛重新开始后，快船开始执行四号位侧翼三分战术。

　　阿泰斯特在球队进入第二轮之后，心态好了不少，有点像全明星赛前老船长刚刚复出时的心态，有那么点无欲无求的意思，这也是总接不到篮球，时间一长也就慢慢适应了。

　　纪国耻回到场上，继续进行大范围的无球跑动，阿泰斯特在弱侧的防守压力很小，比卢普斯做了一个向纪国耻传球的假动作，篮球却到了无人盯防的阿泰斯特手上。

　　阿泰斯特接到篮球，立刻赶在爵士球员补防前，在左翼跳投命中，拿到他本场比赛第7分。

　　下一回合，还是阿泰斯特，这次他接到比卢普斯突破后的分球在右侧接球就投，再次命中！

　　快船队的野兽连续拿下四分后，比分94:79，快船再次将分差拉大到15分。

　　斯隆教练只能再次叫了一个暂停，吩咐球员不能对阿泰斯特过度放松，野兽在对阵马刺的系列赛中有过好几场精彩发挥，不能轻易放松对他的看防。

　　比赛重新开始后，德隆·威廉姆斯强行突破拿到两分。

　　快船进攻，比卢普斯运球推进，他在三分线外同样强行突破，造成德隆·威廉姆斯防守犯规。

　　这次犯规没有发球，犯规次数还没到，快船队发前场球，比卢普斯接球后重新组织进攻，这一次纪国耻在右翼背身强打，投篮偏出。

　　纪国仇在篮下和奥库争抢篮板，用他的猿臂将蓝球拨到外线。

　　比卢普斯接到篮球，快船队再次拿下一个前场篮板。

　　能源中心球馆刚刚恢复的一些主场气氛又一次低落下去，今天他们总是在准备反扑的时候，被快船队抢到前场篮板，这太打击士气了，而且爵士保不住自己后场篮板，可和裁判没有一点关系，他们想怨裁判也怨不到。

　　这次轮到纪国仇在低位但打，或许是到了比赛最后一节，两兄弟的手感都开始下降，纪国仇这次踩着禁区线的小勾手，同样没有命中。

　　布泽尔终于将这个后场篮板保护下来，德隆·威廉姆斯运球推进，和奥库在弧顶挡拆后杀进内线，可惜在两兄弟的夹击中投篮不中。

　　德隆·威廉姆斯也开始焦急，一着急投篮手型就容易变形，本来能投进的球也容易打铁。

　　阿泰斯特和布泽尔在篮下火拼之后拿下篮板，快船队快速反攻。

　　比卢普斯接到篮球，率先冲进爵士篮下，德隆·威廉姆斯这个时候用了一个犯规动作将关键先生撞出场外。

　　“嘟！”裁判立刻吹响哨子，判罚防守犯规。

　　比卢普斯此刻体现了他总决赛MVP的价值，如果要比拼身体，比卢普斯丝毫不逊色德隆·威廉姆斯，关键先生在摔出场外前，将篮球随手一抛，篮球落到篮筐上来回颠了两下，最终落进了篮网。

　　两万名爵士球迷和场上的球员都用双手抱着自己的脑袋，比卢普斯这一球有催命效果，彻底击溃了他们的斗志。

　　这场比赛，好像不管他们如何努力，快船总是有人会站出来，前三节表现出色的双胞胎在第四节手感下降，但是阿泰斯特和比卢普斯又接过了快船火力输出的任务，反而将他们本来已经逐渐靠近的比分，转眼间又拉大到让人感觉没有希望的地步。

　　快船球员在场上肆无忌惮的庆祝，一看就是故意在气爵士球员，尤其这只狐狸最让爵士球迷和球员牙疼，这家伙居然又在场上表演了两个后空翻！

　　真是活见鬼了，刚刚这一球又不是他打进的，为什么他比当事人更加激动？

　　纪国耻完成吸引爵士全队仇恨的任务后，下一次在进攻端，轻松一个投篮假动作骗起换防他的基里连科。

　　身经百战的俄罗斯硬汉，原本不会吃这么明显的假动作，但爵士球员心态已经失衡，这次被纪国耻轻易骗到，让狐狸弟弟完成制造三次罚球的任务。

　　比赛时间只剩下半节，眼看快船又是三分即将到手，不少觉得已经没有希望的爵士球迷开始离场，这场比赛让狂热的盐湖城球迷都有些看不下去了，快船双胞胎这两点，他们从一开场就没有防住，到现在还是一样，还怎么可能反败为胜？

　　杰夫·范甘迪叹道：“比赛还没到最后一刻，通常我们都会说‘比赛没有结束，什么情况都有可能发生’，但我现在真的不觉得爵士还有反败为胜的希望。”

　　马克·杰克逊说道：“第一轮快船对阵马刺，我们见到圣安东尼奥费尽九牛二虎之力，也只有三场比赛让双胞胎发挥一般。当初我们以为这是马刺退化严重，现在快船进入第二轮对上爵士，我们终于知道未必是马刺下滑，而是快船队的双胞胎内线确实都有全明星实力，他们并不好对付。”

　　纪国耻三罚全中，比分100:81，爵士距离落后20分只差一步之遥。

　　爵士球员放弃了比赛，这之后他们没有再掀起反扑浪潮，分差很快超过20分大关。

　　老邓利维在第4分05秒将主力球员全部换下，宣布比赛进入了垃圾时间。

　　斯隆不久后同样将失去求胜欲望的爵士球员换下，换上全部替补，放弃了抵抗。

　　最终比分110:93，洛杉矶快船客场大胜犹他爵士。

　　纪国仇拿到20分17篮板6助攻3盖帽，纪国耻35分8篮板2盖帽，比卢普斯14分8助攻，莫布里13分，阿泰斯特10分，詹姆斯·波西9分，蒂姆·托马斯6分。


第243章 最大的敌人

　　2008年5月1日，洛杉矶快船客场大胜犹他爵士，抢到了一个宝贵的客场胜利，赢得了开门红。

　　第一场比赛，双胞胎兄弟都有上佳表现，他们打爆了爵士的内线组合。

　　快船在总体篮板球方面以58:41处于上风，前场篮板更以20:7取得统治性优势，这是快船之所以能取得比赛胜利的关键，他们统治了篮板球。

　　自古得内线者得天下，这是球队能否在季后赛生存的头号法则，拥有出色的内线，就等同于将胜利握在手里。事实上本赛季首轮的争夺就充分显现了这一点，拥有强大内线的球队无一例外地胜出，爵士亦不例外。而缺少姚明的火箭，面对强大的爵士内线，终究还是有心杀贼，无力回天。

　　快船取胜的法宝不止篮板球，他们全场总共获得40次罚球机会并把握了其中的33次，总体罚球命中率达到82.5%，其中双胞胎加起来只罚丢了一次罚球。再看看爵士的罚球，他们获得了41次罚球，比快船数量还多，但是他们只罚中其中的29次，更多的罚球却得到比快船更差的进球数，爵士的输球原因又多了一条。

　　最后，快船赢球的另一个原因在于替补球员得力发挥，全场贡献13分老猫莫布里，每次登场后都在外线连飙三分，帮助快船将比分优势扩大，他和托马斯替补时段的出色表现将分差拉开，使得快船确立了比赛的优势并一路领跑，直到进入垃圾时间。

　　“我们现在局势大好，但是我们现在面临最严峻的考验就是心态，轻敌骄傲是所有领先者最大的敌人，一场领先还远没有到高枕无忧的时候，大家伙把我们的兴奋留在心里，直到我们被淘汰或是拿到冠军！”

　　老邓利维回到洛杉矶，第一件事不是布置下一场比赛的战术，而是先给球员了上了一课，主题就是提醒球员不要轻敌！

　　2008年5月2日，西部第二轮季后赛继续进行，洛杉矶湖人将和新奥尔良黄蜂进行第二轮季后赛首场对决。

　　作为NBA历史上赢得总冠军第二多的球队，和强大的紫金军团比起来，黄蜂显得经验过于贫乏，但是他们毕竟淘汰了菲尼克斯太阳，新奥尔良人已经做好了继续战斗的准备。

　　黄蜂这个赛季是近4年来第一次杀入季后赛，他们淘汰太阳的系列赛给人们留下了深刻的印象，但是当遭遇湖人的时候，人们还是习惯将他们当成弱者来看，对于这一点，黄蜂中锋泰森·钱德勒表达了自己的不满：“我不知道是否这支球队有很多人把自己当成弱者，但是由于某种原因我们一直被这样标榜着。我们一直被当成弱者，但我们不介意这些，因为看起来只要你多赢几场球人们就会改变态度，因此希望我们能够多赢下一些比赛。”

　　黄蜂晋级后不久，湖人就淘汰了小牛，同样用了5场比赛，黄蜂主帅拜伦·斯科特表示：“湖人季后赛的表现比常规赛要好，你不能将他们排除在外，他们清楚如何去赢得比赛。”

　　新奥尔良人在首轮以4:1的总比分淘汰太阳队晋级，克里斯·保罗的出色发挥是球队过关的重要原因，今天坐镇主场他们渴求赢得第二轮的开门红；湖人则要续写紫金辉煌，本季交易来加索尔，紫金军团以吹枯拉朽之势淘汰达拉斯小牛，他们显然想在黄蜂身上再来一次，至少不能比邻居做得差。

　　新科“年度最佳教练”，拜伦·斯科特赛前以名帅惯用的方式激励球员，他给黄蜂的小伙子们展现了自己的3枚总冠军戒指——80年代在湖人所得。这是他在03年总决赛后首次率队同老东家在季后赛遭遇。

　　今年也是黄蜂6年来首次杀入第二轮，建队20年以来第五次杀入第二轮。在之前四次第二轮之旅中，黄蜂从未赢得过首场比赛，如果他们今天战胜湖人，就相当于创造了历史。

　　斯科特说：“我们知道我们可以和他们对抗，淘汰菲尼克斯让我们明白，我们是西部的强队之一。我觉得我们已经在第一轮证明自己了，而且他们也知道我们也会给他们带来挑战，黄蜂虽然年轻，但它是一支出色的年轻球队，我们有信心赢下这次系列赛。”

　　洛杉矶媒体嘲笑黄蜂：“瞧，这就是没有底蕴的球队，随便取得一点好成绩，一不小心就破了球队纪录。如果有人拿到50分，可能他就破了球队纪录；但你在斯台普斯拿到60分，不好意思，你还差得远……”

　　湖人在常规赛加索尔参加的27场比赛中，取得了22胜5负的佳绩，一举拿下西部常规赛第二的名次，因此他们握有主场优势，毫无疑问更多人看好湖人。

　　菲尔·杰克逊的三角进攻是一套复杂的战术体系，但加索尔掌握三角进攻的速度令人吃惊，湖人前锋卢克·沃顿对于加索尔的学习能力惊叹不已：“他几乎没有经历什么过渡，这令人疯狂，在加盟球队后的第一周，他就掌握了三角进攻，他对于三角进攻的认识要比很多学习这套战术很长时间的人要强。”

　　加索尔加盟湖人是一笔双赢的交易，湖人因为得到加索尔实力大增，而加索尔也因湖人改写了自己季后赛屡遭横扫的厄运，加索尔战胜小牛时曾兴奋的表示：“从被横扫到横扫对手，这种感觉截然不同，能够加盟湖人是一份惊喜，是一份荣誉，我真的很幸运，我希望能够保持状态为球队提供帮助。”

　　作为湖人5%拥有权的魔术师·约翰逊却认为与黄蜂比赛要比想象中更难：“我对湖人目前的打球方式感到很开心，板凳能提供作用，首发五人更是配合默契。科比本赛季的领袖作用体现出来，尤其是第四节他有无可争议的王者风范。但我们也要知道，这会是一轮非常辛苦的较量，黄蜂执行战术很到位，而且有两位全明星，保罗在季后赛打出巨星水准，因此湖人要专心防守这个小个子，他体内蕴含超乎想象的能量。”

　　常规赛中，湖人与黄蜂交手3次胜出2次，湖人这三场比赛都是没有加索尔在阵，今天加索尔第一次代表湖人对抗黄蜂。

　　今天这场比赛有个有趣的地方，科比已经成为今年的MVP，只是奖杯还没到手，本来联盟打算今天把奖杯颁给他，不过运输途中出了意外，MVP奖杯被摔坏了。这对湖人以及科比来说都不是个好兆头。

　　纪国耻在家看到这个新闻，兴奋到了极点，特意和自己的新朋友，詹姆斯大猩猩同学隔着上千公里聊了半天，就差没给科比发去贺电祝贺了。

　　联盟已经快速调来备用奖杯，只有下一场比赛才能正式将MVP奖杯颁发给小飞侠。

　　湖人球迷按捺不住，所以在比赛里，科比只要一接球他们就会高呼“MVP”！

　　科比也想证明自己的价值，首节就大开杀戒，本节6投4中，一人拿下了15分。加索尔也有不错的表现，成功克制了黄蜂的内线球员，首节他得了4分4篮板，湖人第一节以25:24领先。

　　第一轮顺风顺水的保罗终于在洛杉矶尝到苦头，湖人的防守和太阳不是一个档次，菲尔·杰克逊设下天罗地网招呼这个让魔术师约翰逊都十分欣赏的新晋巨星，蜂王首节4投全失，只靠罚球得了2分。

　　克里斯·保罗季后赛第二轮终于遇到劲敌，第二节他状态依然不佳，7投仅1中，湖人宁可放其他人得分，也要坚决掐住保罗的发挥。禅师的针对性布置效果明显，保罗一旦被限制住，黄蜂立刻集体陷入困境，第二节全队25投仅7中，其中三分球7投仅1中。

　　湖人趁机拉开比分，本节还有1分54秒时，小鲨鱼拜纳姆扣篮得手后，湖人以51:34领先了17分。

　　第三节中段，湖人以68:49取得了19分的优势，大比分落后的黄蜂终于开始反击，保罗用了半场比赛终于找到一些办法，下半场湖人再也按不住这个小不点，蜂王接连突破分球，为队友送出妙传。

　　黄蜂场上五名球员被蜂王激活，打出一波15:3的高潮后，将比分追成64:71。

　　湖人第三节在长达5分钟内，只有科比投中一球，近20分的优势顿时缩水。

　　三节过后，湖人只以79:72领先。

　　两队第四节的命中率都不高，黄蜂本节前20投仅4中，不过他们还是靠罚球将差距缩小，在比赛还有4分44秒时只以87:91落后。

　　关键时刻奥多姆投中一球，接着科比两罚全中，湖人稳住阵脚。

　　湖人主场优势在最后决战阶段发挥了作用，黄蜂在近5分钟内未能投中一球，湖人则由加索尔三次投篮得手，在比赛还有51.4秒时湖人以101:90拉开差距，就此锁定胜局。

　　科比·布莱恩特此役拿下35分7助攻，保罗·加索尔贡献18分10篮板，拉马尔·奥多姆得了16分6篮板，拜纳姆12分10篮板。

　　克里斯·保罗在重点盯防之下失去感觉，糟糕的上半场让他的数据比第一轮大幅度下滑，全场18投仅5中，拿到18分9助攻，佩贾·斯托亚科维奇12分8篮板，大卫·韦斯特24分9篮板，泰森·钱德勒10分12篮板。

　　湖人第一场比赛旗开得胜，没有被自己的同城死敌比下去。

　　湖人众将赛后都显得十分兴奋，一年之前，科比满腹牢骚执意离开，之后阴差阳错之下他留了下来，然后成就了自己职业生涯12个赛季以来第一个常规赛MVP。

　　现在，科比不走了，不仅如此，他还在赛后表示希望自己能在湖人结束自己的职业生涯。没错，科比是这么说的，在赛后的记者招待会上，有人问到现在是否愿意留在湖人时，科比就用无可置疑的语气答复：“绝对愿意！”

　　科比赛后感谢队友的协作，帮助他赢得了职业生涯第一座MVP奖杯，此前在去年和2002-03赛季，他曾两次名列票选第三名，因此小飞侠赛后发布会上说道：“这个奖项的特别在于他是大家一起努力赢得的，而并非只是个人荣誉，就像好莱坞的电影剧本，最终的完美结局应该是以总冠军作为收场的。”

　　这个王八蛋炫耀一下MVP奖杯也就算了，居然还想着拿总冠军奖杯，不少人都在心里暗暗诅咒科比接下来连输四场回家钓鱼，这其中就有纪国耻和詹姆斯，就他们两个的诅咒最为恶毒！

　　科比还同时赞扬了湖人总经理米奇·库普切克，正是他妙手空空从灰熊“偷”来保罗·加索尔，才成就了今天的湖人。

　　库普切克也礼尚往来与科比套近乎：“很高兴他对现在身边的队友感到满意，这甚至比我们赢得西部第二更令人开心，他愿意终生效力湖人对球队来说是最为意义重大的事情。”

　　禅师菲尔·杰克逊认为科比赢得MVP实至名归：“我不知道还有谁比他更应该获得这项荣誉，我不知道还有谁能比他更努力刻苦。”

　　第二轮首场比赛，在湖人和黄蜂的比赛过后，全部结束。

　　东部方面，绿衫军76:72战胜骑士，大猩猩这个赛季不太妙，骑士战力明显远逊去年，而敌人却比去年强了太多。

　　活塞91:72战胜魔术，这个结果不出人意料，两兄弟知道，在他们原来那个时空，活塞就在比卢普斯受伤的情况下淘汰魔术进入到东部决赛，现在有了埃尔顿·布兰德这位全明星，活塞内线比快船只强不弱，魔术现在还不是活塞的对手。

　　魔兽霍华德遇到布兰德，被吃得死死的，老船长的下盘力量连姚明都能抗一抗，霍华德下盘力量正好是弱项，用身体他挤不进油漆区，只靠他的小勾手根本没什么威胁。

　　第一场比赛，霍华德尴尬的15投4中，罚球15罚7中，虽然他抢下了18个篮板，但赛后还是不出所料被人黑了个半死。大家对他的要求可不是仅此而已，看看那边的大熊猫，霍华德的表现可不比这个一年级新秀强多少。

　　第二轮首场比赛战罢：

　　快船VS爵士——1:0。

　　湖人VS黄蜂——1:0。

　　凯尔特人VS骑士——1:0。

　　活塞VS魔术——1:0。


第244章 信心十足

　　5月3日，洛杉矶快船和犹他爵士进行第二场比赛。

　　第一场比赛结束之后，老邓利维找到自己球队赢球的原因，斯隆也没有闲着，快船不单单赢在篮板和罚球以及替补上，斯隆觉得双胞胎组成的内线才是其中的关键！

　　这场比赛，纪国耻在前三节疯狂得分，将他们打得屁股尿流，但到了第四节已成强弩之末，末节小狐狸5投1中，仅靠罚球得分便足以说明这一点。但关键时刻纪国仇毫不手软，他在第二节和第四节狐狸弟弟熄火阶段，接过得分任务。

　　整场比赛纪国仇得分不多，但在关键时刻他续上了快船队的火力，保证了持续输出，起到了定海神针般的作用。

　　想必被淘汰的麦迪在目睹此情形时会感慨：为何我就享受不到这般待遇呢？

　　赛前发布会上，斯隆在媒体前说道：“我的球员在上一场比赛里，篮下进攻始终打得不够坚决，这不是我们的风格，跟快船这样的球队交手，怎么能够害怕在篮下的身体接触？我们既不能放弃内线进攻，又想避免身体接触，这样做的后果必然是畏首畏尾，最后什么都做不好。第一场较量，我们没有打出让盐湖城球迷满意的比赛，我们把自己的肌肉收起来，所以输掉比赛只能怪我们自己。但今晚我的球员们会表现得像个男人，他们必须更加强硬，让对手知道这是我们的主场。”

　　爵士头号球星德隆·威廉姆斯也说道：“我们要做到富有攻击力，要有攻击性，这是季后赛，每一次进攻都必须强硬！快船包夹我的时候，我能把球传到队友手中，不过假如接下来我的队友投不进球，那我们的麻烦就大了，我们的投手必须提高准星。”德隆·威廉姆斯的话指向凯尔·科沃尔和外线射手们，这位从76人交易来的神射手，季后赛三分命中率降到30%以下，这样的表现不单单斯隆教练不满意，爵士球员也对科沃尔的发挥十分失望。德隆·威廉姆斯批评了球队投手后，继续说道：“我们的防守并不比快船弱，只是今天我们得投进更多的三分球，就是这么简单。”

　　当然，斯隆和爵士球员还不停在赛前拐弯抹角，质疑裁判的判罚尺度。上一场裁判过于严苛的判罚尺度，简直要了爵士半条老命，他们整场比赛缩手缩脚，其实都是裁判逼的，谁都看得出他们就是想做掉爵士！

　　基里连科非常直接，俄罗斯人直接开炮：“与快船打比赛，我们感觉是5个人对8个人（3名裁判），要知道快船已经很出色了，如果裁判还那样吹哨，他们就更难对付了。”

　　TNT分析，虽然第一场比赛爵士输了，但他们还是在场上显示了足够的天赋和对比赛计划的执行力，这一点是快船队必须提防的，他们一有松懈就可能丢失大好局面。爵士能进第二轮，并不是豆包可以随意揉捏，就算要捏，那也要全力以赴的用力去捏。

　　第一场比赛与爵士队进行对位，快船队也没有那么轻松，有时候快船队的防守体系也会被爵士队的挡拆战术打穿、也会在换位防守的过程当中漏掉爵士队的球员、更有的时候，快船队的场上球员似乎在进行团队协防时思想有些不太一致，这一点快船队必须在第二场比赛当中加以解决。

　　查尔斯·巴克利认为这是快船老是更换首发造成的，变化多了，就不够稳，反正做什么都有利有弊，快船要衡量好利弊再决定使用什么战术，再决定要不是有更多变化，一味的求变也不一定是好事，什么事都要有度。

　　ESTM的杰夫·范甘迪认为，快船与爵士第二场比赛肯定会打得更加激烈，爵士队应该会制定并且更好地执行防守计划，他们在场上应该会显得更有纪律性。爵士队也许是联盟当中斗志最旺盛、身体最强壮的球队了，快船队将会在第二场比赛当中看到爵士队付出最大努力，这对快船队将会是一次真正的挑战。

　　马克·杰克逊则不看好爵士，他认为卡洛斯·布泽尔第一场比赛只得到13分9篮板和仅仅1次封盖，全场16投仅4中，这样的表现一点不像一位全明星。无可否认，爵士队非常渴望在主场取得一场胜利，但是在这样的事情真正发生之前，要我们预测它将会发生难度不小。因为他们依赖赢球的双煞有一个只发挥出一半状态，这样的表现不要说双胞胎两个，随便一个他都打不过，要想像邓肯一样1V2无异于痴人说梦。卡洛斯·布泽尔找不到状态，爵士最大的可能是被横扫！这可不是杞人忧天，事实上现在不少球迷都认为爵士会被横扫，他们连收拾一个没有姚明和半残废的麦迪都这么困难，想战胜黑八的快船基本上是做梦。

　　总之这场比赛开始前，大部分解说和专家都承认爵士队确实是一支有冲劲、有自信又有天赋的球队，但是他们必须意识到他们面对的快船队同样是一个重量级的选手，所以大部分人预测第二场比赛快船队仍将会获得胜利，哪怕盐湖城的魔鬼主场不好对付，但布泽尔从第一轮就低迷的发挥让盐湖城的主场失去了一些攻击力。

　　快船第二场比赛在5月3号，晚上20点30分进行，当快船在比赛开始前15分钟入场时，全场爵士球迷除了放出巨大的嘘声，还有大量的猴子照片被举了起来。这种恶意的举动让现场直播一整场比赛都极少把镜头照到观众席，现在种族歧视是最敏感最容易惹麻烦的事，联盟尽量不去拍那些侮辱性的海报，以免将事态扩大。

　　不过盐湖城球迷如此过分的举动，说明爵士球迷真得对双胞胎恨透了，更说明他们害怕了，一旦打成0:2，丢掉两个宝贵的主场，就凭爵士糟糕的客场战绩，想反败为胜连他们自己都不相信。

　　第一场比赛，爵士球迷可没有搞出这么大的阵势，爵士球迷上一场只是大规模口头攻击客队，可惜美国人表达的话语贫乏，在球馆里喊来喊去不是“黄皮猴子”，就是“中国人去死”，这些翻来覆去无限重复的话，在纪国耻看来实在没趣得要死，不过这次他们居然听到全场齐刷刷地吆喝“快船烂队”！

　　这个他们倒没有瞎说，快船还真是一支大烂队，曾经创造连续16个赛季未能进入季后赛的逆天战绩，最好的成绩就是打到西部半决赛，而常规赛历史最佳战绩更是只有可怜的49胜！

　　好吧，这个赛季双胞胎已经带队将这个纪录打破，现在快船最佳战绩是刚刚创造的52胜，而且他们已经打平球队季后赛历史最佳战绩，快船还从来没进过西部决赛，这说出去也难怪湖人球迷总耻笑他们乡巴佬，他们这支球队的历史可能只比山猫强一些，多亏了乔老板大公无私，每年都包揽各种最烂数据，没准将来还能把连续16年不进季后赛这个里程碑给破掉。

　　“老大，我觉得他们翻来覆去不外乎多了那么两句，还是没什么威力。”

　　“是吗，可我还是很生气，这些白皮猪，死黑鬼！”

　　纪国仇这话当然是在心里偷着骂，他们队里也都是白皮猪和死黑鬼，就连教练也是只白皮猪，貌似他们两个的妹子也是，所以还是不要一块骂进去比较好……

　　快船今天的战术和上一场有所不同，老邓利上一场维吩咐他们不要让爵士队抢到前场篮板、防住威廉姆斯的突破、不让科沃尔轻易投三分。而今天则变成：多抢前场篮板创造二次得分机会、保证自己外线投篮命中率、多打快速反击……

　　总而言之，快船尽管总是强调不能轻敌大意，但他们至少已经把自己摆在强者的位置上，有种“我们只要自己不出问题，就能赢下比赛”的信心！

　　没错，快船现在是自信，而不是自大！

　　快船球员的自信有许多好处，比如今天他们第一节被爵士打了一个28:16，单节落后12分，依然没有产生“我们这场会输”的心态，快船球员认为还有三节比赛，他们还有机会进行反扑。

　　今天的比赛和上一场不同，裁判开始终于吹主场哨，联盟是想将打法野蛮的爵士踢出局，但他们不想让爵士以被横扫的方式遭到淘汰。半决赛少两三场比赛，联盟经济上会有很大损失，所以他们只会帮快船一场，如果快船在拿到一个客场的有利情况下依然被爵士翻盘干掉，那么只能怨自己没本事。

　　“如果我们想反扑，应该怎么做？”老邓利维第一节比赛结束后向球员问道。

　　“我们该先防守，然后等待机会。”纪国仇答道。

　　老邓利维笑了：“说的没错，我们就这么干，先防守，再反击！”老邓利维说完，看向纪国耻：“小家伙，我希望你能打满第二节，不要再被打下来，裁判不会一直帮我们，你要打的更聪明。”

　　纪国耻有些尴尬，第一节他不到五分钟就两次犯规坐到场下，虽然他把布泽尔眼眉开了一道口子，但球队落后12分他少说要负一半责任。

　　“教练，你放心，我知道该怎么做。”

　　纪国耻话一说完，全队看向他的眼神都充满了怀疑。

　　这家伙靠不住，可不止老邓利维知道，全队都知道他容易失去控制，可怜的布泽尔每场比赛都遭殃，今天还见红了！这只狐狸看上去人畜无害，下手还真狠，联盟有名的坏蛋都在他手上不停吃亏。

　　卡洛斯·布泽尔现在很想一枪干掉纪国耻，这两场比赛，这只死狐狸就像有无数眼睛一样，他的阴招没一次奏效，反而接连被纪国耻各种暗算，现在连眼眉都被打开了，简直岂有此理！

　　查尔斯·巴克利此刻正在直播席上看着第一节的回放，大部分都是纪国耻的小招数，大屁股笑道：“看看……这只狐狸太狡猾了，他应该生在我们那个时代，我觉得他的两次犯规在80年代根本不会被吹罚，现在这项运动过于文明。”

　　肯尼·史密斯笑道：“不能这么说，现在的球员飞得更高、跑得更快，所以摔得就越很，如果不限制球员的小动作，我想21世纪报销的天才至少要多一倍。”

　　“所以我只是抱怨，不过我观察了这只狐狸，他的小动作很有分寸，我们经常看到他的对位球员流血或是倒在地板上，但却很少见到有人被他弄成重伤，这也是他一直没有被联盟重罚的原因。”

　　“是的，扎克·兰多夫的伤势最严重，但也只是休息了一个月，布泽尔刚刚只是缝了3针，这不算什么。”

　　爵士球迷听见这话，纷纷大骂：“有这么解说的吗？缝三针还没什么，你们两个他妈的去试试。”

　　第二节，快船派上布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、蒂姆·托马斯，快船这个阵容内线攻击能力突出，纪国耻和托马斯都是在外线活动的内线，爵士最讨厌这种类型的对手，他们喜欢在内线肉搏，脚步移动不是他们的优势，很难跟上在外面乱窜的大个子投手。

　　托马斯一上场先命中了一记三分，纪国耻的无球跑动吸引了爵士大部分防守，托马斯得到了投篮机会，命中自己今天第一个进球。

　　爵士还是选择将注意力放在纪国耻身上，基里连科第二节再次客串四号位，俄罗斯人对纪国耻寸步不离，死缠烂打不让他接球；米尔·萨普跟防托马斯脚步上有劣势，第二节不到三分钟，托马斯已经拿到6分，这让斯隆只能提前换上奥库。

　　第二节9分20秒，比分32:24，快船转眼就将分差缩小到个位数。

　　爵士这段时间进攻不力，斯隆教练立刻换上大部分主力，场上阵容变成：德隆·威廉姆斯，凯尔·科沃尔，马特·哈普林，保罗·米尔萨普，梅米特·奥库。

　　快船同样换上大部分首发球员：布莱文·奈特，莫布里，加西亚，纪国耻，纪国仇。


第245章 正确的时间做正确的事

　　第一节，爵士队能够领先快船，除了德隆·威廉姆斯连续在禁区外的抛投绕过了双胞胎兄弟的防守，最大的功臣还是马特·哈普林这员老将，橄榄球运动员出身的哈普林球风硬朗，身体对抗性强，斯隆教练今天派上哈普林作为球队首发，对上的正是快船的野兽阿泰希特。

　　纪国耻过早两犯下场，阿泰斯特在哈普林的防守下第一节四投零中，然而哈普林自己却单节拿到八分，成为今天爵士队的一支奇兵。

　　比赛重新开始后，哈普林无球掩护，帮助奥库挡住纪国仇，土耳其人迅速移动到外线接球，快速出手命中一记三分。

　　爵士进攻端今天有了很大改变，斯隆知道自己半决赛的对手是快船后就有了预感，他们最擅长的挡拆战术在面对双胞胎兄弟的时候可能派不上用场，但是让他不去真正试一下，就将自己最擅长的打法抛弃不用，相信任何人都不会甘心，斯隆也是如此。

　　第一场比赛，斯隆依旧让球队主打挡拆战术，结果正如他之前所料，双胞胎兄弟防挡拆的能力随便拿出一个来都是NBA顶级水准，而当他们两个在同一支球队的时候，这支球队一定是全联盟最不怕挡拆进攻的球队。

　　这两个不到20岁的小家伙，他们在内线协防补位的速度实在太快了，斯隆现在有了一个模糊的想法，对付这种配合默契的内线搭档，即使马刺这样拥有极佳战术素养的球队也很难奏效，反而像科比、詹姆斯、韦德这样的球员，靠他们不同领域的历史级能力来强攻，或许会有意想不到的效果。

　　这就是说，想用默契的配合、娴熟的战术来对付双胞胎兄弟不会有太好的结果，因为没人比他们的配合更默契，技术流在他们连个面前行不通。但是用强壮的身体强攻、或是闪电般的速度硬冲、再或者用科比式的单打来蛮干，也许能让双胞胎兄弟招架不住。

　　斯隆怀着这种想法，在第二场安排球员直接强攻，打法更加简单粗暴，他们依然会进行一些挡拆战术，但目的已经改变，只是为了创造一对一的机会，然后有机会就快速出手，减少传切配合，增加个人单打。

　　这种打法波波维奇肯定会不屑一顾，这和听天由命没什么区别，能否赢球完全看球星个人发挥，太容易被针对，但是斯隆短时间只能想出这么一个这样不是办法的办法。

　　爵士球员今天有很多进球都是强行出手，不过人家就是能进，快船球员也没辙，手感好又能有什么办法呢？

　　德隆·威廉姆斯又一次和奥库进行外线挡拆配合，纪国仇根本没有理他，快船队的轮转速度快的不像话，德隆·威廉姆斯刚刚突到罚球线，就被纪国耻及时换防到身边拦住。小胖子这时候想将篮球传给米尔·萨普，却发现纪国仇已经迅速补上了自己弟弟的位置，俩兄弟心有灵犀的一次交换防守，又让爵士的挡拆配合失去了效果。

　　“糟了，我应该刚才直接强投。”德隆·威廉姆斯习惯性想要寻求和队友配合，结果反而被围在了禁区。

　　纪国耻用他三号位的脚步一直跟随德隆·威廉姆斯，小胖子运球杀到到了篮下，所有传球路线都已经被封死，只能跳起来在空中打了一个时间差，又变换了投篮的角度试图避过纪国耻的封盖。

　　这种投篮一向都是科比等人的专属技能，像德隆·威廉姆斯这种身材的球员，注定无法在空中滞空太久，他的滞空能力恐怕连狐狸弟弟都不如，所以为了躲开纪国耻的封盖，这一球最后根本没有碰到篮筐，篮球打在篮板上直接弹到另一边，落到了守在篮下的纪国仇手上。

　　德隆·威廉姆斯摔出场外，这一球他为了躲开封盖，身体在空中已经失去了平衡，最后滚到了记者区里，好在身上的肉多，滚两下倒不至于受伤。

　　快船队立刻发动快攻反击，趁着德隆·威廉姆斯滚到了记者区的功夫，他们在场上现在多打少，篮球场上可没有把球踢出场外这种事，再说这次是他自己站不稳，跟快船队可没有任何关系。

　　纪国耻这边刚刚盖了德隆·威廉姆斯一次，转过头，狐狸弟弟跟着球队一起下快攻，最后接到布莱文·奈特的传球上篮拿到两分。

　　这是他本场比赛拿到的第一分，第一节过早下场，之前他的两次投篮都没有命中，这才终于拿到了分数。

　　快船球员赛前自信，他们这股信心可不是凭空得来，出色的防守让他们对落后10分甚至20分也不会产生绝望的心理，他们相信只要坚持到自己的手感来临，他们就可以在短时间追上落后的比分。

　　纪国耻的手感在第二节已经来临，快船队在这只莫西干狐狸的带领下连续取得分数，爵士却被快船队采用全场紧逼防守，第二节在奥库命中一记三分后，连续五分钟没有得分。

　　爵士陷入这么长时间的得分荒，足够快船将比分填平，这就是他们信心的来源，短时间通过不计体力的防守来制造对手得分荒，即便是做不到让对手一分不得，也可以在短时间内大幅度降低对方的得分，然后利用自己的进攻尽可能地将落后的比分缩小甚至反超。

　　快船这种方法首要的一点就是要先防住对手，其次是能打穿对方的防守，最后就是要有足够的体力来支撑他们进攻防守两手抓。

　　当然，如果遇上马刺或是胡人，他们想要短时间填平两位数的分差就不是那么容易了。说到底还是爵士的进攻不算一流，防守同样不算一流，他们既防不住快船的进攻，又突破不了快船的防守，今年的爵士就不是一支能够夺冠的球队，哪怕斯隆教练是一个出色的教练，他也做不到连波波维奇都无法做到的事情。

　　上半场结束，比分50:48，快船只用一节时间就填平了12分的分差，并且领先两分结束上半场。

　　快船第二节表现出来的爆发能力让人惊叹，这种球队是最难对付的一种，他们随时能打出攻击波，有点像战士和刺客的综合体，有爆发还能抗，一般球队遇见了只有死路一条。

　　能源中心球场的爵士球迷经过上一场比赛失利，加上这个半场的郁闷，此刻又没有了开场时的嚣张气焰，他们这个魔鬼主场被快船打击的不轻，或者说被双胞胎打击的不轻。

　　“终于听不到他们在这里嚷嚷了，哥，你下半场可要加把劲，我上半场已经得了16分，比你的场均得分还要多了。”

　　“你这个傻叉，我的全场最佳比你多一倍，以你的智商我很难跟你解释这是为什么？”

　　纪国耻听了熊猫哥哥的话，立刻向助理教练拿到这场比赛的数据统计。

　　纪国仇5分6篮板5助攻，纪国耻16分5篮板1助攻，比卢普斯6分4助攻、莫布里10分、阿泰斯特5分。

　　“没有搞错？你这个王八蛋为什么总是能刷到三项全能数据？”

　　“因为有个白痴一直在帮我刷篮板，有时候还帮我刷助攻。”纪国仇递过来一杯佳得乐，向他眨眨眼睛，今天熊猫哥哥心情不错，小萝卜丝比赛前给他发的短信十分暧昧，这个家伙已经快把未成年少女骗到床上去了。

　　“好吧，算你厉害，我决定以后将自己的精力全部用在得分上，反正数据都是我们的就对了，我得分，你拿篮板和助攻。”

　　纪国耻说完，看到老邓利维刚刚走进更衣室，这只死狐狸立刻举起手上的佳得乐，环顾四周，学着老邓利维的腔调向队友大声喊道：“小伙子们，我对你们上半场的表现非常满意，这个时候不要让你们心中滋生的轻敌和大意蔓延你们的心，我之前说过什么来着？”

　　比卢普斯被他逗笑了，附和道：“自信不等于骄傲，下半场我们继续狠狠踢他们的屁股！”

　　老邓利维一愣，随后也露出了笑容，拿起一杯佳得乐，高举过头顶：“下半场继续狠狠踢他们的屁股，我们要创造球队历史最佳战绩，目标西区决赛！”

　　这间不大的客队更衣室里，所有的快船球员都举起了手中的佳得乐，就像那里装的是一杯香醇的美酒一样，大声喊道：“狠狠踢他们的屁股！西部决赛！”

　　查尔斯·巴克利中场休息的时候，提到了快船队的教练老邓利维：“肯尼，我问你一个问题，你觉得老邓利维和斯隆谁的执教水准更高？”

　　肯尼·史密斯忍不住翻白眼：“我说，你能不能不要总是问我这样的问题？你自己觉得呢？”

　　“你知道的，我这个人总是喜欢否定别人，我喜欢在一些所谓的成功人士身上挑毛病，比如我认为菲尔·杰克逊的成功是因为他执教的球员都是好球员，就像现在的老邓利维一样，他淘汰了比他执教能力更强的波波维奇，现在他又很可能干掉斯隆，这说明一支球队拥有好的球员，远比一个好的教练更重要。”

　　“我也要提反对意见了，我认为即使把所有顶级教练都算上，菲尔·杰克逊也绝对掉不出前三或者前五，或许别人有不同意见，但他一定位于前列，长时间的执教生涯，持续性的执教方式，总有人说他执教的都是最好的球员。但我想说，任何冠军教练都有出色的队伍人员，但是他做的工作却是把好球员铸造成冠军队成员。”

　　查尔斯·巴克利闻言点了点头：“好吧，我想你确实说服了我，或许我将来会去尝试一下教练的工作，如果到时能给我两个双胞胎这样的球员就好了。”

　　下半场比赛，快船队选择先稳固防守，他们知道，爵士一定会选择下半场一开始对他们发起猛攻，顶住对方的这一轮进攻就可以严重挫伤对方的锐气！

　　所以第三节一开始，防守端是重点，两兄弟将自己的精力专注于防守，一支成熟的球队必须知道自己在什么时间，该做什么。

　　爵士球员下半场果然发起猛攻，但在快船早有准备之下，没有攻破快船队的防线，他们想要获得轻松的投篮机会，还是只能选择在外线投篮，十八英尺以外的距离是快船队的防守无法顾及的区域，或者说这是快船队主动放弃的位置，反正这个位置是场上最没有效率的区域，靠这种投篮很难赢得比赛。

　　即使能赢，也只是靠运气赢得一两场，季后赛可是有七场比赛，不可能每场比赛都能用运气拿下来。

　　当然，这里面除了一个人，凯尔·科沃尔依然是快船队重点关照对象，他们可不会放一个三分射手在外线毫无顾忌地投篮，牢牢看住这个家伙。

　　第三节过半，比分60:59，快船顶住了爵士下半场一开始的反扑，那么下一步，就该轮到他们进行反击了。


第246章 攻陷魔鬼主场

　　爵士不是没有机会，第三节快船前半段比赛选择防守，他们将十八英尺外的距离放给了爵士，只要后者能在外线对快船造成足够的伤害，他们就可以反败为胜。既然你们自己投不进去，那就只能怪自己学艺不精，爵士球员很快为他们糟糕的外线投篮付出了代价。

　　季后赛就是这样，找到敌人弱点，找到自己弱点；针对敌人弱点，隐藏自己弱点。

　　谁能做到以上要求，谁就能获得季后赛比赛的胜利。

　　第三节后半段，快船将自己缩回去的拳头，狠狠地打在爵士队的软肋上，防守端他们使用了两分钟全场紧逼防守，进攻端他们则加强了对内线的冲击，双胞胎兄弟在挡拆后连续顺下冲击篮筐，爵士球员不断犯规，两兄弟用罚球摧毁了爵士。

　　短短半节比赛，两人9次站到罚球线，没有罚丢一球，超高的罚球命中率彻底击垮了爵士。

　　第三节结束，比分85:75，快船队将分差扩大到两位数。

　　纪国仇将自己的数据变成10分8篮板7助攻，纪国耻22分7篮板2助攻，比卢普斯10分5助攻，阿泰斯特13分，莫布里11分。

　　查尔斯·巴克利摇摇头：“我记得之前说过，快船领先10分以上进入最后一节，胜率是这个赛季联盟最高的一支球队，10分可不是一个小差距。”

　　最后一节，爵士球员还没有放弃，但他们的斗志已经不像赛前那么高，这样的求胜欲显然很难击败快船，更别提追上两位数的分差。

　　老邓利维第三节最后两分钟将两兄弟换下，第四节没有让他们休息，爵士第四节一开始可能会进行最后一次反扑，挡住这次反击他们就赢定了。

　　快船第四节派上：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　爵士阵容：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、基里连科、米尔·萨普、布泽尔。

　　老邓利维猜得没错，斯隆第四节果然换上他们攻击力最强的阵容，准备进行垂死挣扎！

　　“我听说你每场比赛都会自掏腰包，购买50张球票送给‘青少年慈善组织’？”纪国耻一上场，对着布泽尔问道。

　　“没错，你有什么问题？”

　　“没什么，看来你是个好人，不过好人先生，我会帮你省下150张门票。”

　　纪国耻的话让布泽尔火冒三丈，于是爵士第四节第一次进攻，布泽尔在18英尺的跳投再次偏出，纪国仇在篮下拿到篮板。

　　快船队第四节的战术是减慢攻防速度，尽量压缩比赛的进攻回合，所以他们抢到篮板没有发动快攻，而是慢慢打阵地战，消耗时间打成功率。

　　“我不敢相信你会把这件事当做垃圾话向我攻击，你也是孤儿，你怎么能这么做？”布泽尔心中愤怒，对纪国耻讽刺道。

　　“我当然可以这么做，因为孤儿们更喜欢看我打球，哪怕是在电视前，你的球票根本没人要。”

　　布泽尔闻言脸色发青，这句话实在太恶毒了，反骨仔身心受创！

　　纪国耻见到布泽尔连续投失两球，再次体会到垃圾话带来的好处，为什么连乔帮主这样的巨星都会用垃圾话来影响对手，因为有些人真的抵挡不了垃圾话的影响，比如这位反骨仔先生，就连邓肯第一轮也被他的“灭佛战衣”所影响，所以垃圾话这个技巧用好了，在比赛里能起到意想不到的作用。

　　所谓的垃圾话大体分两种，吹嘘自己或是侮辱对手，很多时候都会使用双关语或者夸张语来表达，偶尔可以提及对手痛处，虽然有时候免不了脏的词汇，但不能和脏话等同，也不能提及种族歧视的言论。

　　NBA赛场已将垃圾话发展为一种战术，它能挑衅对手、激怒对手、让对手失去理智；另一方面也可以给自己壮胆，像阿Q一样催眠自己。

　　在这个联盟里，仅仅球打得好还不够，还需要发挥舌头的功效。

　　纪国耻虽然是新的垃圾话大王，但他曾经在对阵凯尔特人的时候攻击加内特，毫不避讳地指责狼王的垃圾话太低俗，什么话都能说出口，比如在母亲节那天带着脏字祝福邓肯母亲节快乐。大家都知道邓肯的母亲早就去世了，这也就是石佛忍得住，换一个人非揍他不可。纪国耻还知道，将来这家伙还用安东尼的妻子拉拉来攻击甜瓜，这也是十分下作的一种，至少小狐狸表示他不会这么过分。

　　“跟你打球真没劲，你的嘴巴被封起来了吗？”纪国耻见到布泽尔不还嘴，继续落井下石，反骨仔的脑袋此刻都发烫了，那是被小狐狸气得血气上涌，他没见过纪国耻这样的球员，除了加内特以外。

　　斯隆不知道布泽尔什么情况，最后一节他们内线核心表现的更差劲，进攻端连续投篮不中，防守端就像空气一样被纪国耻连续得分，这么下去他们恐怕要输20分，还反扑个屁！

　　德隆·威廉姆斯命中一记三分球，随后又突破抛投命中，但是分差依然是两位数，布泽尔浪费了太多机会。

　　第四节7分30秒，比分94:73，爵士不但没有缩小分差，反而又被快船将分差扩大一分，斯隆教练忍不住叫了暂停。

　　“你们在干什么？我们这样下去，就要被横扫回家钓鱼了，你们想被人横扫吗？”斯隆脸色通红，爵士老帅今天真的愤怒了。

　　“抱歉教练，那小子的垃圾话让我无法集中精神。”

　　斯隆闻言更是气得一拍大腿，心说你都多大岁数了，居然会被那个不到20岁的小屁孩影响，这么大的小屁孩能有什么样的垃圾话？

　　布泽尔不知道自家教练居然如此鄙视他，这就真的冤枉了反骨仔，纪国耻的垃圾话是能让邓肯都皱眉头的存在。

　　暂停结束，两队球员重新上场。

　　纪国耻又趁机冲着布泽尔说道：“知道吗，今天你的50张门票，又为我培养出50位球迷，我很奇怪，你打球这么烂，怎么好意思把自己的比赛门票送给别人。”

　　布泽尔终于忍不住了，伸手推了纪国耻一把。

　　“嘟！”裁判的哨音适时响起。

　　纪国耻举着双手无奈的看着布泽尔，似乎在说：“瞧，这就是不冷静的后果。”

　　布泽尔不冷静是有原因的，两轮系列赛他的发挥都不好，早就憋了一肚子气，再被纪国耻的垃圾话这么一搞，不打人就不错了。不过这次推人让他领到一次技术犯规，这已经是轻判，但爵士此刻还是承受不住这样的打击，这次技术犯规彻底让爵士跌落深渊。

　　纪国耻亲自主罚，两罚全中，快船领先13分，并且握有球权，爵士此后再没有像样的反击，胜负已分。

　　最终比分105:95，爵士终究没有将比分差距缩小到10分以内，他们连续丢掉自己两个宝贵的主场，被淘汰的结局已经近在眼前。

　　比分0:2不是末日，但是这两场比赛，两支球队体现出来的实力差距才是致命所在，爵士双煞本来有实力和快船对抗，但那必须建立在双煞共同发挥出色的前提下，只有德隆·威廉姆斯一个人发挥，爵士必然不是快船的对手。

　　纪国仇拿到12分9篮板7助攻2盖帽，险些再次拿到三双，纪国耻26分8篮板2助攻2盖帽，比卢普斯10分6助攻，阿泰斯特15分，莫布里15分。

　　在NBA历史上，0:2落后的球队翻盘的例子少之又少，特别那支落后的球队丢掉的还是两个主场，爵士被逼入了绝境。

　　快船连抢两个客场，显而易见，他们回到洛杉矶将会非常轻松，快船进入西部决赛和湖人展开同城德比大战已经是无法阻挡。

　　“布泽尔未节玩失踪，快船攻陷魔鬼主场，爵士两负快船等待死刑！”这是第二天全美对这场比赛的标题。

　　快船与犹他爵士队交锋，在主场爵士无法阻止住对手内线的进攻，他们以95比105不敌对手，爵士队失去主场优势。

　　来看看爵士的失利原因，首先，当然是篮板球上的失控。别说熊猫哥哥和狐狸弟弟，就算是阿泰斯特，在内线也一样可以将爵士搅的天翻地覆。篮球场上一直有句老话，得内线者得天下。爵士在内线崩溃，可以说早就丧失了获胜的先机。

　　其次是外线不利，第二场比赛，凯尔·科沃尔三分球6投0中，基里连科4投1中，奥库4投1中，他们全场只投中可怜的5个三分，刚刚25%的三分命中率确实只能用可怜来形容，犹他爵士主场惨败给洛杉矶快船，他们外线的糟糕发挥功不可没。

　　最后，是打法上的相克，爵士堪称联盟阵地战能力最强的三支球队之一，有着杰里·斯隆的指导，加上布泽尔和德隆·威廉姆斯这对犹他双煞之间的配合，爵士的作战方案就是将每一场比赛的每一次攻防都拖入阵地战。但他们偏偏遇上了擅长联防和内线防守的双胞胎兄弟，加上阿泰斯特和波西、比卢普斯组成的强硬外线，爵士一旦没有三分球助推，内线布泽尔又发挥低迷，他们根本没有翻盘的机会。

　　三大劣势，让爵士在今天的比赛中基本上没有任何机会。虽然在第一节比赛中一度领先12分，但是很快就看着对手将分数从容的反超回去。

　　老实说，全球收看这两场比赛的球迷，丝毫看不出“能源中心球馆”有何值得担待魔鬼主场的名号，至少他们这两场比赛没有表现出这个称号的威力，爵士输的可谓是干净利落，每次都在第三节或是最后一节，被快船发起攻势一波流带走。

　　纪国耻在赛后说道：“这里真的是魔鬼主场，球迷一直在用带有种族歧视的脏话来侮辱我们，布泽尔对我的态度也十分不友好，这让我整场比赛都怒火中绕。相比较而言，我觉得马刺球迷好多了。今天这行比赛，对于我来说是一次相当艰难的经历，我们回到主场希望得到更多球迷的支持。”

　　布泽尔当场吐血三升，这只狐狸有半点怒火中骚的样子吗？

　　纪国仇也被小狐狸教坏了，在赛后同样表示难以忍受盐湖城的主场球迷，他说道：“在这里打比赛本来已经非常困难，但是你还要面对球迷们的嘘声，这真的太糟糕了，我希望尽快从这里走出来，回到斯台普斯帮助队友们在比赛中打得更为轻松。”

　　当被人提问，快船会在四场以内结束战斗吗？

　　纪国耻显得信心十足，他回答道：“第一轮就有人问我们，能不能进入第二轮？我告诉他，为什么我们不能认为自己可以撼动整个世界？勇士队上赛季的表现向所有人证明了一点，没有什么是不可能的，所以我们也做到了和他们一样的事。”


第247章 要不，你来冒充我吧？

　　5月4日，洛杉矶湖人VS新奥尔良黄蜂，这是两队季后赛第二轮第二场较量。

　　第一场输给湖人之后，黄蜂已无退路，面对西部第二的湖人，他们不能带着0:2的比分期望去新奥尔良创造奇迹，克里斯·保罗也深知此点，赛前便信誓旦旦：“我们势必要拿下第二场。”

　　当所有人都把注意力集中在克里斯·保罗、大卫·韦斯特这些全明星球员身上时，新奥尔良黄蜂队还有一个值得注意的球员，他就是詹尼罗·帕戈，他是球队能在首轮淘汰强敌菲克斯太阳队的英雄之一。

　　首战获胜之后，湖人认为是因为他们对保罗的防守成功，今天他们再度加强了对蜂王的防守，但是效果并不好，首节就被保罗得了8分。今天两队一开场就进入激战，双方打得难解难分，几度交替领先，首节湖人以27:25领先。

　　阿里扎在第二节开始后连续得手，铁闸今天手感不错，连得6分后湖人以32:25将比分拉开。不过黄蜂的替补球员表现也不错，帕戈和新秀莱特相继得手，接着斯托亚科维奇三分命中，黄蜂以38:35再度超出。

　　科比在本节结束前投中压哨三分，湖人以49:47领先结束上半场。

　　黄蜂在第三节加强攻势，本节开始后，斯托亚科维奇和帕戈相继三分得手，黄蜂以58:46取得领先。

　　克里斯·保罗也开始发难，多次突破造成湖人球员犯规，走上罚球线利用罚球得分，本节他得了11分，而斯托亚科维奇和帕戈也分别拿下9分和8分，黄蜂单节以38:20胜出。湖人本节19投仅8中，科比手感冰冷，加索尔接连被钱德勒封堵影响准星，湖人第三节以68:85落后了17分。

　　湖人在第四节试图发动反击，在比赛还有6分58秒时，科比三分命中后，他们将比分追成84:90。不过保罗此后频繁找到钱德勒，与他完成空中接力，接着斯托亚科维奇打三分成功，三罚全中，黄蜂又将优势扩大到13分。

　　黄蜂此后没有再给湖人机会，保罗此后连续抢断，帕戈三分命中，而保罗此后又突破得手，最后时段在长达4分钟内，湖人竟然一分未得，黄蜂打出12:0后，在比赛还有2分30秒时以105:84领先了21分。

　　湖人无计可施，撤下了全部主力，第二个主场失守后，他们只能期待在新奥尔良能同样抢下一个客场。紫金军团输掉一场比赛，局势已经不如死敌快船，没人想到他们能2:0领先犹他爵士，而是还是在两个客场。

　　克里斯·保罗此役得到30分外加12次助攻，佩贾·斯托亚科维奇投中5个三分，拿下19分6篮板，大卫·韦斯特18分10篮板，帕戈16分5篮板，佩特森10分，泰森·钱德勒10分10篮板。

　　科比·布莱恩特本场比赛表现平平，只得到18分6篮板5助攻、拜纳姆14投4中，得10分8篮板、加索尔今晚同样发挥失常，只拿到6分10篮板、奥多姆15分7篮板、费舍尔15分，阿里扎反而拿到20分，是湖人得分最高球员。

　　今天黄蜂最大的成功就在于对加索尔的防守上，在西班牙人的职业生涯中，这场比赛可以看作是他最糟糕的比赛之一，全场他11投2中，得到了季后赛最低的6分，并且只抢到了5个篮板。

　　加索尔赛后情绪很是低落，无奈地说道：“今晚输球是我的责任，我总是找不到比赛的状态，他们确实做得很好，我打得很糟糕，我该向湖人球迷道歉，向我的队友道歉。”

　　科比比赛后同样无奈，但他这时候没有责怪队友，主动替加索尔开脱，说道：“他们让我们的内线完全熄火，加索尔被完全限制了。在平时，我们经常将球交给保罗，并让他更多地投篮。但是今晚，新奥尔良很好地切断了我们的传球路线，这不是西班牙人的错，我们全队都有责任，我们必须好好研究这场比赛，找到解决的办法。”

　　今晚表现出色的阿里扎赛后说道：“今晚韦斯特无疑给我们造成了很大的伤害，他既能够在外线投篮，又能够利用突破在内线得分，我们无法将所有注意力都集中在保罗身上，我们应该学习他们的打法，比如让科比开启得分模式。我认为球队处境还不是太糟糕，你总会有手感不好的时候，下一场我们会好好好调整。”

　　今晚防守端发挥尤其出色的大卫·韦斯特赛后说道：“我们现在都清楚，每个人都必须不断前行，我知道很多人都觉得我们已经走得够远了，但我们都是贪心的球员，我们只想到场上并不断争取胜利，我们想拿到冠军。”

　　加索尔来到湖人后，帮助紫金军团实现了复兴，但西班牙不可能时刻都是完美斗牛士，至少这场比赛他不是，所以他才11投2中，所以他只抢到4个篮板。整个赛季他仅仅在十月有比这样还差的数据，当时对手是爵士，加索尔还在灰熊，那场比赛他仅仅打了10分钟就因伤退场。

　　菲尔·杰克逊赛后反应却没有大家想象的那么大，他没有怪罪在小牛系列赛之后，队中大将出现这样令人失望的表现，他也没有将责任推到裁判身上，更没有怪罪韦斯特几次恶意的犯规。

　　“他们打得比我们好，在对抗中做的也更加出色，防守上他们很有针对性，无论是在争抢篮板还是在地面争夺上都拼的更有斗志，我们全方位落于下风，失败是理所当然。”禅师补充道：“有时候一场失利可以让球员有更好的心态，在没有拿到冠军前，我们依然随时都可能出局，他们需要有压力，黄蜂给了我们很大压力，如果我们还想走的更远，这是好事。”

　　快船回到洛杉矶，第二天马上迎来死敌输球的消息，没有比这更开心的事了。快船这个季后赛似乎出奇的顺利，原以为对阵马刺胜负顶多46开，没想到连赢四场干掉了西部第一的马刺，完成黑八奇迹；现在第二轮又是一个2:0，眼看就要进入西部决赛了，国内球迷此刻恍如梦中，进入第二轮有这么简单吗？为什么姚明连续这么多年都被挡在第二轮，姚麦组合拼了命都进不去第二轮，双胞胎却这么简单，确定他们两个和姚明打的是一个联赛吗？

　　然而现实有时候就是这样捉弄人，就像巴克利说的，篮球这东西无法捉摸，只要让某几个重要球员在正确的时间进入正确的位置，队伍的命运就会改变，比如凯尔特人、比如湖人、比如现在的快船，NBA经常一次交易就能改变一支球队的命运，当几个出色的球员产生化学反应后，发挥出的威力会超乎预计。

　　5月5号，第二轮所有比赛已经完成，形势如下。

　　快船VS爵士——2:0，双煞二缺一，魔鬼主场名不副实。

　　湖人VS黄蜂——1:1，西班牙人迷失，紫金军团丢失主场。

　　凯尔特人VS骑士——2:0，三巨头吊打大猩猩。

　　活塞VS魔术——2:0，船长吊打魔兽。

　　东西部第二轮出现三个2:0战果，大大出乎赛前预料，现在局势不明朗的只有湖人和黄蜂的比赛，后者今年是除了快船外最大的黑马，西部似乎在经历新老势力交替，新贵们正在视图挑战老牌强队。

　　比赛前一天，纪国耻陪着泰勒·斯威夫特看了一场电影，对他来说，电影这种东西在家里用投影机看更方便，视觉效果不比电影院差多少，就算效果差点那也比去电影院闹哄哄的强。

　　整场电影，纪国耻觉得很无聊，这个狗屁美版见鬼，他已经看过台湾版，再看一遍美国版实在是愚蠢！况且这部电影的美国版是部彻头彻尾的烂片，不过这段时间貌似没什么好电影上映，两人正好赶上这部电影，那就只能凑合着看了。

　　电影院里的傻叉美国佬们在惊叫，纪国耻心里却在想着怎么处理自己的问题，阿斯顿马丁第三段广告要在美国完成拍摄，具体时间是在夏天，季后赛结束之后。这倒没什么，麻烦的是艾玛·沃特森来了美国，而他已经邀请对方，后天晚上共进晚餐，当然他会带上泰勒·斯威夫特以免误会。

　　不过现在这顿饭可没那么简单，阿斯顿马丁想出个馊主意，希望纪国耻和艾玛·沃特森借机炒作一下绯闻，两人一起共进晚餐就是一个合适的机会，可以制造出绯闻。

　　这当然不是无偿的任务，阿斯顿马丁为此愿意增加一笔额外的代言费，只需要两人吃一次饭，其它的事不需要他操心。

　　纪国耻本来打算和泰勒·斯威夫特一起去，但那样肯定拿不到阿斯顿马丁的额外报酬，这可伤脑筋了，必须要想个办法，既不影响他和泰勒·斯威夫特，又能把钱拿到手，难度略高。

　　“要不，干脆叫那家伙冒充我算了。”纪国耻心中突然想到。

　　“你想的美，我这边已经有个艾玛不知道怎么办了，那个艾玛你自己搞定吧。”纪国仇居然一直在用心灵感应，知道这只狐狸在想什么后，立刻在心里说道。


第248章 老子要涨工资

　　“亲爱的，我是不是说过夏天一起去英国转一圈，我们一起去骗英国佬的钱？”

　　“去英国？不会是跟那个赫敏一起拍吧，你知道我不喜欢那个女人，没事不要和她联络。”泰勒·斯威夫特闻言脸色不善。

　　纪国耻知道泰勒·斯威夫特一直很讨厌艾玛·沃特森，理由他当然能猜到一些，苦笑着说道：“我就是担心你胡思乱想，才打算和你一起去，况且我和艾玛·沃特森前前后后只见了两三次面，我甚至记不清到底是两次还是三次，为什么你这么讨厌她？”

　　泰勒·斯威夫特心说这是女人的直觉，有些人只见一次就觉得不爽，她对那个艾玛·沃特森就是这样的感觉，当然她不会和纪国耻这么说。

　　“我们现在分开住，你有没有想过买一栋房子？”泰勒·斯威夫特的注意力显然也没有放在这部烂片上，突然向纪国耻问道。

　　“房子？你知道我把钱都用在投资狐狸视频和狐狸播放器上了，现金不足。”纪国耻不知道她怎么会想到这茬，买房子他还没想过。

　　“那你就多接几个代言，我打算在比弗利山庄购置一间别墅，这段时间我的楼下整天有狗仔队，白天连窗帘都不敢打开。”

　　“那我们夏天就更要去英国了，不单单要去英国，还要在欧洲转一圈，然后再去中国一趟，正好我要去北京参加奥运会，我们一起行动，买多大的房子，就要看这一路能不能抢到钱了。”

　　纪国耻最后还是没告诉她艾玛·沃特森已经来到洛杉矶，他没打算劈腿，对艾玛·沃特森也没有非分之想，两人仅仅偶尔通过即时通软件相互交流，只是停留在普通朋友关系上。别看他看上去像个花心萝卜，整天抱怨没有桃花运，但真让他一脚踏两船，这只小狐狸反而有贼心没贼胆，不像那只大熊猫色胆包天，外表憨厚实则一直在划水。

　　艾玛·沃特森在5月3日来到洛杉矶，通过自己的经纪人弄到了快船第三场比赛的球票。

　　纪国耻尽了朋友的职责，询问她需不需要门票，但是艾玛·沃特森表示她已经弄到了前排门票，不需要麻烦纪国耻。

　　快船和爵士第三场比赛开始前，斯隆继续暗示联盟的判罚对爵士不公，尤其对前两场比赛小动作不断，垃圾话不停的纪国耻没有严惩表示不满，爵士老帅认为应该对纪国耻予以禁赛处罚。

　　纪国耻在与爵士第二战中，曾肘击布泽尔、推搡奥库，但最终这只小狐狸都躲过了禁赛的惩罚，联盟赛后也没有什么表示，在斯隆和爵士球迷眼里，这是公然放纵这只黄色恶魔。

　　小狐狸得了便宜，便开始卖乖，听到斯隆的话后，立刻讽刺爵士主帅不应该屡次质疑联盟的判罚，这会给人留下联盟操纵比赛的印象，这是在给NBA抹黑！

　　纪国耻大言不谗：“我希望尊敬的斯隆教练记住一点，犹他爵士是本赛季联盟30支球队里，获得技术犯规最多的球队，他们有时候像是和我们在打不同的比赛，看看火箭队，他们每一场都要被弄伤一名球员，但我们有看到火箭球员输球后抱怨吗？我再向斯隆教练请教一下，犹他爵士这两场比赛有人受伤吗？”

　　斯隆在听了这话后，据说险些脑充血进了医院，纪国耻的话实在让斯隆难以反驳，虽然都是强持夺理，但纪国耻的话有凭有据，让人信服。

　　老邓利维心说口水仗你都帮我打完了，那还用我这个教练干嘛？当然老邓利维这就和纪国耻一样，属于得了便宜还卖乖，实际上他这个时候不知道多得意，心中偷偷诅咒斯隆真的脑充血才好，那就省了他的功夫了。

　　德隆·威廉姆斯眼见自家教练都快被纪国耻气死了，连忙反击：“我们过去没有说过那么多垃圾话，所以现在不会，将来也不会，这不是我们打篮球的方式。我们知道这轮比赛要从快船那里听到很多垃圾话，因为他们一直都是这么干的。”

　　纪国耻赛前发布会回击小胖子，说道：“许多人都说我不尊敬老人，险些把斯隆教练气得脑淤血，我想说这简直是胡说！因为我听到谣言，斯隆教练险些脑充血是因为布泽尔以及德隆·威廉姆斯和他们的主教练不和，他们两个想要离开爵士，这可不是我信口雌黄，你们可以去问问这两个当事人，我敢说他们不会在爵士待太长时间。”

　　两队赛前的嘴仗，纪国耻一个人舌战爵士全队，快船球迷也在声援自己球队，他们季后赛将洛杉矶人的优越感彰显无遗，盐湖城本来就是一座没什么特色的城市，快船球迷在这上头做的文章也特别多。

　　比赛当天，在斯台普斯球馆内外，你可以看到许多嘲讽盐湖城的标语牌，其中最大的一块写着：“盐湖城也算是座城市？”

　　涉及“人身攻击”的标语牌就更多了，爵士大前锋布泽尔只能怪祖上没给自己留下个好姓氏，因为他的尊姓与英文的“失败者”谐音，快船球迷简直连想也不用想就能把两者联系上。

　　2008年5月4日，季后赛第二轮第三场开战，爵士赶赴客场洛杉矶斯台普斯球馆，挑战第二轮对手快船队。

　　双方前两次较量中，爵士主场吃到两连败，总比分0-2落后。

　　快船本赛季主场比赛，总战绩32胜9负，虽然和爵士的主场战绩相比还差了一些，但也算得上是支擅打主场比赛的球队，更别提他们两个最困难的客场都已经拿下，现在买快船胜出的盘口已经纷纷关闭，所有人都看好快船横扫爵士，最多让可怜的犹他人拿到一场胜利罢了。

　　克里斯汀和艾玛·罗伯茨自然来到现场观看比赛，泰勒·斯威夫特也坐在了自己的专属位置，这是纪国耻的球票，但是没有见到小赫敏同学。

　　现在纪国耻和泰勒·斯威夫特的恋情早就大白于天下；熊猫哥哥和暮光女的恋情也被不少媒体披露，关于他们两个的绯闻可是有不少，尤其最近双胞胎越来越出名，跟踪他们的狗仔就越来越多，大熊猫和吸血鬼的苟且之事早晚要被偷拍到。

　　艾玛·罗伯茨当然也看到了这些新闻，这段时间小萝卜丝经常显得闷闷不乐，总是欲言又止。纪国仇也感觉到了不对劲，现在他头痛了，纸包不住火，艾玛·罗伯茨没准早就对他和克里斯汀的事心知肚明，也许只是在等待纪国仇的抉择，这只大熊猫早晚要在两个女孩之间做选择。

　　“你能这么想就对了，我早就告诉过你，贪心没有好下场，要么选大嘴；要么选吸血鬼。你要是两个都想要，最后只能一个也得不到，电影小说里的情节都是骗人的，现在又不是古代，人家怎么肯两女共侍一夫，现在没这种好事了，你别想了。”

　　纪国仇在更衣室大怒，转过头狠狠盯着他，心里骂道：“你要是再提这事，我就一拳打爆你的鼻子！”

　　纪国耻哼了一声，把头转过去，摸了摸自己的鼻子，心里嘀咕道：“明明是你自己在心里想的，不说就不说！”

　　老邓利维看了看时间，拍拍手，对着纪国耻笑道：“比赛马上就要开始，小狐狸，抹鼻子干什么，快点进行开场动员。”

　　更衣室里的快船球员哄堂大笑，老邓利维对着装傻充愣的纪国耻说道：“上一场你不是很喜欢取代我进行赛前动员吗？我觉得你讲得很好，以后这个工作就由你进行。”

　　纪国耻挠了挠后脑勺，问道：“教练，你不是开玩笑吧？”

　　“你看我是想开玩笑嘛，以后这个工作交给你，现在开始吧。”

　　纪国耻心中腹诽：“王八蛋，赛前打嘴仗交给我、赛前动员还是我干，老子干这么多活，他妈的才给我开一百万薪水，老子还要和小明星买房子，要加工资！”

　　不过小狐狸的赛前动员还是没有讲成，因为他们的王八蛋老板又一次在赛前跑到更衣室，美其名曰鼓励球队创造历史，争取再下一城，打进他们从来没有踏足过的分区决赛。不过斯特林这个老王八蛋，就像国内领导在比赛前的讲话一样，他的演讲不但没有唤起球队的斗志，反而让整个更衣室从斗志昂扬瞬间变得死气沉沉……

　　※※※

　　今天斯台普斯球馆热浪如潮，只要没有湖人球迷前来捣乱，他们的主场气氛还是不错的，甚至要比湖人主场气氛还要狂热，快船进一次季后赛实在太难得了。

　　湖人球迷这时候没有闲心来捣乱，他们操心自己球队现在还操心不过来，万一湖人在新奥尔良遭遇滑铁卢，到时候就好玩了。

　　姚明和纳什今天都来到斯台普斯球馆表达对双胞胎的支持，坐在前排还有贝克汉姆一家、加拿大籍好莱坞喜剧天王金·凯瑞、拍摄骇客帝国的基努·里维斯、加拿大新星艾伦·佩姬和妮娜·杜波夫等人。

　　双胞胎兄弟现在已经吸引了一批加拿大籍好莱坞明星的支持，其中不乏大碗，比如拍摄过泰坦尼克号的导演詹姆斯·卡梅隆今天也在包间里看球，乐坛小天后艾薇儿据说也是双胞胎兄弟的球迷，斯特林这个老匹夫早已经笑开了花，以往快船哪有这么多名人到场观战，人家去的地方都是湖人主场。

　　华尔街日报评估快船在迎来双胞胎，尤其打入季后赛第二轮后，价值已经上升到15亿美金左右，未来只会升不会跌，这全都是双胞胎带来的。现在纪国仇和纪国耻快要被斯特林当亲爹一样供起来了，没事就叫他的女秘书嘘寒问暖，估计两兄弟要是和老邓利维有点什么不和，相信后者用不了两天就要卷铺盖滚蛋，这就是他们现在在快船的地位，比科比在湖人的低位只高不低。

　　姚明在现场观战接受记者采访时，表情非常严肃地表达了自己的遗憾；“我的NBA赛季报销了，如果再错过北京奥运会，这势必将是我终生莫大的遗憾。”

　　今年在家门口的这届奥运会，姚明和队友都想着能不能取得比第八名更好的突破性成绩，这或许也是姚明为国家队建功立业的最后一次机会了。因此在美国检查出有伤之后，姚明当即跟队医脱口而出的是——“我知道我这个赛季的NBA报销了，但千万千万要把我的奥运会给保住”，后来姚明还在新闻发布会上说了类似的话，结果导致美国国内对这句话产生了很大的争议，尤其休士顿球迷对姚明很不满。

　　在一些美国人看来，他们很难理解一个在6年的NBA生涯中总共进行了6次手术的姚明，为什么还这么重视奥运会，甚至是冒着影响职业生涯的风险？

　　对此，姚明平静地阐述了心中的奥运情结：“参加奥运会是很难得的，能有多少人有这样的经历啊！这是一笔财富，它给了我很多荣誉，但我也必须去承载另一方面的东西，因为压力也很大，这毕竟是奥运会。”

　　快船球员出场，纪国耻虽然先前被斯特林的演讲搞得昏昏欲睡，但还是在技术台前表演了两个后空翻，当然是原地那种，原本兴奋的劲头早被领导的讲话消磨殆尽。

　　比赛开始前，查尔斯·巴克利高声说道：“本届扣篮王，熊猫哥哥的未来将无比耀眼，虽然他刚刚热身时连续投丢了五个中距离投篮，看起来像是上厕所没洗手。”

　　肯尼·史密斯笑道：“他必须持续增加自己的进攻能力，但你说得也对，他的未来不可限量，一个努力、运动性强的年轻人从一开始就明白需要认真和稳健才能长期的保持进步，这太难得了，我觉得他在第三个赛季或许就可以将自己的场均得分提升到20+。”


第249章 不给他们站起来的机会

　　快船今天派出的首发阵容：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　爵士首发阵容：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库。

　　两队替补下场后，老邓利维看着爵士的首发阵容，暗自猜测斯隆今天要搞什么鬼？

　　“这个阵容，难道要赌三分？”

　　老邓利维猜测的不错，斯隆今天摆上一套外线阵容，就是想要在外线投死快船，看看今天快船球员还敢不敢往里收缩？

　　西部半决赛从第一场比赛开始，两队就开始斗智斗勇，快船用很有针对性的收缩性防守策略，很好的扼制了布泽尔在篮下的进攻和德隆·威廉姆斯突破的威胁。于是在第三战，斯隆见招拆招，准备在三分线外增强火力让快船付出代价，不过爵士的变招实属迫不得已，在季后赛中过分倚仗三分球可不是历来冠军球队的作风，这是一个危险的赌博。

　　“就凭你们这种一点都不体面的三分命中率，还想在斯台普斯球场用三分投死我们？”老邓利维见到斯隆摆的这个阵型，突然笑了起来，他不认为斯隆这个变阵是个聪明的决定，搞不好会死得更快。

　　快船第一节在防守端没有什么变化，照例先用收缩性的防守来对付爵士，如果对方三分线外投的准，那就适当扩出去一些；如果他们像前两场比赛一样投的不准，所有人都知道，这场比赛的胜利八成还是会让快船队收入囊中。

　　爵士今天依然采用突进去打出来的战术，然而德隆·威廉姆斯今天的突破，还有布泽尔在内线的强打都是个幌子，他们埋伏在外线的凯尔·科沃尔、梅米特·奥库、以及安德烈·基里连科才是真正的杀招！德隆·威廉姆斯传出篮球后，自己也会快速移动到三分线外，爵士在外线相当于摆了四个可以投三分的球员。

　　第一节比赛，爵士的战术显然成功了，他们第一节7次出手命中了5记三分，加上布泽尔在内线也有所回暖，爵士第一节结束领先快船5分。

　　比分26:21，快船队第一节的手感却是格外糟糕，他们的三分球只有五投一中，完全靠着两兄弟轮番冲击篮筐拿到分数，比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特三名首发球员没有命中一记三分，只靠着替补出场的蒂姆·托马斯投中了一个三分球。

　　快船队第一节手感糟糕的原因，世界各国直播的解说员和媒体们自然不得而知，但是老邓利维和快船球员却知道为什么，除了斯特林那个王八蛋在赛前的动员外，不可能还有别的原因！

　　这个该死的老王八蛋不知道是不是卧底，更让快船球员和球迷气愤的是，这个葛朗台见到球队局势大好，居然连赛前的半包润喉片也不发了，这个王八蛋说起来都快八十岁了，为什么还不挂掉？

　　“我们不用过于紧张，大家都知道靠三分的球队，不可能一整场比赛都有出色的手感，上半场我们以防守为主，把防线扩出去。”老邓利维一看不好，果断要求球队把防线向外扩：“这是我们的主场，你们可以用强硬的防守动作来影响他们的投篮手感。记住，上半场我们防守，等到下半场他们体力下降，就是我们反击的时候。”

　　老邓利维第一节比赛后调整了比赛策略，见到自家球员手感一般，立刻将上半场的比赛改为防守。

　　快船球员纷纷领命，他们知道靠外线投篮的球队是最容易被人翻盘的球队，即使他们领先20分，一旦手感变差，只需要一节时间就可以将落后的分差追回来。

　　然而第二节的比赛，爵士球员依然延续第一节良好的手感，并且他们的手感火烫程度正在不断升温。

　　快船第二节打起了三二联防，按理说爵士这个时候就该将进攻重心放回到内线，但是他们并没有这么做，出色的手感让爵士球员更喜欢在外线强行出手，只要能投中，他们就不打算改变进攻方式。

　　斯台普斯球馆里的三分雨还在下，爵士第二节在三分线外投了9次三分球，命中了其中7个，这也就是说爵士上半场一共出手了16次三分，竟然命中了12个，爵士球员今天的三分命中率惊人。

　　比分60:45，快船队在爵士精准打击下，半场落后十五分。

　　爵士这种逆天的三分命中根本无法守住，任何球队遇到都是一个结果，除非他们的三分一样爆种，现在只落后15分已经算是快船防守出色。

　　老邓利维第二节中段改变了球队战术，既然对方得到了幸运女神垂青，他们守不住干脆就和对方展开对攻。可惜快船自身的手感却正好和爵士相反，上半场三分线外10次出手，只命中了3球，要不是双胞胎兄弟继续控制了篮板，快船上半场可能已经落后20分。

　　纪国仇上半场拿到8分6篮板2助攻，纪国耻12分5篮板1助攻，比卢普斯5分3助攻，阿泰斯特5分，莫布里8分。

　　德隆威廉姆斯15分5助攻，布泽尔8分5篮板，奥库10分3篮板，基里连科10分，凯尔科沃尔9分。

　　中场休息，斯隆作为领先球队的教练接受采访，爵士老帅说道：“我们前两场把大量的精力都花在了怎么搞定快船内线身上，他们给了我们大量的外线出手机会，似乎认定我们无法利用这些得分的机会，今天我们必须要抓住这些空挡，让他们在自己的主场自食其果。”

　　主场更衣室里，老邓利维对着球员大声喊道：“你们知道什么叫回光返照吗？爵士现在就是回光返照，他们吞下了回春药，这让他们在上半场透支精力领先了我们十五分。但是小伙子们，我们要知道，爵士吞下的回春药，药效不会持续一整场比赛，只要我们不被他们打垮，下半场他们一定会被自己吞下的回春药带来的副作用摧毁！”

　　老邓利维的声音斩钉截铁，这样的语气让快船球员恢复了一些斗志。

　　纪国耻带着淫荡的笑容说道：“我明白教练什么意思，爵士现在就等于吃了伟哥，最多只能硬上半场，下半场他们就会变回软蛋本色，而且会比以前更软。”

　　快船球员哈哈大笑，NBA球员们就喜欢听这样的荤笑话，不少上流社会的人认为他们素质低下，当然有这种想法的人自身素质也不会高到哪里去。

　　半场比赛过后，快船球迷下半场比赛声势有所降低，在这方面快船球迷确实不如犹他球迷，能源中心球场里的气氛要到最后一节，爵士队大势难以挽回的时候才会像快船球迷现在这样。

　　快船球迷士气有些低落，但快船球员却斗志激昂。

　　下半场比赛风云突变，从第三节开始，爵士投手们仿佛被闪光弹闪瞎了眼睛，单节三分球出手8次只命中1次，这也成为比赛的转折点，爵士从此之后一蹶不振。

　　纪国耻在这一节外线爆发，单节投中了4记三分球，无论布泽尔还是奥库都对这只爆发的小狐狸无可奈何。

　　第三节结束之后，比分74:74，快船队只用了一节时间就追回了15分的分差，这比他们上一场比赛的爆发还要猛，爵士这一节似乎就被打懵了。

　　这下形势急转直下，斯台普斯中心声势震天，快船队声势如虹，反过来爵士球员一个个垂头丧气。

　　被人一节时间搬回15分，这样的打击让已经0:2落后的爵士球员难以承受。上半场爵士球员出色的手感，让他们以为今天会在对方的主场扳回一城，但现在看起来，他们之前的想法就像一个泡沫。

　　斯隆教练第三节结束后不停鼓励着自己的球员，希望能够激发爵士球员的士气和斗志，但在这样的局势下，就算他能口吐莲花，对爵士球员消沉的意志也没有太大帮助，尤其在快船主场球迷的欢呼中，眼前的比分虽然是平局，但爵士球员仿佛已经看到了比赛失利的结果。

　　快船替补席前却是另一番风景，在顺风的情况下球员们根本不觉得疲劳，人在兴奋中会有一定忽视疲劳的作用，反过来处于逆风中的球员会感到自己的耐力加速流失，看看爵士球员在那里剧烈的喘气，就知道这种加速的程度如何。

　　“干得好，现在局势已经转到我们的方向，小狐狸，告诉我现在应该说什么？”老邓利维向着纪国耻问道。

　　纪国耻闻言想了想，大声喊道：“我们是冠军球队，冠军球队不会给对手喘息的机会，上去直接宰了他们！”

　　老邓利维笑着拍了拍他肩膀，说道：“FOX说的没错，让我们一鼓作气干掉他们！”

　　第四节，双胞胎兄弟和大部分的主力都坐在场下，第三节他们为了将比分追平甚至反超，几乎打满了一整节。对面的爵士球员也是一样，所以老邓利维在第四节准备让主力球员休息几分钟，对面的爵士想来不会比他们更快回到场上，在体能的较量上，拥有双胞胎兄弟的快船无疑要比爵士有着更强的持久力。

　　斯隆巴不得快船主力在场下多休息一会儿，这样才能让爵士的主力球员跟着得到足够的休息时间。

　　快船第二梯队再次扮演了抢人头的角色，老猫莫布里上场后，发挥他小灵快特点，在控球能力上老猫不逊色平常的一号位球员，面对意志有些消沉的爵士替补，老猫这三场比赛的发挥远比上一场对阵马刺的系列赛要好得多。

　　爵士的主力防守确实不错，但替补相对快船就要差了不少，老猫的单打可以对爵士造成致命伤害，包括大刷子托马斯对爵士的伤害同样不轻。

　　第四节8分20秒，老邓利维先将自己的主力内线换上，双胞胎经过十分钟休息已经养足了精神，他们充沛的体能让快船在季后赛受益无穷，很少有内线能像他们一样打上40分钟还精力充沛。

　　比分82:78，快船替补已经将分差反超了4分。

　　纪国仇12分8篮板4助攻，纪国耻26分8篮板1助攻，比卢普斯7分5助攻，莫布里15分，阿泰斯特9分。

　　德隆·威廉姆斯25分5助攻，布泽尔10分5篮板，奥库12分3篮板，基里连科10分，凯尔·科沃尔9分。


第250章 真不是故意的

　　第四节快船队场上阵容：比卢普斯，莫布里，加西亚，纪国耻，纪国仇。

　　爵士阵容：德隆·威廉姆斯，凯尔·科沃尔，马特·哈普林，米尔·萨普，卡洛斯·布泽尔。

　　双胞胎兄弟上场后，进攻端坚决打挡拆配合，一人出手，另一人就到篮下争取将对方打丢的子弹重新拾起塞回枪膛，用人话，就是抢前场篮板进行二次进攻。

　　总之不管两人谁攻，另一个则必然要冲到篮下争抢前场篮板，这已经成了快船队的基本战术，或者说是本能。他们两人的高度和身体优势不利用起来，那就是教练的无能，老邓利维还不至于这么低比。

　　爵士队的三个内线，防挡拆的脚步都令斯隆十分捉急，快船队的阵容克制爵士的地方不仅仅是防守，他们的挡拆进攻也让爵士悲愤欲绝，犹他人最擅长的战术，此刻被敌人拿过来对付自己，而且还非常有效，这脸被打的不是一般的肿。

　　快船队面对爵士的内线大打挡拆战术，而且效率高的惊人，在两边僵持阶段，他们就是靠着高效率的挡拆进攻逐渐拉开差距，爵士快哭了。

　　比卢普斯和纪国耻的挡拆拆开后，立刻向后退了一步，强投一记三分命中，将两队的分差拉大到7分。

　　查尔斯·巴克利笑道：“肯尼，你知道嘛，爵士不仅仅内线防挡拆脚步过慢，他们的控卫同样是个小胖子，最擅长打挡拆的球队，反而不适合防守挡拆，我为可怜的爵士默哀三分钟。”

　　肯尼·史密斯也笑道：“爵士落后的地方绝对不止他们防挡拆这一点，前场篮板、快攻次数、控制失误、外线投篮、防守……”肯尼·史密斯说着，忍不住将两手一摊：“伙计，老实说，如果火箭队的姚明没有受伤报销的话，进入第二轮的绝对不是爵士，今年的犹他人看起来兵强马壮，但实际上他们非常平庸，这从他们和平民火箭的胶着比赛可以看出来。”

　　德隆·威廉姆斯这场比赛看上去是拼了老命，小胖子标志性的旋转过人威力巨大，只要想象一下，一个身高一米九，体重却接近220磅的胖子在那里旋转，这可不是一般的球员可以防得住，亏了比卢普斯也是身体强壮型的控卫，换了一般控卫早就被小胖子高速旋转的屁股，不知道拱飞到哪儿去了。

　　比卢普斯其实也有点顶不住德隆·威廉姆斯的冲击，年轻时没准可以，但现在年纪也不小了，互爆倒是可以做到，防守还是算了吧。关键先生这次又被德隆·威廉姆斯运球突了进去，小胖子在禁区外，赶在纪国耻补防前将蓝球快速抛出，一次精彩的突破后打板抛投拿到两分。

　　“裁判，这家伙整场比赛都用他的屁股行凶，他的这种突破不算撞人吗？”纪国耻趁机又用他的垃圾话来干扰德隆·威廉姆斯。

　　裁判懒得理他，根本不予回答，转身向前场跑去。

　　爵士球员这个时候纷纷幸灾乐祸，布泽尔本来还想上来嘲讽两句，但一想到这只狐狸接下来的反击，反骨仔连忙熄了这个念头。

　　这个死狐狸不来找他麻烦就不错了，还是不要主动挑衅为妙。

　　快船队进攻，现在已经到了关键时刻，两边都要打成功率，换句话说这就是球星表现的时候，球队一年给你一千万、两千万的工资，就是让你在这种关键时候表现出自己的能力，来帮助球队取胜。

　　“老大，我现在觉得很心塞，你两百万，我一百万，连那个交易的添头阿尔米·约翰逊都有三百多万的工资，但这个时候最重要，而且最容易背锅的工作却要由我们两个来干，我觉得非常的不爽！”

　　“还用你废话，我也不爽，谁让咱们选秀顺位这么低呢，第一轮末尾是最尴尬的位置，还不如直接掉到第二轮，签一份两年的合同，到时我们就可以待价而沽。”

　　“不对吧，二轮秀第二份合同好像签不了顶薪，只能拿中产，怎么沽？”

　　“他妈的，少说废话！”

　　两人在心里无意间提起了钱的问题，在这一方面他们两个保持高度一致，全联盟的球队都在羡慕快船能有两个如此廉价的核心，这在整个NBA历史上都绝无仅有。你能想象邓肯和诺维斯基在一起打球，加起来却只拿三百万薪水吗？现在快船就有点这个意思。

　　纪国仇这次在低位接球，准备在低位单打卡洛斯·布泽尔。

　　爵士球员选择进入内线包夹，纪国仇吸引了包夹后立刻将蓝球分到外线，快船球员迅速转移球，寻找适合的投篮机会。

　　纪国耻这时候通过飘忽的无球跑位，跑出了一个空位投篮机会，接到比卢普斯的传球快速出手中距离，这是一个带有明显后仰的美如画投篮，狐狸弟弟在全场球迷的欢呼声中，用一个潇洒的投篮姿势将蓝球送进篮筐。

　　肯尼·史密斯在狐狸弟弟将篮球用潇洒的姿势投进后，忍不住赞叹道：“不论你从哪个方向封盖，这种高难度倾斜式投篮都会让你有机会受挫，对防守球员来说，对手投中这样的投篮最打击自信心。”

　　查尔斯·巴克利说道：“当你的对手有身高优势时，你最好准备一个B计划，比如把自己一方的高个球员换上。”

　　斯隆仿佛听到了巴克利的话，很快就将米尔·萨普换下，换上了梅米特·奥库。

　　老邓利维同样将自己全部主力换上，比赛进入了最后六分钟，比分92:86，快船队依然领先6分。

　　斯隆这次为了换人，特意叫了一个长暂停，当然他一定不是仅仅为了换人而叫一次暂停，爵士球员的体力不如快船球员，斯隆必须用一个60秒来让自己的球员喘一口气。

　　可惜爵士这次暂停，依然拿不出真正解决问题的办法，快船队的双胞胎依旧是两个黑洞，爵士想尽办法也无法将这两个黑洞堵住，甚至还会因此而露出更多的漏洞。

　　老邓利维的办法就多了不少，这和两名教练的执教能力无关，完全是阵容上的劣势。

　　波西上场后继续死掐科沃尔；比卢普斯对爆德隆·威廉姆斯；阿泰斯特和基里连科同样在防守端互爆；剩下的双胞胎联手干掉爵士内线；最后的结果就是快船一直占据场上优势。

　　或许爵士只能祈祷卡洛斯·布泽尔状态的回归，如果反骨仔找回上个赛季在季后赛的状态，变成那个能够和邓肯互爆的内线，他们或许还有可能取得这场比赛的胜利。但对犹他爵士不幸的消息是，他们的布泽尔不但没有回归，反而在比赛重新开始后，在内线的一次强攻中被纪国耻蛮横地从空中拍下。

　　卡洛斯·布泽尔落地后显然没有站稳，脚踝扭了一下，这里是他的老伤所在之处，比赛因此停止了两分钟，因为这个家伙倒在地上一脸的痛苦的惨叫。

　　纪国耻这一次防守真不是故意要弄伤布泽尔，这一球爵士打成一次精彩的配合，纪国耻眼看已经来不及阻止，所以选择将布泽尔送上罚球线。那么既然要送对手上罚球线，这一次犯规就一定要够狠，否则被打成一次2加1那多不合适。

　　结果没想到，卡洛斯·布泽尔这个容易受伤的家伙，居然就因此扭伤了脚踝。

　　“对面这帮家伙看我的眼神充满了恶意，老大，我觉得这个布泽尔容易受伤，完全是因为自己身体上的缘故，腰腹力量不够强、平衡能力差、体重又太高，自然就容易受伤，比如我们邻居养的那条小鲨鱼也是一样的体质。”

　　“不要紧，让他们瞪吧，你又不会怀孕，他们的眼神再充满恶意也不敢把你怎么样，这里是我们的主场。”

　　纪国耻听了这话来劲了，立刻不甘示弱地向着爵士球员瞪了回去。

　　现场大屏幕上回放了纪国耻从身后封盖布泽尔的动作，不可否认，纪国耻这次犯规动作不小，但说他是恶意犯规却显得牵强，他完全是冲着球去的，几个裁判在技术台前反复观看了慢动作，协商后作出了技术犯规的判罚。

　　纪国耻觉得没什么大不了，季后赛里技术犯规累计到七次才会停赛，他这才是第二次技术犯规，还在一个非常安全的范围！

　　布泽尔被直接搀扶回了更衣室，看他走路一瘸一拐，显然伤势并不轻，搞不好今年的季后赛之旅就到此为止了。

　　老邓利维这时候叫了一次暂停，他还以为纪国耻这次的犯规是蓄谋已久的一次阴谋，谁叫他平常的时候总那么狡猾，现在说他是“恶人”也并不为过，所以出了这种事大部分人都会认为他是故意将布泽尔弄下场。而且不单单是爵士球员怎么认为，就连快船的球迷甚至是快船球员和教练都是这样认为的。

　　“你们干嘛都用这样的眼光来看我，不会以为我是故意的吧？”纪国耻看到队友的眼神不太对劲，这帮家伙还真以为自己是故意的，他和布泽尔又没有什么深仇大恨，小动作肯定会有，但他可不会丧心病狂将对方弄伤下场。

　　老邓利维拍了拍手掌：“不管是不是故意，现在他们的内线核心已经下场，暂停后我们主攻内线。但是大家要小心自己的动作，不仅是防守端，进攻端也要注意，现在裁判很有可能找平衡，进攻端注意不要被造进攻犯规。”

　　爵士的内线基本上只有三人轮换，卡洛斯·布泽尔下场后顶替他的是米尔·萨普，除此以外，爵士也没有其他人可以用了。

　　布泽尔的受伤让爵士球员有了一种同仇敌忾的情绪，比赛重新开始后，他们在进攻端打的更加强硬。

　　而场上的裁判就像老邓利维预料的那样，开始在场上找平衡，吹罚尺度瞬间倒向爵士一边，这尼玛还真像豆腐一样，哪边低他们就往哪边滑。

　　裁判不仅仅是布泽尔受伤的原因，布泽尔下场仅仅是一个引子，联盟不想让任何球队被零比四横扫，卡洛斯·布泽尔下场后，爵士内线实力大降，彻底没有了和快船队一较高下的实力，这才是裁判开始找平衡的原因。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷逐渐开始不满，他们对着裁判发出各种各样的咒骂！

　　这个裁判从暂停后，开始对爵士球员的犯规动作视而不见，对快船球员却开始吹毛求疵。不久前，他居然吹了比卢普斯一次翻腕犯规，这种犯规联盟在几年前就开始不予理会，甚至是国际比赛，奥运会也不见裁判吹翻腕了，这是为了使比赛的连贯性更好，使观众的热情更高涨。但裁判现在这么吹法，摆明是针对快船，不想让快船拿到三比零的领先。

　　第四节2分30秒，比分94:94，两队战成平手。

　　纪国仇拿到14分10篮板4助攻2盖帽，纪国耻28分9篮板1助攻2盖帽，比卢普斯9分5助攻，莫布里15分，阿泰斯特12分，詹姆斯·波西8分。

　　德隆·威廉姆斯30分5助攻，布泽尔10分5篮板，奥库16分3篮板，凯尔·科沃尔11分，基里连科10分，米尔萨普8分。


第251章 裁判先生，您违反了游戏规则

　　纪国耻进攻端，只要米尔·萨普上来防守他，这只小狐狸就会仗着自己身高优势，使用他的背身进攻光明正大欺负米尔·萨普。

　　米尔·萨普在身后用自己的铁肘顶着纪国耻，他也有自己的办法，就像现在，他的铁肘发力可不小，狐狸弟弟感觉对方根本是在肘击他，这种程度的动作毫无疑问已经属于犯规的范畴，但是裁判不为所动。

　　纪国耻在这样的情况下根本无法向后靠打，他找不到自己的投篮节奏，而且还要小心自己的小腰，最后强行转身出手，篮球磕筐而出。

　　奥库在篮下用自己强壮的身体干扰纪国仇，篮板球被基里连科用他的长臂拿到。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷，大声呼喊着“防守”！

　　这段时间球迷也看出场上形势不太妙，爵士球员在裁判的保驾护航下，重新取得场上的主动。

　　纪国耻摸了摸自己的背后，米尔·萨普那个王八蛋下手够狠，刚才居然连肘了自己三下，这他妈是三连击，现在他的背后靠近腰部的地方现在还有些火辣辣的疼痛。

　　“妈的，这么下去非输不可，必须想点办法。”

　　纪国耻这个时候在绞尽脑汁的想着，如何在裁判干预下对付米尔·萨普。另一边的德隆·威廉姆斯此时却已经有了对策，身经百战的斯隆教练和快就知道现在是什么情况，早已吩咐球员有机会就突破造快船犯规，没机会干脆自己往快船球员身上撞，只要有身体接触，他们就可以得到站上罚球线的机会，罚球来分多快啊。

　　德隆·威廉姆斯和奥库挡拆后坚决向内线突破，纪国耻及时补防，在禁区逮住了这个该死的小胖子，两双长胳膊遮天蔽日一般罩在德隆·威廉姆斯头上，准备给这个死胖子一个大帽尝尝。

　　然而这一球纪国耻失算了，德隆·威廉姆斯向着他的身体一靠，随后大叫一声将篮球抛向篮筐，整个人往地上一扑……

　　“嘟！”

　　裁判尖锐的哨声响起，纪国耻和德隆·威廉姆斯这次碰撞顶多是一次合理冲撞，尤其在季后赛，这样的身体接触如果要判犯规实在过于牵强，判假摔还差不多。

　　“嘿，我们是在打篮球吗？”纪国耻顺手接到德隆·威廉姆斯投失的篮球，见到裁判作出自己犯规的手势，忍不住嘲讽了一句，将篮球在地板上重重一拍！

　　“嘟！”

　　裁判又一次吹响了口中的哨子，并且对着纪国耻作出一个T的手势，直接将狐狸弟弟罚出场外。

　　纪国耻之前对布泽尔那次犯规已经拿到一次技术犯规，现在两个技术犯规相加，他被直接罚出场了。

　　老邓利维在场下摊开双手，无奈地向四周看了看，好像在辨认这里是不是他们的主场？

　　“该死的，这里难道不是斯台普斯中心吗？这种拍球动作每场比赛都会出现，科比上一场连拍了两次，就在裁判眼前，他也没有得到哪怕一个警告！”

　　泰勒·斯威夫特此刻很想把自己手上的饮料丢到裁判脑袋上，站起来跟着身边球迷一起大声咒骂这个该死的裁判，言语十分粗鄙，表情也很不淑女，结果因此还抢到了一个特写镜头！

　　纪国耻这时候有也拿枪干掉这个裁判的冲动，快船球员全都炸锅了，上前围住了这个欠揍的裁判，大声质问……

　　你要找平衡，这个所有人都能理解，但裁判绝不能是那个最终决定比赛胜负的人。

　　“你知道吗？你做的过了，游戏规则不是这样，你会为此付出高昂代价。”纪国耻这个时候怒极反笑，他知道自己被罚出场已经无法更改，但在下场前，还是忍不住对着这位裁判威胁了一番，有点像黑手党的语气。

　　整个快船此时仍然保持冷静的只有比卢普斯和纪国仇，这两人的面色冷峻，看着裁判不说话。

　　他们两个知道，现在再怎么说也无法更改纪国耻被罚出场的结果，这件事当然不能就这么算了，裁判的问题他们赛后自然会发难，但是现在的当务之急是保住这场比赛的胜利，将爵士球员重新打趴下。

　　爵士以为这样就能取胜了吗？希望他们不会高兴得太早，这场比赛还没有结束。

　　纪国耻下场后和老邓利维相互拥抱，后者向他安慰：“放心，你的队友会帮你在场上讨回公道，球队也会在场外帮你讨回公道，现在回到更衣室等着庆祝胜利。”

　　“谢了，教练。”纪国耻说完看了眼比分，心中还是觉得气愤难当，德隆·威廉姆斯罚中两次罚球，已经将比分更改为94:96，快船现在落后了。

　　纪国耻转身走向球员通道，被罚出场后就不能留在现场，只能回到更衣室观看比赛。

　　卡洛斯·布泽尔这个时候在客队更衣室笑了，他的脚腕确实伤势不轻，布泽尔不确认纪国耻是不是故意弄伤他，但是这几场比赛下来，他心里对狐狸弟弟积攒的无线愤怒让他情愿相信，这一定是纪国耻蓄意的一次犯规，为得就是把他弄伤下场，现在这个坏蛋自己也下来了，这就叫恶有恶报！

　　反骨仔此刻正在用毛巾包裹着冰块，冰敷自己的脚腕伤处，看着客队更衣室那台可能是上个世纪生产的老旧电视，脸上幸灾乐祸的表情突然变得不太自然，因为他从电视上看到了，纪国仇在低位用一次精彩的背身脚步晃过了奥库，在篮下轻松用勾手近距离将篮球打进。

　　比分96:96，纪国仇拿到了自己的第16分，两队再次打成平手。

　　爵士进攻端，德隆·威廉姆斯突破后的急停跳投为爵士拿到两分，小胖子现在正以一己之力带领爵士前进。

　　快船下一次进攻，纪国仇在三分线往里一步的距离，挡拆后接到传球命中一记高位跳投，为他助攻的正是比卢普斯，两人的挡拆配合再次打穿了爵士队的防守。

　　纪国耻这个时候已经回到快船球队更衣室，这里面墙上挂着的可就不是客队更衣室内那种老旧的电视，而是一部47寸液晶彩电，今年的最新款，谁叫这是主场更衣室。

　　“老大，阿泰斯特在你背后的弱侧底角，无人防守。”纪国耻看到直播上的画面，立刻用心灵感应向纪国仇提醒，从电视直播的角度他可以看到全场球员的站位。

　　“你速度太慢了，我已经等你半天了。”纪国仇和阿泰斯特处在球场两端，此刻他正背身向篮下靠打，正常情况根本看不到阿泰斯特的位置。但是此刻球迷却看到，熊猫哥哥突然向底线方向转身，把篮球从界外传到了远端底角位置。

　　阿泰斯特接到篮球的时候还有些恍惚，连他都搞不明白纪国仇背对着他，怎么发现自己身前没有防守球员？又是怎么确认自己的位置？

　　爵士球员连忙看向篮球传到的位置，基里连科这个时候正在禁区帮助防守，转身想要扑上去阻止阿泰斯特，但是距离实在太远，等到俄罗斯人赶到，野兽早已经空位三分出手，命中了自己今天第一记三分球，也是一次至关重要的三分。

　　比分101:100，快船通过阿泰斯特这记底角三分，再次反超了比分。

　　斯隆不得不叫了一次暂停，比赛时间只剩下1分05秒，现在每一次进攻都不容错过，还要防住快船的进攻。

　　“我们用两个人防守那只大熊猫，德隆注意比卢普斯，他的外号叫关键先生，我们都知道那是什么意思，比赛的关键时刻这两个人是快船队最危险的家伙，只要看住了他们两个，我们就能拿下这场比赛。”斯隆知道纪国耻和这两个人一样的危险，但好在这家伙被罚了下去，这让他们轻松了不少。

　　快船队替补席前，老邓利维反复强调：“篮板，我们要保护好自己的后场篮板，并且尽可能的去抢他们的篮板。”

　　比赛重新开始后，爵士队在关键时刻又打起了他们的挡拆进攻，双胞胎现在只剩其一，对挡拆的防守大为下降。不过斯隆没有想到，就算只有纪国仇一个人在场上，快船队防守挡拆的能力一样远超普通球队，双胞胎兄弟任何一个都是联盟防挡拆最出色的内线之一。

　　纪国仇在德隆·威廉姆斯和奥库拆开后，果断换防小胖子，在篮下用他的长胳膊对德隆·威廉姆斯的上篮作出了干扰，后者这次上来终于失手，篮球被纪国仇转身拿下。

　　斯台普斯球馆里响起铺天盖地的欢呼，快船队防住了最重要的一次进攻，只要他们自己这次进攻打成，这场比赛的胜利就被他们抓住了大半。

　　比赛时间还剩下48秒，理论上还够快船队打两次进攻，但比赛最后关头通常会进行的非常缓慢，落后一方肯定会用犯规战术来让计时器停表。

　　快船队这次进攻没有寻求速度，踏踏实实落进了阵地战，选择以稳为主。

　　他们现在是在最后一分钟领先的一方，该着急的是爵士队，这时候打快是脑残行为。

　　爵士球员这一次防守显得有些紧张，纪国仇在高位停住，接到了比卢普斯的传球，寻找可以传球的空挡。

　　快船球员立刻围绕着纪国仇跑动穿插，比卢普斯从他身边跑过，关键先生的跑动吸引了爵士大部分防守注意力，他们担心这个时候熊猫哥哥传出一记身后球，一时间竟然用三名球员来看防纪国仇和比卢普斯，防止这两人连线。

　　阿泰斯特在另一侧向篮下切入，纪国仇立刻作出一个不看人传球动作，这种传球现在快成了他的标志性动作，熊猫哥哥就像是脑后长了眼一样。

　　爵士球员大惊失色，奥库连忙向阿泰斯特的方向移动一步，希望能截断纪国仇的传球。

　　奥库上当了，纪国仇这次传球是一个假动作，他始终没有转过身，背对着篮筐方向，但是身后的一切他都用纪国耻的视线看得一清二楚，所以他知道，这个时候爵士球员都已经被他连续的传球假动作欺骗，中路禁区有了一个大空挡。

　　斯隆在场下觉得不妙，他们根本就不应该让纪国仇在高位接到篮球，这样太被动了，他们应该阻止这只熊猫接到篮球……

　　他想的一点都没错，有些球员，防守他们的最好办法就是不让他们接到篮球。但现在已经晚了，纪国仇用连续两次传球假动作，为自己创造了一次绝佳的突破机会。


第252章 3:0

　　全场球迷见到纪国仇在欺负了奥库之后，快速运了一下球，向着土耳其人相反方向迅速转身，尽管熊猫哥哥是一个7尺中锋，但是他的基本功扎实，两世的训练足够他在这种情况下顺利的转身突破脚步迟缓的奥库。

　　纪国仇利用他的爆发力，转身后两步已经来到篮下，在基里连科补防前迅速起跳，双手将篮球重重扣进篮筐！

　　大熊猫这一整套动作完成的行云流水，很难想象一个7尺大个子能在场上做出这样的动作。纪国仇的转身突破快到爵士球员来不及补防，这只大熊猫就已经将篮球扣进篮筐，就算裁判还想找快船队的麻烦，对于这种进球他也无可奈何。

　　比分103:100，纪国仇在比赛最关键的时刻连得四分，将自己的个人得分变成18分，也将爵士真正推到了绝境。

　　纪国仇从篮筐落下后，巨大的欢呼声已经排山倒海一般响彻整个斯台普斯中心，快船球迷疯狂的振臂高呼，发出山呼海啸的呐喊，两万名球迷同时呼喊着“Panda”！

　　克里斯汀将自己的星巴克咖啡杯高举过头顶，跟着两万名快船球迷一起呼喊纪国仇的名子，暮光女为自己的男友自豪；这座球场此刻和她一样动作的还有艾玛·罗伯茨，虽然她的个头在球场里显得小了点，大家都站起来后就很难注意到她。

　　然而不知道是不是巧合，这两个妹子在高声呼喊中，居然无意间都发现了坐在自己对面的情敌……

　　没错！这只色情大熊猫没想到两张球票正好对着，克里斯汀和艾玛·罗伯茨相互对视一眼，两人看见对方都是一愣，随后就像什么都没有看见一样，又把视线移开。

　　“这个贱人的球票难道是Panda/大熊猫给的？”两个妹子在心中同时想到，她们给对方的称呼也心有灵犀般用了同样一个形容词。

　　纪国仇这个时候表情终于显出了一些激动，实际上他现在的心理远没有表面上那样冷静，这是一个闷骚的家伙，不要企图从他的表情上猜测他的情绪，这一点他和邓肯真的很像。

　　快船球员纷纷上来拍打纪国仇的肩膀和胸口，熊猫哥哥这一球太关键了，快船球员一时间士气高涨，防守时的动力更足，反应也更快。

　　本场比赛已经拿到35分的德隆·威廉姆斯，接到从蓝框里落下的篮球，想到自己球队的处境，忍不住对着篮球架狠狠一砸！

　　斯台普斯球馆一瞬间变得更加沸腾，快船球迷纷纷大喊“技术犯规！”

　　“他摔球了……裁判你看见没有……他摔球了……”

　　“黑哨……不判技术犯规就是黑哨……”

　　泰勒·斯威夫特更是没有一点淑女样子，对着裁判大声喊道：“你这个白痴，这次怎么不判了？”

　　裁判这个时候确实很尴尬，德隆·威廉姆斯这个动作要比纪国耻刚刚的动作片更加恶劣，按理来说他既然给了狐狸弟弟一次技术犯规，那要判罚德隆·威廉姆斯一次技术犯规才算公平，但这个时候如果给爵士一次技术犯规，等于彻底决定了爵士的命运。

　　犹豫了半天，这个裁判最后还是没有吹罚德隆·威廉姆斯技术犯规，甚至连一次普通的犯规也没有，他觉得爵士根本承受不起这样的打击。赛后这位裁判一定会很后悔自己这次判罚，因为联盟这下没有了为他开脱的借口，快船赛后的投诉就像纪国耻之前说的，让这个没有掌握好尺度的家伙付出了严重代价！

　　斯台普斯球场人声鼎沸，震耳欲聋的骂声和嘘声已经快翻天了，如果不是顶棚建造的坚固，估计这个时候应该已经被快船球迷的骂声给生生掀翻！

　　比赛时间还剩下30秒，斯隆教练叫了一次长暂停，这是他们最后一次长暂停，用完之后就只剩下一个二十秒短暂停。

　　斯隆教练利用这六十秒布置了一次进攻战术，他们要在尽可能快的时间里抢攻一次，如果一切顺利，他们可能还有一次进攻时间。

　　这个时候抢攻有利也有弊，快速出手抢攻，成功几率自然不会高，一旦失败，再给他们一次进攻的机会也没有用处。不过这个时候爵士想不赌也不行，形势由不得他们做选择，他们现在是落后的一方，想要反败为胜只能靠加大注码试图翻盘，虽然更大的可能是输得更多。

　　比赛重新开始后，快船使出了他们擅长的窒息性防守，每个人都像吸铁石一样紧紧地吸住自己的对位球员，他们没有用联防，而是用这种疯狗似的单防来对付爵士。

　　爵士现在没有能在内线强攻的球员，最关键的一次进攻，他们还是要靠本场比赛发挥出色的德隆·威廉姆斯来执行。

　　比卢普斯的经验发挥了作用，他紧紧跟在小胖子身边，没有被对方的假动作迷惑。

　　他全场防不住德隆·威廉姆斯，但防下一次，比卢普斯有信心做到。

　　爵士这次进攻要打快，德隆·威廉姆斯眼看无法用假动作晃开对手，立刻选择了更加简单粗暴的办法，利用他的速度强行突破到中距离位置，然后再次强行急停出手投篮……

　　“砰！”

　　德隆·威廉姆斯这次勉强出手没有命中，奥库想要重演一次对阵火箭系列赛的那次关键前场篮板球，但是他今天的对手可不是4X岁的穆托姆博，纪国仇提前判断好篮球的落点，站在了最好的争抢位置，没有给土耳其人半点机会。

　　奥库眼看抢不到篮板，在身旁一把将熊猫哥哥推倒在地，他的心中幻想着，或许今天裁判会继续偏向他们？

　　“嘟！”

　　这次裁判坚决的作出推人动作，其实这个裁判已经尽力了，爵士总不能什么都依赖裁判。

　　奥库争抢篮板球犯规，这是爵士第五次犯规，快船已经到了罚球次数，这次犯规就当他们及时执行了犯规战术。

　　斯隆教练在场下摇了摇头，即使要执行犯规战术，他们的目标也一定不会是罚球命中率90%以上的纪国仇，这样的犯规毫无意义，他们现在几乎没有翻盘的希望了。

　　斯台普斯球馆里的两万名快船球迷已经提前开始庆祝胜利，他们知道熊猫哥哥不会让他们失望，比赛还剩下22秒，他们不会再给爵士队机会。

　　纪国仇两罚全中，比分105:100，爵士的球员无论是场上的五人还是板凳上的替补，此时都是一副死气沉沉的样子。

　　爵士现在想要反败为胜，只能希望“米勒时刻”重现。

　　但“米勒时刻”整个NBA就只有那么一次，3:0的比分已经无可避免，而一旦0:3落后，NBA历史上还没有球队能够翻盘。

　　“难道我们真要被快船横扫吗？”爵士球员此刻心里都在如此想着，没有人希望自己在季后赛被横扫，这个时候他们的感觉简直糟糕透顶，甚至在第一轮就被淘汰也比在第二轮被横扫强。

　　斯隆还是将自己最后一个二十秒短暂停用掉，不过就连他自己也不认为爵士还有机会。

　　查尔斯·巴克利此刻说道：“你见过身高七尺，能得分能策应能防守还能盖帽的大个子吗？我不知道以后还能不能见到像熊猫哥哥这样的大家伙，但他的比赛确实赏心悦目。想想他的数据，还有他在场上的效率，包括作为一名七尺大个子内线在罚球线上的极高命中，你都会觉得他无与伦比。我知道有人批评他在比赛的时候不够血性，他没有自己弟弟那样的激情，打球过于文明，但你只要看到他在关键时刻的超常发挥，以及对球队长期且稳定的贡献，就会明白他是一个真正的核心。”

　　比赛重新开始后，爵士用了十秒时间创造出投篮机会，凯尔·科沃尔在三分线外一米处，投出了一个超远距离三分……

　　“砰！”

　　这样的投篮显然不是这位三分射手擅长的工作，至少他现在还只是一个普通的定位投手，一个普通的射手和雷吉·米勒以及雷·阿伦这样的历史极射手是有很多大区别的。

　　爵士仍然没有放弃，这已经不是他们的意志，而是尊严在作怪。爵士球员的自尊心让他们无法接受在比赛还有十秒的时候就放弃抵抗，所以他们又对比卢普斯进行了一次犯规战术。

　　比卢普斯两罚全中，比分107:100，这个时候爵士球员终于可以说服自己，可以放弃了，因为这下就算把雷吉·米勒换上来也没有用。

　　最终比分就是107:100，斯隆比赛结束后只是简单地和老邓利维握了一下手，用蚊子一样的声音说了一句恭喜，就带着他们的弟子们逃离了斯台普斯球场。

　　两边球员几乎没有进行球衣交换，这一轮系列赛两边气氛并不友好，爵士作为总是吃亏的一方，他们的球员心中对快船已经恨得要死！这个时候连必要的客套都已经能免则免，这些大部分都只是二十多岁，充其量也就三十出头的运动员可没有政客间那么虚伪，讨厌就是讨厌！

　　纪国仇拿到20分12篮板6助攻2盖帽，纪国耻28分9篮板1助攻2盖帽，比卢普斯11分5助攻，莫布里15分，阿泰斯特14分，詹姆斯·波西8分。

　　德隆·威廉姆斯35分5助攻，布泽尔10分5篮板，奥库16分3篮板，凯尔·科沃尔11分，基里连科12分，米尔萨普10分。

　　赛后发布会上，爵士控卫德隆·威廉姆斯在谈到他和布泽尔时，神态显得十分落寂，他说道：“我觉得在这次系列赛中我还没打出一场好的比赛，我认为布泽尔也有同样的感觉，我们全队必须将能量整合起来才有可能取胜。我知道现在说这些已经显得太晚，我们已经陷入真正的绝境，我们不会去想反败为胜这种事，但我们必须为了尊严而战，只要他们没有赢得第四场比赛，我们就不会放弃。”

　　土耳其人奥库说道：“熊猫哥哥是个很不错的球员，他的低位单打能力很强，并且有着很出色的策应能力，防守他是一件非常困难的事情，我一直没有做好这一点，我觉得他比邓肯还难防守，他更快也更灵活。”

　　斯隆赛后发布会上说道：“我们没有任何理由让对手在季后赛的比赛中，场场拿到超过100分的高分，这是教练的责任，也有球员的责任，我们打的还不够顽强，像是一支失去了防守的球队。如果下场比赛我们想扳回来，如果我们不想被横扫，那就必须从防守上先做出改变。”

　　卡洛斯·布泽尔赛后也拖着一条伤腿来到赛后发布会，结果一上来就被自己一方的媒体质疑批评，盐湖城媒体变向责问他，为什么这个赛季的系列赛远不如上个赛季？

　　“没错，都是我的错，球队罚不进球是我的错，连输三场是我的错，责怪我吧！没能扳平比分是我的错，对手得到轻易上篮的机会是我的错，我们在进攻端执行战术不利是我的错，观众点喜力却拿到了百威啤酒也是我的错！”

　　布泽尔显然被巨大的压力弄得有些崩溃，当众说出这些话来，让台下的媒体兴奋不已，明天大家有话题了。


第253章 是她倒追的我

　　2008年5月7日，快船在第四场比赛前有一天休息时间，但是老邓利维没有给球员放假，球员体力经过一个赛季漫长的比赛消耗，早就到了临界点，这个时候就像一根绷紧的绳子，反而不能让他们放松，因为一旦放松下来，短时间就再也找不回状态。

　　同样的，这个时候也不能过度训练，否则这根绷紧的绳子就会直接折断！

　　这个时间段是最考验球员体能和教练组能力的时候，该如何合理的分配训练时间，让球员得到足够休息又保持比赛状态，这是考验整支球队能力的试金石。

　　快船昨天比赛结束之后，已经向联盟投诉上一场执法比赛的主裁判，教练组整理了一大段录像送了过去，这个举动证明他们不是说着玩，是真要给这个该死的裁判好看，哪怕他们赢了球也不会善罢甘休。

　　不少球迷觉得，既然已经赢了球，何不息事宁人？

　　这两者不是一码事，这是一种威吓，可以让其他裁判在执法快船比赛的时候有所顾忌，减少对他们不利的判罚，好欺负的人大家会更加欺负你，不管什么时候，被欺负了就要反抗。

　　纪国耻晚上抽出时间和艾玛沃·特森吃了一顿饭，小赫敏怎么说也算是他的朋友，来到美国他要尽尽地主之谊。另一边，纪国仇这个家伙也在偷偷和艾玛·罗伯茨约会，他们两兄弟说起来，似乎和叫艾玛的女孩子特别有缘分。

　　不过这两者之间还是有区别，纪国耻并不准备弄一脚踏两船的事，所以原本打算让泰勒·斯威夫特陪他一起。

　　如果小歌星真的和他一起出席，大不了他不赚阿斯顿马丁的钱。但是泰勒·斯威夫特知道邀请的是艾玛·沃特森以后，却没有跟来，她可不想和这个英国小婊子吃饭，纪国耻这个狡猾的家伙也是早就猜到这个结果，这才这么主动。

　　泰勒·斯威夫特不知道自己男朋友向她耍了小聪明，心里反倒对纪国耻的坦白很受用，虽然不想死狐狸和那个英国贱人吃饭，但她知道这种时候不适合发小姐脾气。

　　她和纪国耻一起去是最好的选择，但泰勒·斯威夫特实在讨厌那个英国小婊子，而且她心里相信纪国耻不会对不起她，所以犹豫半天，最后还是没有和纪国耻一起去。

　　纪国耻心中暗暗吁了一口气，他收了阿斯顿马丁的钱，对方告诉他，只要和艾玛·沃特森吃个晚餐，事先通知他们时间和地点就可以，到时候自然会有狗仔前往偷拍，他就可以等着收钱了。

　　当然，事后如果被记者提问，他的回答要模棱两可，否则收不到尾款。

　　※※※

　　当天晚上，纪国耻找了一家现代中世纪风格的英式餐厅邀请艾玛·沃特森，这家餐厅内部特意制造了中世纪那种古老的横梁和墙壁，甚至还有铜锈，各种软装的色调也十分深沉古典。

　　“昨天我没有见到你，我以为你坐在前排，你到底有没有来看比赛？”

　　纪国耻和艾玛·沃特森在这家英伦风味的西餐厅，找了一处安静的位置坐下，他昨天确实没有见到艾玛·沃特森到现场看球，所以直接问道。

　　艾玛·沃特森这次来美国，梳起了短发，穿着一套简洁干练的黑白搭配，T恤外穿上利落小西装，整个人酷劲十足，就是脸上雀斑多了点，貌似肤色越白的欧美女孩脸上雀斑就越多，纪国耻很想给她来个激光祛斑什么的，最好给泰勒·斯威夫特也来一下。

　　“我和经纪人坐在包间，昨天你打得很棒，可惜裁判做了蠢事。”

　　艾玛·沃特森的英国口音让听惯了美国口音的纪国耻，总有一种特别的感觉，但是具体什么感觉他又说不上来，听起来有点女王范，这也是他喜欢和小赫敏用语音交流的原因，没事就去用即时通软件骚扰人家。

　　“新闻上说，你这次来美国是打算上学？”

　　“没错，拍完哈利波特系列，我打算来美国上学，你有没有建议，比如哪所大学更好？”

　　纪国闻言耻险些呛到，连忙说道：“我是学渣一枚，你问这个容易伤到我的自尊心，当初我差点就因为成绩原因，连大学NCAA联赛都无法参加。”

　　艾玛·沃特森忍不住抿嘴笑道：“抱歉，我在美国没什么朋友，除了学校，我的时间都在拍摄电影中度过，我受够了这样的生活，所以想暂时离开电影来美国读书。”

　　“我支持你把那把魔杖和戏服先脱下来，去走我的偶像，娜塔莉·波特曼那样的才女明星之路，你看起来就和一般的好莱坞明星不同，有一种诺贝尔的气息。”

　　“诺贝尔？这个……我觉得你太夸张了。”

　　纪国耻笑道：“不夸张，我全家都是学渣，我的女朋友也是，所以学习好的家伙通常都逃不过我的鼻子。对了，阿斯顿马丁的那个馊主意你知道吗？”狡猾的小狐狸试探着问道，他觉得艾玛·沃特森和他吃饭可不单单是因为美国没有朋友，八成是和他一样，拿了阿斯顿马丁的小钱钱。

　　艾玛·沃特森点点头：“他们希望我们炒作绯闻，为此愿意增加代言费，提出的数额很可观，可是我不喜欢这么做。”

　　纪国耻闻言，心说你就吹吧，他左右看看，好像在找狗仔队一样，然后压低了声音对艾玛·沃特森说道：“没错，这听起来很诱人，能拿钱还能借助绯闻增加知名度，现在我知道为什么新电影上映前，总是会传出男女主角的绯闻。我想说，如果没有女朋友，我会很乐意答应。”

　　无耻的小狐狸当然不会承认自己早拿了钱，这事他连泰勒·斯威夫特都没告诉。但他担心事后会让泰勒·斯威夫特误会，所以事先坦白交代要和艾玛·沃特森吃饭，他知道泰勒·斯威夫特最讨厌艾玛·沃特森，一定不会跟他一起来，这样既不会影响他捞钱，还没有后顾之忧，一举两得。

　　艾玛·沃特森这边也在心中暗自得意：“你有女朋友，我可没有男朋友，你这个傻瓜一看就是怕女朋友的家伙，真没用！”

　　两人各有所思，这时候他们点的菜被侍应生推了过来，纪国耻无意间转头一看，顿时愣住了，对面的侍应生同样目瞪口呆！

　　“是你！”

　　纪国耻和侍应生同时说道，因为这个家伙居然是那个倒霉蛋——查特，五鼠的老大？

　　“先生，这是你的菜，慢用。”查特反应过来，低下头迅速把菜端上，连忙就要离开。

　　“等等，我看着你有些眼熟。”纪国耻伸手叫住了他，想知道他怎么混进这家高档的餐厅。

　　查特身体一震，知道纪国耻认出了他，连忙用焦急地语气说道：“求求你，我很难才找到这份工作，我做了半年牢，我还有孩子要养，请不要投诉我。”

　　纪国耻看他一副可怜巴巴的样子，知道这家伙搞不好在牢里被人爆了菊花，到这里上班八成是用了什么见不得人的办法，像这种高档餐厅可不会用一个坐过牢的人来当侍应生，但见他这个可怜样子，纪国耻倒也不想报复了，摆摆手让他离开。

　　艾玛·沃特森奇怪地问道：“你的朋友？”

　　纪国耻看着查特的背影，笑道：“这家伙就是那次酒吧斗殴的主谋，或许你已经忘了他，这样更好。”

　　“是吗？那可是一次不怎么美好的回忆，你说的没错，我还是忘了这件事吧。说说你的第四场比赛，我知道你们很可能横扫对手，第一个赛季你就可以作为核心进入分区决赛，那是一个了不起的成就。”

　　“怎么，你作为一个英国人，对篮球也有所了解吗？”

　　艾玛·沃特森耸了耸肩：“你可能不相信，我虽然是一个演员，但我不是那么热爱演戏，我很喜欢运动，最喜欢曲棍球和篮球。”

　　纪国耻拿着可以反光的勺子，借助反光向后看了一眼，问道：“你不喜欢足球吗？那可是欧洲最受欢迎的运动。”

　　“不，我不喜欢足球，不是所有的欧洲人都喜欢足球，一场比赛可能一次进球都没有，我不喜欢这样的比赛。”

　　纪国耻突然对她笑道：“看到后面那两个家伙没有，在你的10点钟方向，他们进来以后一直鬼鬼祟祟盯着我们，你说会不会是狗仔？”

　　艾玛·沃特森闻言一愣，他以为纪国耻这是在嘲笑她明明收了钱却装模作样，脸色一下红了起来。

　　纪国耻随便一试就试出艾玛·沃特森的底细，心中感叹现在的人真是虚伪，明明收了钱却装清高，连这个貌似刚刚成年的小美女也是一样。当然他自己也是其中之一，他也收了阿斯顿马丁的钱，而且狗仔也是他叫来的，但他以为艾玛·沃特森这个妹子没有，没想到在钱的面前，无论美女还是野兽，大家都是一样虚伪。

　　“阿斯顿马丁看来是想强行制造我们的绯闻，我觉得我们应该去管他们要钱，不然第三部分广告岂不是让他们白赚了？”纪国耻继续厚颜无耻地说道，看到艾玛·沃特森低头没有回应，或许是在掩饰自己发红的脸色，纪国耻继续笑着说道：“你觉得他们会怎么写我们？仔细算起来，这才是我们第三次见面，其它时候都是用即时通软件交流，他们要怎么才能把我们编到一块？”

　　艾玛·沃特森脸色更加发红，不知道说什么好，她发现自己的思维完全跟不上对方，那只狐狸的想象力太丰富了。

　　“所以说，那些八卦记者有时候要比好莱坞的编剧还要厉害，或许他们能给我们写一个浪漫的故事，不过我要先把这件事告诉我的女朋友，否则让她先在八卦杂志上看到，我就惨了。”纪国耻拿出手机，居然真的给泰勒·斯威夫特打电话，边打还边向艾玛·沃特森说道：“你有男朋友的话，也应该提前通知他，这才不会发生三流爱情电影里那种狗血的误会桥段。”

　　艾玛·沃特森哭笑不得，只能苦笑：“我没有男朋友，你自己打吧。”

　　纪国耻嘴角一扬，笑道：“那我可能会成为你的第一任男朋友，你要做好心理准备，虽然是假的。”这个时候电话也通了，纪国耻连忙捂住手机听筒，小声向泰勒·斯威夫特说道：“亲爱的，我在餐厅被狗仔队跟踪了，怎么办？”

　　泰勒·斯威夫特正在家里练习自己的新歌，闻言哼了一声：“狗仔不是天天都有吗？我楼下现在一大把，要不要给你捉一个示范一下。”

　　“可我正在跟艾玛·沃特森吃饭，小赫敏明天就要变成我的情人了，搞不好我劈腿的新闻明天一早就会布满大街小巷。”

　　“混蛋，你是在故意气我吗？”

　　“没有，我哪敢啊，我是说你应该和我一块来，现在八卦杂志只见到我一个，明天一定会乱写。这样吧，我一会快些回去，顺便给你带宵夜，你想吃什么？”

　　“哼，懒得理你。”泰勒·斯威夫特还是有些生气，直接把电话挂断了。

　　艾玛·沃特森这个时候脸色已经恢复一些，他没有听到纪国耻说了些什么，问道：“不好意思，你请我吃饭，很可能让你女朋友误会了。”

　　纪国耻揣起手机，闻言大言不谗地说道：“我们认识这么久，你好不容易来美国一次，我当然要请你吃饭。再说，我们两个是她倒追的我，所以她不敢生气。”


第254章 决定胜负的是双胞胎

　　2008年5月17日，就在纪国耻将艾玛·沃特森送回酒店后，湖人和黄蜂的第三场比赛也已经结束。

　　洛杉矶湖人在季后赛中取得5连胜之后，并不打算因为一场失利而泄气。虽然在主场输给了黄蜂让他们交出了主场优势，也止住了连胜，但是湖人只要在客场抢回一场胜利，他们就又可以占据主动，这也正是他们今天的目标。

　　湖人控卫，被保罗完虐的老鱼费舍尔赛前说道：“我们今天有机会客场取胜，但是如果我们要打出上一场那样的糟糕表现，犯下一些不该犯的错误，那我们就不配取得胜利。”当然，老鱼不会提及自己被爆这种事。

　　科比认为自己防守还做得不够，仍要继续加强，他说道：“湖人上一场输球是因为犯了太多的错误，以至于不能在主场赢球。今天我们要将错误最小化，控制好失误。只要变得更强做出更聪明的决定就行，我们所能做的就是将双手伸到他们的面前，照顾好篮球，并在防守端竭尽所能。”

　　奥多姆趁机黑了老大一把：“科比在昨天睡觉前看了两遍比赛录像，他强迫我们一起看，让我们知道自己犯下了多少错误，调整势在必行，我可能不会和你们分享我的发现，因为我要和黄蜂分享。”

　　黄蜂首轮干净利落淘汰太阳，他们带着自信和赢球的感觉造访洛杉矶并顺利拿下一个客场，泰拳王泰森·钱德勒赛前信心满满说道：“现在我们知道自己能打败这支球队，我们知道赢球的公式是什么，这一场我们必须复制这一公式。”

　　拳王这番话说的早了点，洛杉矶湖人在客场没有延续上一场糟糕的表现，看得出他们确实在输球后有所反省，科比强迫大家看录像带，这种行为虽然很独裁，但的确很有用。

　　“蜂王”无疑是黄蜂的大脑，他的状态将直接影响着球队的整体发挥，保罗状态出色时，黄蜂就可以打出水银泻地般的攻势；保罗状态糟糕时，黄蜂的进攻档次就会大大降低。

　　所以，对保罗的依赖既成就了黄蜂的强大，也埋下了黄蜂的命门，如果保罗在关键比赛中状态不佳或者因伤缺席，那么黄蜂将几乎毫无胜面。

　　科比上半场依然手感不佳，保罗也陷入了湖人集体防守的泥潭，两队比分胶着。

　　小飞侠在下半场找回手感，第三节独得14分，他带领湖人队在第三节一下拉开分差，再一次证明了自己在关键比赛和关键时刻的威力。湖人在客场以102:84击败新奥尔良黄蜂，将系列赛总比分改为2-1，他们现在距离晋级分区决赛已经越来越近，虽然还是没有快船离得近。

　　科比得到22分8助攻7篮板、沃顿得到15分5篮板5助攻、加索尔13分8篮板、拜纳姆11分8篮板、武贾西奇12分、拉德马诺维奇9分5篮板、奥多姆得到8分5篮板、费舍尔14分5助攻。

　　克里斯·保罗在重点盯防下失去感觉，只得15分10次助攻、佩贾·斯托亚科维奇17分10篮板、大卫·韦斯特18分10篮板、皮特森15分、泰森·钱德勒10分12篮板。

　　湖人顺利夺回主场优势，另一边快船开始走起了霉运。

　　2008年5月8日，正当泰勒·斯威夫特一边拿着八卦杂志，一边向自己母亲解释自己知道这件事，小狐狸和那个英国婊子没有关系时，快船队的训练塞上，比卢普斯被抬到了场边，整个球队气氛沉重。

　　就在和爵士第四场比赛前，快船传来了噩耗，比卢普斯队内训练时右脚跟腱拉伤，而他下场比赛是否能回归还是一个未知数，但据内部消息，比卢普斯的伤势不轻，回归的可能性不大。

　　老邓利维取消了原定训练计划，比卢普斯现在已经是快船队除双胞胎外最重要的球员，一旦不能出场，对快船的影响十分严重。

　　斯隆来到洛杉矶听到这个好消息，先是兴奋了半天，接着仔细一想，他奶奶的比卢普斯没来快船前，他们对上快船也没有优势！说到底现在快船的核心是双胞胎兄弟而不是比卢普斯，关键先生起的是锦上添花的作用，只要双胞胎健在，快船少了谁影响都不会太大，所以现在就高兴还太早了，要是双胞胎挂了爵士才要高兴一下。

　　赛前发布会上，斯隆表示：“我们现在处于绝地，比卢普斯受伤？我们不会过多考虑这点，只要双胞胎在场上，他们就不会变得容易对付，我们需要在客场赢下一场比赛，这场比赛输掉，我们就会直接被淘汰。”

　　德隆·威廉姆斯也说道：“上一场是非常令人失望的失败，但是这不是世界末日，也不是系列赛的结束，我们必须返回盐湖城，所以今天这场比赛不能失败。在进攻上，我们本来应该执行得更好一些，当然他们的防守也做得很不错，他们是联盟最好的防守球队之一，我们在系列赛中还没有得过100分，我们常规赛平均106分。”

　　老邓利维被问到比卢普斯的伤势时说道：“昌西现在被放在了每日观察名单上，他究竟在下一轮比赛能否出场还是一个未知数，不过今天他将错过本场比赛。”

　　今天记者们有一半精力不在比赛上，当然和比卢普斯受伤也没什么关系，连上一场比赛的裁判，今天被联盟宣布禁赛5场的消息都没有人去关注。因为他们发现了更劲爆的消息，白天各大报纸上都出现了艾玛·沃特森的名字，这个英国小妞在和纪国耻拍摄了广告后，昨天又被狗仔队偷拍到两人一起共进晚餐。

　　虽然纪国耻晚餐过后仅仅把艾玛·沃特森送到酒店门口就走了，这让他们少了许多发挥的空间，但媒体们还是添油加醋报道两人疑似谈恋爱的新闻。

　　这帮家伙收了钱，非常敬业，报纸上说得好煞有其事一样，甚至有人已经在抨击纪国耻背着泰勒·斯威夫特劈腿，这个中国人不是好东西的言论；更有好事者去采访泰勒·斯威夫特，询问小歌星现在的感觉。

　　纪国耻虽然已经有了准备，但没想到媒体炒作一件事的威力居然这么大，阿斯顿马丁最多只能收买几家媒体，但有了这几家媒体带头，其它媒体立刻蜂拥跟进，只用一个白天的时间就把这件事炒到国内去了。

　　而且，他现在怀疑阿斯顿马丁给他的钱是不是和艾玛·沃特森不一样？因为小赫敏今天被问到此事，回答起来模棱两可，这他妈显然是早有准备，而且比他的准备还要充足，昨天居然还骗自己没有同意炒作，小妞演技真不错。

　　泰勒·斯威夫特今天继续到现场看球，不少镜头都对准了她，小歌星的表情就像零下几十度，哪怕她知道这件事不是真的，现在也觉得超级不爽，甚至后悔昨天没跟着纪国耻一起去，以后绝不能让这只死狐狸再和那个英国小婊子见面。

　　快船更衣室里，纪国仇吓坏了，虽然跟他半毛钱的关系都没有，但他觉得狗仔队太可怕了，如果曝光他和艾玛·罗伯茨的关系，那他和暮光女肯定完蛋了。

　　“你这家伙现在知道，一脚踩两船究竟有多危险了吧？现在科技那么发达，你们就算住一栋楼也早晚曝光，我这是给你做个示范。”

　　“放心好了，我有信心一定会坚持住，对了，听说你要搬？”

　　“没错，泰勒·斯威夫特想要在比弗利山庄买房子。”

　　“很好，你要是手头紧，可以管我要，反正我是怎么都不会搬的，你滚蛋了正好。”

　　老邓利维看了一眼时间，比赛还有半小时就要开始，今天比卢普斯在更衣室穿着西装，他已经确诊肌肉拉伤，至少要休息一周到两周时间，所以这场比赛一定打不了。老邓利维今天只能用布莱文·奈特来顶替比卢普斯，他们两个在传球组织上差距不大，但是在外线投射能力和进攻的威胁上就差多了，爵士如果聪明，今天一定会收缩防线。

　　“今天他们一定会收缩防线，我们多用无球掩护战术，FOX你要一直跑，一次掩护创造不出投篮机会，我们就用二次掩护，必要时可以单打，总之今天的进攻要更坚决！”老邓利维没有再过多强调前几场的注意事项，他认为说了这么多次，球员应该已经记在心里，不需要每场比赛开始前都重复一遍。

　　快船球员出场，主场仪式过后，球场内灯光全部打开，纪国耻很容易就发现了艾玛·沃特森，今天她打扮的非常艳丽，一身精致的打扮把没有准备的泰勒·斯威夫特瞬间压了下去。

　　纪国耻看了一眼，连忙把视线收回来，全放到泰勒·斯威夫特身上，如果被她发现自己老盯着艾玛·沃特森，回家就惨了，非礼勿视！

　　泰勒·斯威夫特看到艾玛·沃特森一身惊艳的妆扮，心中更气，立刻看向纪国耻，发现这只死狐狸看着自己而不是那个英国小婊子，心情这才好受了点。


第255章 两个挂B

　　“看篮球比赛，穿得却像是参加奥斯卡颁奖典礼，这个贱人准没安好心！”泰勒·斯威夫特觉得艾玛·沃特森是在向自己示威，她的男朋友对艾玛·沃特森没意思，但那个英国小贱人一定是想勾引他家的小狐狸。

　　快船今天的首发阵容是：布莱·文奈特、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　老邓利维今天又对球队首发阵容有所调整，换上老猫是为了弥补比卢普斯不在而缺少的外线进攻火力，莫布里的单打和外线三分都能对比卢普斯的缺席有一定程度弥补。

　　爵士首发阵容：德隆·威廉姆斯、罗尼·布鲁尔、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库。

　　卡洛斯·布泽尔上一场比赛脚踝扭伤，今天他是带伤上阵，比卢普斯的缺席多多少少都会对快船造成影响，他们想要赢球只能趁着这一场，布泽尔如果不能出场，爵士不但占不到便宜，反而还吃了一些亏，所以布泽尔今天脚踝经过处理，带伤强行出场。

　　查尔斯·巴克利比赛开始前说道：“上一场比赛，爵士全场比赛三分球疯狂扔出了28次，一共命中13球，听起来还不错，但他们上半场15投11中，也就是说他们下半场13次出手只命中2次。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这是他们输掉比赛的一大原因，依靠三分球，本来就是爵士被快船压制之后的无奈之举，是主帅斯隆被人牵着鼻子走的产物，结果豪赌三分球终告失败，爵士依然找不到攻克斯台普斯的办法，他们面前是万丈深渊，爵士今天已经不容有失，可他们路在何方？”

　　“或许今天比卢普斯的意外受伤会给爵士队机会，但我觉得他们的布泽尔也好不到哪去，听说他是带伤出战，昨天有人见到他还拄着拐杖，今天就上场比赛，我只能说精神可嘉！”查尔斯·巴克利看了看布泽尔，至少从他的行动上还看不出太大问题，不过能跑可不意味着就能打比赛，这其中的区别很大。

　　纪国耻比赛开始前和卡洛斯·布泽尔拥抱时，轻声说道：“我听说你昨天拄着拐杖才能走路，真是太惨了，你确定自己的伤势可以比赛吗？”

　　布泽尔心中愤怒，心说我这伤可是拜你所赐，不过他三场比赛下来，心理承受能力在某人的摧残下大为增强，向纪国耻回敬道：“你不会以为用这种话就可以影响我吧，我出生的地方，一年至少有一半的时间都是冰天雪地，你太小瞧我的意志了。”

　　“等等，你这句话好像是主角说的，拿错台词了吧？不过我还是要善意的提醒你，我可不会因为你的伤势就对你手下留情，如果一会儿你躺着出去，只能怪你自己逞强。”纪国耻说完，突然觉得有些不太对劲，这话应该是反派说的才对，看来台词真的拿错了。

　　比卢普斯受伤对快船的战术有非常大影响，以前他们的挡拆进攻，比卢普斯和双胞胎兄弟拆开后，变化极多，两人都可以冲击篮筐或是在外线进行高位跳投，很少有球队可以防住快船队变化多端的进攻配合。而且比卢普斯还可以向其他三名球员传球，快船队挡拆后的选择很多，可以说马刺和爵士都是死在快船的挡拆配合下。

　　布莱文·奈特的组织能力值得称道，但他的外线投射能力在2K游戏里只有C-的等级，而比卢普斯是A-，这可以非常直观的表现出两者差距。

　　斯隆确实像老邓利维猜测的那样，跳球再一次输给快船后，爵士在防守端向内线收缩，加强对快船球员挡拆后顺下的防守。其实爵士队的单防能力很强，罗尼·布鲁尔和基里连科在防守端的能力都不逊色阿泰斯特，如果布泽尔找回自己的状态，鹿死谁手还真是说不准。

　　不过NBA比赛受球员影响太大了，爵士第一次防守明明已经做到滴水不漏，纪国耻从左跑到右，没有获得投篮机会。这只死狐狸还记得老邓利维的话，今天他要像阿甘一样，不要停下来，要在场上一直的跑。

　　所以纪国耻从左跑到又找不到机会，又从右跑到左，结果还是没有跑出机会……

　　卡洛斯·布泽尔今天不知道打了什么药，明明昨天还在拄拐杖，今天却能跟上他的脚步，这要说他没有打兴奋剂，小狐狸是肯定不信的，暗道应该抓他去验尿。

　　“妈的，像吊死鬼一样跟着我，不过你以为这样我就没办法了吗？”纪国耻在左边翼位接到篮球，眼角余光瞄了一眼计时器，进攻时间还剩下八秒，他也不管有没有投篮机会，双脚用力一蹬，一个大后仰强行将篮球投出……

　　“唰！”

　　纪国耻这次极度不合理的投篮，进得却是异常干脆，蓝球空心入筐，狐狸弟弟开场为球队先拔头筹。

　　斯台普斯球馆一开场就陷入了高潮，场边的贝克汉姆和他的妻子维多利亚，还有他们的两个儿子都站起来了向纪国耻鼓掌。

　　大家本来以为贝克汉姆在盐湖城说是他是快船球迷，只是那么随便一说，没想到这个家伙一家四口还真是连续两场都到现场观看比赛，门票自然是斯特林主动给人家送过去的，像这样的明星来得越多斯特林越高兴。

　　纪国耻进球后伸出右手对着布泽尔挑衅，接着又向球迷挥动双臂，鼓动他们发出更大的欢呼。

　　泰勒·斯威夫特和身边的球迷一起为纪国耻欢呼，然后似乎想起了什么，连忙望向不远处的艾玛·沃特森，这个英国小婊子果然也装出一副兴高采烈的表情。

　　纪国耻这一球算是NBA比赛里最打击士气的那一种，巅峰的麦迪最擅长干这种事，老大现在也经常这么干。

　　爵士球员前三场比赛已经被打击过度，所以此刻面对纪国耻这样的进球也感觉无所谓了，有什么能比0:3落后还惨？

　　进攻端，斯隆想出了新的办法，德隆·威廉姆斯在高位组织，基里连科和布鲁尔从两边切入，布泽尔和奥库拉到罚球线和德隆·威廉姆斯进行挡拆，随后不顺下，而是拉到三分线往里一米的位置等待德隆·威廉姆斯突破遇阻后的回球。

　　布泽尔就是这样在高位得到了投篮机会，纪国耻凭借他快速的脚步，依然扑出来对反骨仔的投篮造成了一定干扰，但布泽尔完全不管，就在这里直接跳投出手，同样是一次强行出手……

　　“唰！”

　　布泽尔这一球进的同样利索，篮球打在篮筐的后沿直接弹进了网窝。

　　老邓利维在场下觉得有些不太对劲，这种进攻不是他们经常干的吗？斯隆这个王八蛋居然学自己的进攻套路，要脸吗？

　　斯隆还不知道，老邓利维这个时候正在心里骂他，不过就算知道了他也不会在意，他还可以说快船队季后赛常用的挡拆战术是偷学他呢……

　　篮球比赛常用的战术就那么多，哪里有谁学谁的说法，谁用的好谁厉害，快船用挡拆进攻几乎干掉爵士，他们说什么了吗？

　　第一节前半段，两队都没有叫暂停，第5分59秒，比赛进入了官方暂停时间，这次暂停算到了主队快船身上。

　　比分14:15，快船队在主场落后一分，他们之所以落后，完全是因为对面有人开挂，一上来就五投五中，这个人正是带伤出战的卡洛斯·布泽尔。

　　NBA的比赛往往有一个现象，那就是带伤出战的球星，第一场比赛往往会有意想不到的惊人发挥。这种现象中国人可以理解为回光返照，因为这样的球员在第二场比赛，基本上都会因为伤势加重而表现一塌糊涂，甚至直接因为伤势加重而报销。

　　这有点像刚抽完积水的效果，是一种透支性的方法，饮鸩止渴，使用者基本上都是到了需要孤注一掷，非赢不可的时侯。

　　纪国仇拿到0分2篮板1助攻，纪国耻10分2篮板，阿泰斯特2分，波西两分。

　　布泽尔拿到10分2篮板，奥库3分2篮板，德隆·威廉姆斯2分。

　　纪国耻今天对布泽尔的防守已经十分到位，就像后者对他的防守也一样到位，但是他们两个在这样的情况下就是能够将篮球投中，今天这两个开挂的家伙在场上展开了一场互爆。

　　“有没有搞错，那个家伙明明已经受伤了，怎么可能还这么吊？”纪国耻狠狠喝了一口佳得乐，对自己跟一个病号打成平手十分不忿。

　　“你不用着急，他腿上有伤，体力流失会更快，到了下半场他就不是你的对手了。”纪国仇在一边说道，今天爵士队的投篮基本上都是在外线，他将禁区防守得滴水不漏，没有让对方外线球员的切入拿到得分机会。

　　老邓利维在暂停时对自己球员鼓励道：“我们干得不错，他们现在可以跟我们僵持，完全是靠着运气，那就看看谁的持久力更强，看谁的得分先慢下来？”

　　纪国耻大声附和：“教练说得好，我们要让他们看看，我们不止硬，还很持久。”

　　比赛重新开始后，爵士用米尔·萨普替换下奥库，前者连续两次中投命中，将比分变成19:14。

　　快船上一次暂停还囔囔着要和对方比谁持久力更强，结果暂停结束之后连续两投不中，某人脸色已经红了起来，这脸被打得啪啪响。

　　暂停后第三次进攻，爵士这次用两名球员防守挡拆后拆开的纪国耻，布莱文·莱特运球杀进内线上篮。

　　季后赛比赛里，身高的劣势会被无限放大，基里连科从弱侧协防，他本来已经慢了一步，但这一次追帽还是利用他的身高臂展将布莱文·奈特的上篮直接印在了篮板上，这是一次钉板大帽！

　　爵士夺回球权后立刻发动快攻反击，快船罕见地被对方打成快速进攻，德隆·威廉姆斯上篮命中，将分差拉大到7分。

　　老邓利维连忙叫了一次暂停，爵士要起势，必须叫个暂停稳住局面，比如用一次精妙的配合压住对方的气势，NBA球队战术训练课不是白上的，当球队必须要得分时，他们必须要有几套杀手锏可以使用。

　　快船队暂停后进行一次4号位反跑掩护战书，纪国耻在反跑借助掩护，命中了一次高位跳投。今天他的手感确实是火烫，他和布泽尔一样没有失过手，6投6中，第一节没打完就已经拿到了12分。

　　布泽尔在纪国耻得分后同样再次拿到两分，今天的比赛，至少在第一节他们两个是主角，承担了各自球队大部分得分任务。

　　首节结束，比分28:30，快船队落后两分结束第一节比赛。

　　纪国仇拿到4分3篮板2助攻、纪国耻17分3篮板、阿泰斯特4分、莫布里3分。

　　布泽尔16分5篮板、德隆·威廉姆斯5分、奥库3分2篮板、米尔·萨普4分2篮板。

　　第二节比赛，快船今天似乎失去了主场的庇护，他们季后赛一直表现出色的替补们，今天却在场上频频投篮不中，第二节一上来就被爵士打出一个6:0的小高潮。

　　老邓利维再度叫了暂停，但是这个暂停还是没起什么作用，快船今天除了纪国耻，连熊猫哥哥都在第一节3投1中，全队手感冰冷。

　　比赛重新开始后，爵士继续扩大优势，第9分10秒，凯尔·科沃尔三分命中，将分差扩大到10分。

　　比分已经变成30:40，老邓利维连忙趁着死球换上双胞胎兄弟，试图止住劣势，斯隆同样把卡洛斯·布泽尔换上。

　　快船场上阵容：莫布里、加西亚、詹姆斯·波西、纪国耻、纪国仇。

　　爵士场上阵容：德隆·威廉姆斯、凯尔·科沃尔、马特·哈普林、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库。

　　两队换上大部分主力阵容后，场上局势又进入了第一节的节奏，纪国耻和布泽尔你进一个，我进一个，就连打铁他们也保持着高度一致，让中立球迷大呼过瘾，也让两队球迷看得心跳加速。


第256章 原来这就是你的绝招

　　纪国耻和布泽尔在第二节你来我往，快船队很难缩小比分，爵士也很难将分差扩大，两队陷入了僵持之中。

　　第二节还有4分13秒时，科沃尔三分命中后，比分38:48，爵士再次领先十分。

　　上一场比赛，裁判在场上就偏袒爵士，今天这个裁判收敛了一点，但做出的判罚一样对爵士有利，联盟还是同样的态度，不希望快船横扫爵士。

　　当然，快船如果像上一场比赛一样，在裁判的帮助下还能干掉爵士，那就算你厉害，裁判也不会为了避免横扫就不择手段偏帮爵士，太明显的犯规还是正常判罚，只是模棱两可的判罚全都对爵士有利。

　　第二节快要结束时，裁判吹罚纪国耻一次进攻犯规；而在本节还有2.9秒时，裁判又吹罚哥哥纪国仇防守犯规，奥库因此得到三次罚球机会。土耳其人三罚三中后，爵士半场已经领先快船14分。

　　上半场比赛结束，纪国耻最后远距离三分不中，快船以52:66大比分落后进入下半场。

　　纪国仇拿到6分5篮板3助攻、纪国耻26分5篮板、阿泰斯特7分、莫布里5分、加西亚4分。

　　布泽尔25分10篮板、德隆·威廉姆斯10分5助攻、奥库8分4篮板、米尔·萨普8分3篮板、凯尔·科沃尔9分、基里连科4分。

　　中场休息，老邓利维在更衣室对球员大声喊道：“上半场我们输了14分，所以下半场我们必须赢回15分才能取得胜利。”

　　比赛落后，说的再多总结起来无非就两样，要么进攻不利，要么就是防守不利。如果落后两位数以上，那么这支落后的球队“进攻”和“防守”的表现一定都不怎么样。快船上半场就是如此，进攻端只能靠着纪国耻用个人能力取分，防守端也没有防住爵士的进攻。

　　“我弟弟下半场不可能像上半场那么准，布泽尔更加不行，我们上半场防守做的不差，继续保持下去，他们不可能一整场都有这么好的手感。”纪国仇的话，让一边的小狐狸十分不服气。

　　“放屁，你这话只说对了一半，下半场他们的确不会再有上半场那么好的手感，但是我还会像上半场一样，今天我可以破掉自己的个人得分纪录，我跟你赌一百万！”

　　纪国仇笑到道：“好，那就这么说定了，但如果我们输掉比赛，就算你拿到50分我也不会给你一毛钱。”

　　快船球员看见这哥俩打赌，立刻把上半场的郁闷抛在脑后，纷纷上去跟着下注，赌纪国耻今天能不能破掉自己的个人得分纪录。

　　老邓利维在一旁笑了，球队里有这两个家伙在，省了他很多麻烦。

　　上半场比赛，快船队攻防两端其实都没有太大问题，进攻端不利，是因为除了纪国耻，其他球员的手感都不好，所以专注打他这一点是无可厚非的事。至于防守端防不住爵士，这也和球员的关系不大，他们许多防守已经防守到位，但是人家能进球又有什么办法？就像对面也防不住纪国耻一样，有些时候球员就是可以用自己的个人能力来决定比赛胜负，这也是巨星们都能拿两千万工资的原因，他们出现这种情况的次数比较多。

　　查尔斯·巴克利中场休息的时候调笑道：“联盟已经迎来越来越多的国外球员，我们以前以为NBA以外的球员水准有限，但是诺维斯基、保罗·加索尔等人告诉我们，这些国际球员中同样有不少拥有名人堂实力的家伙，双胞胎兄弟就是其中非常出彩的球员，而且那只狐狸还能勾引来魔法学院的小伙伴来现场看球。”

　　肯尼·史密斯想了半天，还是没想到怎么配合这个大屁股，干脆懒得去接这个话茬。

　　下半场比赛重新开始后，两边都没有作出调整，继续按照上半场的打法进行比赛。

　　快船下半场首发阵容：布莱文·奈特，老猫莫布里，阿泰斯特，纪国耻，纪国仇。

　　爵士队下半场首发阵容：德隆·威廉姆斯，凯尔·科沃尔，安德烈·基里连科，卡洛斯·布泽尔，梅米特·奥库。

　　斯隆对科沃尔这名球员又爱又恨，他的防守在以铁血著称的爵士队无疑是垫底的一位，但是他在场上防守的积极性，以及场内场外的殷勤态度却可以在爵士队里排在前列，尤其科沃尔的三分更是爵士迫切需要的能力。

　　凯尔·科沃尔这大半个赛季已经在爵士将自己的防守能力加强了不少，但受限于天生平庸的身体素质，他在季后赛还是会成为球队防守端的短板，会被擅长单打的球员一对一敲掉。

　　快船只要看到科沃尔在场上，就会想办法用莫布里或是阿泰斯特来强攻这一点，争取把这个爵士三分钱外威胁最大的家伙打下去，偏偏其他爵士球员又无法对他有太大的支援，快船队哪个位置上的球员都不是好惹的。

　　纪国耻和布泽尔在下半场依然有着不错的手感，但已经不像上半场那样变态，这时候就是考验两队其他球员的时候了。

　　快船看准时机，利用科沃尔这个爵士队单防最差的一个环节，更多的让莫布里和阿泰斯特对他强攻，效果十分不错，快船队的得分速度因此超过爵士，他们开始慢慢追赶比分。

　　莫布里对付科沃尔就一招，在两个肋部用他的交叉步突破，没有那么多花哨的假动作，纯粹靠速度硬吃，欺负对方横移速度上的先天劣势。

　　老猫现在的爆发力已经比巅峰时有所下降，但依然不好对付，所以今天快船球迷经常能够看到莫布里简单的一个交叉步就过掉了比他高了半头的科沃尔，接着两步突到禁区快速抛投出手。

　　爵士内线球员的协防速度都很一般，老猫莫布里只要过了科沃尔就能攻击篮筐。

　　第三节过半，莫布里连续强打科沃尔，将自己的得分增加到12分，两队分差也被缩小到个位数。

　　斯隆无奈，科沃尔在场上有利有弊，如果他的投篮手感不够好，那么显然就是弊大于利。

　　今天科沃尔三分球6投3中，一共拿到9分，这个表现已经不能算差，但和他对位的莫布里现在已经拿到12分，严格上说，他的功劳已经因此而抵消。

　　比分64:72，快船队现在只落后8分。

　　纪国仇拿到8分6篮板3助攻2盖帽，纪国耻30分6篮板，阿泰斯特8分，莫布里12分，詹姆斯·波西5分。

　　卡洛斯·布泽尔28分12篮板，德隆·威廉姆斯12分6助攻，奥库10分5篮板，米尔·萨普10分4篮板，凯尔·科沃尔9分。

　　爵士暂停后，用罗尼·布鲁尔换下了被莫布里接连强吃的科沃尔。

　　比赛重新开始后，爵士加强了内线攻击，罗尼·布鲁尔和基里连科连续切入，接到德隆·威廉姆斯在高位的传球冲击快船队的篮筐。

　　斯隆见到裁判的判罚依然倾向他们，开始用这种疯狂的突破来试图更多走上罚球线，用罚球来得分。这一招取得了立竿见影的效果，纪国仇在篮下只用了半节时间就送出了两记盖帽，但他也拿到了两次犯规作为代价。

　　第三节3分30秒，比分70:80，分差还是两位数，老邓利维叫了暂停，原因是纪国仇拿到了自己第四次犯规。

　　“注意防守时的动作，上一场比赛结束之后，我们就知道现在是什么样的情况，哪怕影响防守效率，我们也要优先保证自己不受犯规影响。我知道这很困难，但我们想要胜利就一定会面对各种各样的困难，我们必须战胜这些困难！”

　　老邓利维说的很直白，场边身穿西服的比卢普斯这个时候说道：“伙计们，教练说得对，不要以为冠军那么容易获得，每一个冠军队伍都足够伟大，我们一路上还会面临更多的困难，只有把这些困难一一克服才能拿到冠军。”

　　纪国仇笑道：“这听起来像下副本，你们谁奶我一口？”

　　老邓利维也被逗笑了：“现在才要治疗已经晚了，你等复活时间到了再上场吧。”

　　快船球员顿时石化了，难道老邓利维平常也玩游戏吗？

　　老邓利维看着呆若木鸡的球员，大声说道：“现在是逆风局，我们的时间已经不多，谁有技能就给我快点用掉。”

　　纪国耻一握拳头：“放心吧，我的绝招CD马上就好了。”

　　老邓利维一巴掌拍在他脑袋上：“不是马上，你必须现在就给我用出来，我看你很精神，这一节就不用休息了。”

　　暂停结束，老邓利维果然没让纪国耻休息，快船队阵容变成：莫布里，加西亚，波西，蒂姆·托马斯，纪国耻。

　　斯隆下半场同样不准备让德隆·威廉姆斯休息，小胖子的体力实际上不如纪国耻，而且他的身材太胖，上场时间超过四十分钟对他的负担很大。不过爵士一号位上除了他没有别人可以用，斯隆这场比赛只能往死了艹他！

　　比赛重新开始后，快船球员看到纪国耻像他的哥哥一样站在高位，下意识把球传了过去。

　　纪国耻背对篮筐在高位接到篮球，快船其他球员开始在底线穿插，布莱文·奈特把篮球传给纪国耻后，更是直接在他身边溜了过去。

　　这个时候，如果换成纪国仇持球，一定会想办法把篮球传给爵士防守薄弱位置的队友；而一旦对方的防守失误，露给自己队友空位投篮机会，那么纪国仇很可能就把篮球传了过去，这就是他助攻为什么这么多的原因。

　　纪国耻现在通过坐在场下的熊猫哥哥视线，一样能够找到传球的目标。

　　但是，他可是个独比啊！作为一个数据狂魔，他的第一选择当然是自己得分，而不是传球，所以转身后发现布泽尔离自己的距离稍微有些远，立刻起跳出手……

　　“唰！”

　　纪国耻的手感今天持续火烫，即使下半场也在平均线以上，快船今天要是没有他的爆种，早就被爵士给带走了。

　　“哎呀，我的腿好疼啊！”纪国耻落地后没有站稳，顺势向后一滑，倒在地板上卸力，同时咿咿呀呀地对着布泽尔大声喊道。

　　卡洛斯·布泽尔一开始还以为他受伤了，脸上一瞬间就笑开了花！

　　这一刻，布泽尔的感觉就像是他的偶像哈里·贝瑞在比赛后，打来电话请他吃饭一样。不过很快，智商并不低的布泽尔就反应过来，知道纪国耻这是在耍他。这一刻，布泽尔的感觉就好像刚刚这个电话，实际上是他老婆假扮的，当时整个人的情绪就跌落到谷底。

　　纪国耻从地上爬起来以后，脸上还带着笑意，继续骚扰布泽尔，边跑边向他问道：“你的脚还疼不疼了，我听说对着地板跺一跺就好了。”

　　布泽尔忍不住回击：“我觉得，如果能在你的脸上跺一跺，或许会好得更快。”

　　“我想问你个问题，你希望你的妻子来看你比赛，还是哈里·贝瑞？”

　　纪国耻这轮系列赛前在谷歌上查过布泽尔的资料，还去他的论坛潜了两天水，顺便发了几个黑他的帖子，比如骂他反骨仔，只认钱等等……

　　当然，他也知道了，这个家伙的偶像是哈里·贝瑞，这时候正好以此来发动垃圾话攻击。

　　布泽尔这一回终于没有顶住纪国耻的垃圾话影响，进攻端的投篮果断不中。此刻反骨仔的感觉就像艾玛·沃特森的感觉一样，死狐狸的思维实在太跳跃，脑洞也太大，因此他的垃圾话也和其他善于此道的球星有很大区别。

　　第三节结束，布泽尔最后三分钟诡异的连续三投不中，状态从谷顶瞬间低落到谷底，这种大起大落连带着其他爵士球员也受到了影响。

　　上半场一直和布泽尔飙分的纪国耻却是越战越勇，他的垃圾话一旦影响了别人，自己的状态就会越来越好，小狐狸最喜欢干损人利己的事。

　　比分78:84，快船队险些将比分追到五分以内。

　　老邓利维看着球场大屏幕上的回放，纪国耻最后几分钟一直在和布泽尔说着什么，心里暗暗想道：“原来这就是你的绝招？”


第257章 这不是垃圾话

　　第三节结束，快船终于将分差缩小到五分以内。

　　纪国仇8分8篮板4助攻2盖帽，纪国耻35分8篮板2盖帽，阿泰斯特9分，莫布里15分，波西7分。

　　布泽尔30分14篮板，德隆·威廉姆斯16分9助攻，奥库13分6篮板，米尔·萨普10分4篮板，凯尔·科沃尔9分。

　　老邓利维第四节一开始换上纪国仇，使用蒂姆·托马斯出任大前锋，快船阵容变成：布莱文·奈特，加西亚，阿泰斯特，蒂姆·托马斯，纪国仇。

　　爵士场上阵容变成：德隆·威廉姆斯，凯尔·科沃尔，马特·哈普林，米尔·萨普，梅米特·奥库。

　　第四节开始后，本场比赛已经拿到35分的纪国耻坐在场边休息，爵士替补发威，米尔·萨普面对快船队的防守大漏勺蒂姆·托马斯，连续三次出手命中，将两队分差又变成了十分。

　　比分80:90，米尔·萨普连得六分，转眼间便将分差重新扩大到10分，让场边的纪国耻愤怒不已，狠狠将毛巾摔到地上！

　　然后小狐狸想起了上一场的经历，偷偷看了一眼裁判，又把毛巾不着痕迹的捡了起来。

　　老邓利维同样很愤怒，用阿尔米·约翰逊将蒂姆·托马斯换下，现在他十分后悔去年夏天给了这个家伙一份全额中产合同。

　　现在看来，蒂姆·托马斯接近六百万的工资完全是一笔赔本的买卖，即便说是垃圾合同也不为过，只要想想，这家伙的工资是双胞胎的两倍，起得作用却连四分之一都没有，老邓利维这个赛季已经在心中无数次大骂托马斯废物。

　　蒂姆·托马斯在防守端的糟糕表现完全起源于态度问题，这家伙在场上不防守已经成了习惯，三十多岁的年纪现在想让他改也来不及了。

　　阿尔米·约翰逊态度上没有问题，他的防守非常积极，平时训练态度也很认真，但是这小子篮球智商实在是有限，他有着能够成为全明星球员的身体天赋，但凭他的篮球意识，老邓利维知道这家伙最多能成为一个普通的角色球员。

　　其实像阿尔米·约翰逊这样的球员，如果运气好的话，经过十年八年的NBA生涯，随着经验丰富会成为一个很好用的板凳匪徒。

　　但是大多数人没有这么好的运气，因为他们在只会用身体打球的阶段里，八成会将自己的身体天赋随意挥霍掉。NBA里什么人最容易受伤？当然是身体素质出色的愣头青在场上最容易受伤，等到他们学会怎么打球的时候，身体已经差不多损耗殆尽，这就是大部分跳跳男们的最终归宿。

　　阿尔约·约翰逊上场后依然防不住米尔·萨普，爵士队下一次进攻，米尔·萨普造了阿尔米·约翰逊一次犯规，两罚全中。

　　莫布里进攻端继续突破凯尔·科沃尔，快船队这个时候打人盯人防守，老邓利维给他的任务就是进攻端全力单打对手，防守端用压迫性防守紧贴爵士的三分神射手，不给他出手机会。

　　如果爵士为凯尔·科沃尔设置无球掩护，快船球员第一选择是换防科沃尔，这家伙的空位三分投篮命中率实在太高，丝毫不能放松。

　　斯隆在场上又蛋疼了，派上科沃尔，快船队就立刻猛攻这一点，这种针对性的做法让爵斯隆觉得一阵恶心，但这恰恰体现了老邓利维的做法有多么正确，只要让对方觉得恶心，那就说明他的布置成功了。

　　快船靠着莫布里的疯狂突破和爵士在场上形成了僵持，但这对快船来说还不够，因为他们现在是落后的一方，他们必须尽快打出一个得分潮来缩短甚至反超比分。

　　第8分30秒，老邓利维换上纪国耻，快船的主力阵容基本上到齐了，场上五人分别是：布莱文·奈特，莫布里，阿泰斯特，纪国耻，纪国仇。

　　爵士场上阵容：德隆·威廉姆斯，罗尼·布鲁尔，安德烈·基里连科，米尔·萨普，卡洛斯·布泽尔。

　　斯隆最终还是不敢多用凯尔·科沃尔，在进攻和防守之中他选择了擅长防守的罗尼·布鲁尔，这也是他本赛季一直的选择。

　　爵士第四节开始对纪国耻采用包夹战术，除了布泽尔跟身贴防，他周围的爵士球员会格外注意对他进行包夹，甚至从传球就已经开始预防纪国耻接球，狐狸弟弟在第四节连接球都开始变得困难。

　　但这不意味着爵士防守有多么出色，否则他们也不会直到第四节才这么做，将防守精力过度放在纪国耻身上，爵士对快船其他球员的防守自然就会出现漏洞，很有可能让快船的得分变得更加简单。

　　纪国仇为狐狸弟弟做了一个无球掩护，随后立刻向篮下切入，接到布莱文·奈特在高位的传球冲到禁区上篮命中。

　　“跑起来，他们除非用两个人一直跟在你身边，否则我还是有办法将篮球传给你，况且那个布泽尔快不行了。”

　　纪国仇得分后向狐狸弟弟说道，他用的是心灵感应。

　　“我觉得你可以直接说，让我牺牲自己去消耗那个家伙的体力，这样更容易理解。”

　　“别废话，比赛胜负要紧，只要你跑出空当，我会不给你传球吗？”

　　纪国仇说的没错，布泽尔现在确实快顶不住了，爵士进攻，他在和德隆·威廉姆斯挡拆后顺下，结果在禁区被纪国耻狠狠放倒！

　　“你这个刽子手！”基里连科冲上来对狐狸弟弟大声喊道。

　　“带伤出战，这很值得尊敬，但没有人有义务可怜你们，这个世界上可怜的人多的是，想做英雄，那就不要装出让人可怜的样子。这球我是故意犯规，有本事你们就把球罚进去，废话少说。”纪国耻冷笑着说道，他这次犯规不算恶意，就是一次普通的战术犯规。

　　基里连科无言以对，布泽尔一瘸一拐走上罚球线，这家伙也算硬气，两罚全中打了纪国耻一巴掌。

　　然而再硬起，布泽尔今天终究是带伤比赛，而这次摔倒后，他的脚步明显更加缓慢，防守端被纪国耻跑出一个三分空挡，狐狸弟弟命中了今天第5记三分球。

　　斯隆这个时候已经在考虑，要不要把布泽尔换下去？毕竟他现在这个状态已经很难防守比狐狸还要狡猾一些的狐狸弟弟，那个家伙下手可不是一般的黑，他不会顾忌布泽尔是不是已经有伤在身。

　　“伙计，你还是下去吧，我这不是垃圾话，你知道我是不会可怜你的，你现在已经拖了自己球队后腿，你还不知道吗？”纪国耻这要不是垃圾话才怪，而且这句话对布泽尔的打击实在太大了，后者脸色发青而且都有些绿了。

　　爵士进攻端，当篮球转移到布泽尔手里时，可怜的反骨仔被狐狸弟弟用一个合理冲撞造成篮球脱手。

　　布莱文·奈特手疾眼快拿到篮球，快船成功抢断，随后迅速发动反击，最后由莫布里上篮命中。

　　第6分30秒，比分89:94，快船队将分差追到5分。

　　斯隆在场下摇了摇头，向裁判要了一次暂停，就像纪国耻对布泽尔说的一样，这个时候爵士的内线核心已经成了在场上拖后腿的角色，带伤出阵是值得鼓励，但也要接受现实，布泽尔继续留在场上不管对他自己，还是对爵士来说都不是件好事。

　　纪国仇此刻已经拿到10分9篮板5助攻2盖帽，纪国耻38分8篮板2盖帽，莫布里17分，阿泰斯特9分，波西9分。

　　布泽尔32分14篮板，德隆·威廉姆斯16分10助攻，奥库11分6篮板，米尔萨普18分5篮板，凯尔·科沃尔12分。

　　“如果我没记错，那个家伙的最高得分是43分，他还有5分就破了自己单场得分纪录，你们想让他在我们面前破掉自己的里程碑，然后开心的晋级吗？”斯隆向自己球员咆哮着质问，打算利用球员队纪国耻的恨意激发起他们的斗志。

　　“不想，我们一定会拼命阻止他！”基里连科立刻说道，现在爵士球员里，就属布泽尔和基里连科最恨纪国耻，他们两个都像活活掐死那只死狐狸。

　　斯隆想了想，他在犹豫用基里连科打大前锋还是用米尔·萨普？最后看到基里连科提到纪国耻一脸义愤填庸的模样，觉得俄罗斯人的士气可用，最终将基里连科上移到四号位，重新换上凯尔·科沃尔出任得分后卫。

　　爵士最后一节率先做出变阵，快船队也做出了换人调整，老邓利维换下老猫莫布里，换上詹姆斯·波西，这是要加强球队防守。

　　比赛重新开始后，老邓利维看到爵士阵容，在场下对球员悄悄打了一个手势，示意球队打三二联防。

　　爵士阵容：德隆·威廉姆斯，凯尔·科沃尔，罗尼·布鲁尔，基里连科，奥库。

　　斯隆一下在外线摆了一堆有三分能力的球员，这套阵容里奥库这个中锋并不在内线进攻，爵士只有布鲁尔和基里连科会在内线进行穿插跑动，相信他们的主攻点应该会在外线，老邓利维做了针对性布置。

　　卡洛斯·布泽尔下场后，爵士进攻核心又变成德隆·威廉姆斯，小胖子比赛开始后在和奥库进行挡拆后，不管三七二十一就往内线突破，有机会就自己攻，没机会就把篮球往外扔，非常简单粗暴的打法。

　　纪国仇第四节控制了自己的犯规，现在他还是四犯，另一边纪国耻则是三犯，在这个时间段算是很安全。他们两人论脚步灵活，纪国耻要更快一些，再加上熊猫哥哥要去外线看防奥库，篮下禁区基本就只剩下纪国耻一个人。

　　“一个人又如何，老子一夫当关，万夫莫开！”

　　纪国耻无意间看到泰勒·斯威夫特像个脑残粉一样在场边加油呼喊，顿时心头热血一涌，直接把突破到禁区的德隆·威廉姆斯从空中拦腰干翻！

　　“恶意犯规！”爵士球员纷纷大喊。

　　“他是故意的，他绝对是故意的！他想把我们的球星全都废掉，这个屠夫应该禁赛！”基里连科又怒了，刚刚被纪国耻挤兑得不轻，现在他的愤怒值得到双倍加成。

　　裁判这次没有放过纪国耻，果断对其出示一个T，这是小狐狸季后赛第四次拿到技术犯规。

　　“妈的，见到妹子激动，我就跟着激动！”

　　纪国耻偷偷算了一下自己的技术犯规数量，前两场比赛还只有一次技术犯规，这他娘的转眼就变成四次，季后赛七次技术犯规可就要禁赛了，以后一定要冷静！

　　“得了吧，你这种话通常过不了一分钟就会被你抛在脑后，不信我们就拭目以待。”纪国仇在一旁落井下石。


第258章 平民翻身

　　两人只顾着在心里互相吐槽，完全把躺在地上的受害人给忘了，幸亏德隆·威廉姆斯身上肉多，加上纪国耻这次犯规没有恶意，小胖子没有受伤，起来拍拍屁股，走到罚球线上准备进行两次罚球。

　　比分89:95，德隆·威廉姆斯两罚一中，分差变成6分。

　　快船队关键时刻，自然不会选择最不靠谱的单打，而是选择穿插跑动，利用无球掩护创造空位投篮机会。

　　纪国耻从外线切入篮下，传球路线被爵士球员封死，熊猫哥哥将篮球传给阿泰斯特，野兽在右侧肋部获得投篮机会，立刻出手投篮……

　　“砰！”

　　阿泰斯特投篮偏出，快船球员除了纪国耻，今天手感一直不好。

　　“我的！”

　　纪国耻正好在篮下，迎着篮球跳起，双手将篮球补进篮筐，拿到自己本场比赛第40分。

　　“哈哈，我又一次拿到40+了。”纪国耻进球后显得十分兴奋，比赛时间还剩下半节，他今天很有可能创造新的生涯单场最高分。

　　姚明在场边叹了口气，原本由他创造的NBA华人最高得分，第一个赛季就被这只狐狸破得一干二净，现在眼看连第二也保不住了，真是见鬼！同样都是内线，为什么这家伙得分能力这么强？

　　纳什也在场边扒拉着手指头，由他创造的加拿大单场最高得分，今天看起来也危险了，这家伙明明是一个内线，为什么得分能力这么强？

　　比分91:95，分差又回到4分。

　　“防住他们这次进攻！”纪国仇嘴上对着队友大声鼓励，心里却在和纪国耻偷偷研究着给爵士的进攻设陷阱，熊猫哥哥暗中腹黑起来：“还记得我们的陷阱战术吗？季后赛还没用过，德隆·威廉姆斯用他的突破分球来串联球队，我们就给他设陷阱，这个关键时刻只要盖他两个帽，我们就能趁机追上比分。”

　　“哥，你太坏了，我们就这么干！”

　　第一轮比赛，马刺队实际上对快船对这招有所提防，加上帕克和吉诺比利在空中有很多躲闪动作，不容易被两人暗算。但是斯隆和德隆·威廉姆斯对双胞胎这招却没有防备，这也是两人当初被科比破解之后，很少再使用这招的原因，他们用得少了，突然试出来反而更加出其不意。

　　德隆·威廉姆斯果断悲剧，他在和奥库挡拆后，发现熊猫哥哥漏出一条通道，小胖子没什么想法，当即杀了进去，然后就被纪国耻一个大帽将篮球扇了出去。

　　裁判略一犹豫，这一球纪国耻盖得很干净，想到上一场裁判的下场，他没敢把这球吹掉，好帽！

　　纪国仇立刻拿到篮球，快船队反击，最终阿泰斯特用他难看的上篮拿到两分。

　　比分93:95，两队分差只差两分。

　　斯台普斯球馆欢呼声不绝于耳，快船球迷决定剩下的五分钟一直用高分贝的噪音来影响爵士，他们已经记不起来，自己球队上一次进入分区决赛是什时候了，或许从来就没进过，他们只记得自己球队连续16个赛季未能进入季后赛，现在刚刚重建就在残酷的西部赛区几乎杀进分区决赛，简直不可思议！

　　查尔斯·巴克利笑道：“快船有一个可怜的历史记录，这个赛季之前，他们一直摆脱不了鱼腩球队的身份，最好的战绩就是分区半决赛。这样寒酸的成绩，难怪在洛杉矶八成的居民都是湖人球迷，有谁会喜欢一支年年进不了季后赛的球队？”

　　肯尼·史密斯说问道：“乔丹把公牛变成豪门，你觉得双胞胎能做到吗？”

　　查尔斯·巴克利斩钉截铁般答道：“我觉得那不会太远，最近三个赛季的新秀能够比双胞胎更出色的几乎没有，等到科比这些96一代，甚至詹姆斯为首的03一代老去，如果没有新的天才出世，我有预感，双胞胎将会统治联盟很长一段时间。”

　　肯尼·史密斯说道：“你说的这点我不同意，能够创造王朝球队的家伙，一定是可以打败同时期无论老少在内的所有球员，他们必须在自己的巅峰打败所有人才能创造王朝，就像那个23号一样，那可是个让很多同样伟大的家伙拿不到冠军戒指的变态。”

　　查尔斯·巴克利脸色发绿，他现在十分后悔提起这个话茬，罕见地闭口修禅，专心致志看比赛。

　　双胞胎兄弟的大帽，加上主场球迷的加持，快船球员士气大涨，接下来在防守端两分钟时间没有让爵士得分，自己却得到五分，转眼将比分变为98:95。

　　第四节3分02秒，快船已经将比分反超，领先爵士队三分。

　　斯隆叫了暂停也没有效果，快船士气已经起来，防守端他们脚步移动更加迅速，几乎能做到滴水不漏；进攻端双胞胎接过球权，熊猫哥哥用篮下小勾手打进一球、狐狸弟弟又命中了一记三分，将自己的得分增加到43分，追平了自己的单场得分纪录。

　　“MVP……MVP……”

　　科比拿到MVP后，快船球迷好久没喊这个口号了，今天斯台普斯球馆双胞胎谁拿到球，都会再次响起满场MVP呼喊声！

　　第2分20秒，比分98:97。

　　纪国耻得到一次三分投篮机会，然而这次投篮用的力气太大，篮球砸在篮筐后沿弹出。

　　纪国仇在篮下提前判断好位置，他已经感觉到死狐狸这球力气大了些，篮球砸出来后，最大的可能是弹得又高又远，这让他做出了比爵士球员更准确的判断。除了预判更准，他的起跳时机也要更精确，这就是他篮板球为什么高的原因，只要纪国耻投得多，打铁自然多，他的篮板球自然会水涨船高。

　　篮球被纪国仇拿到，熊猫哥哥立刻将篮球传到外线的布莱文·奈特手上，快船球员没有急着进攻，比赛时间已经所剩不多，能拖一会算一会。当然，这里面唯一着急的就是纪国耻，这只狐狸还急着破纪录，别看两分钟时间不少，季后赛里经常出现三五分钟不得分的情况，所以他担心自己无法再得分。

　　“我往对侧45度三分线外跑，帮我挡住基里连科，提前把球传过去。”纪国耻刚启动，就在心里对着熊猫哥哥喊道。

　　纪国仇听到这家伙焦急的叫喊，面上装作若无其事，却在基里连科快要路过自己身边时，及时移动一步，将俄罗斯人挡的结结实实，还不犯规。

　　“漂亮！”

　　电视前不少中立球迷大喊，就连正在收看比赛的湖人球员都觉得纪国仇这次掩护简直完美得像教科书。

　　纪国耻跑出空位，爵士球员来不及补防，小狐狸三分线外出手……

　　“砰！”

　　当你越是想进球的时候，越是投不进去，现在纪国耻无疑就是最好的例子。

　　“就知道你进不了！”

　　纪国仇感觉到这一球又投轻了，立刻抢先奥库起跳，将擦了一下篮筐，险些三不沾的篮球补扣进框。

　　“Fuck！”奥库忍不住骂道，他这两次篮板球争抢总是慢了一拍，对方的反应也太快了！

　　菲尔·杰克逊皱着眉头：“他们的掩护和篮板球要比我们出色，如果让他们像这样轻松跑出空档、轻松抢到前场篮板，没有球队能击败他们。”

　　科比在一边深以为然，打篮球最伤士气的就是被对方抢到前场篮板，大家都说控制了篮板就控制了比赛，但其实应该更准确一点，控制了前场篮板就控制了比赛。

　　拜纳姆和加索尔表示压力很大，他们常规赛对上双胞胎内线组合，篮板上就输给了对方，季后赛看样子也赢不了。

　　湖人这个赛季对阵快船的战绩是1胜3负，这可说不上有优势，所以外界认为他们如果在西部决赛遇上快船，两者胜负五五分。毕竟快船这一路要比湖人走得更加强势，据说快船黑八之后，他们在洛杉矶的支持率由原本的18%增加到20%，说明快船成绩出色，洛杉矶居民对他们的支持率呈现上升趋势，虽然刚刚达到20%的支持率还是显得很可怜。

　　时间很快进入最后一分钟，比分102:100。

　　比赛最后52秒，科沃尔三分强行出手命中，将比分差距缩小到两分。

　　波西狠狠一拍大腿，这一球他的封堵已经遮住科沃尔的双眼，但这个下半场3投0中的射手还是投中了对爵士而言等于救命的一球。

　　老邓利维叫了一次暂停，快船这次暂停后，还剩下一个长暂停和一个短暂停，今天他们没怎么用自己的暂停。

　　“我们打一次3号空中接力战术，最后时刻用空接，听起来是不是很刺激？”老邓利维这次暂停，选择使用空接战术并不是冒险，这个战术本就是关键时刻用来提升士气，同时打击对手的战术，他们在季后赛还没有使用过，现在既能用它来进入西部决赛，还能帮纪国耻打破得分纪录，一举两得。

　　“教练放心，我一定能把球灌进篮筐！”纪国耻一听老邓利维的布置，两眼散发出狐狸一样的光芒。

　　快船队这套战术，简单来说就是熊猫哥哥先为布莱文·奈特进行高位挡拆，后者运球突破吸引爵士防守注意力，看情况选择自己传给狐狸弟弟，或者回球让熊猫哥哥在高位传给狐狸弟弟；同一时间，纪国耻从侧翼借助阿泰斯特无球掩护切入篮下，接到传球完成空接，狐狸弟弟的任务就是将篮球塞进篮筐！

　　听起似乎很简单，里面还有一些小变化，不过最终的结果都是一样，快船队的“3号空中接力战术”是一次坚定的空接战术，没有B计划，这个战术如果打不成空接，就只有战术失败一个结果。

　　比赛重新开始，斯台普斯球馆里两万名球迷齐声高喊着“进攻”，前排球迷都已经站起来看球，他们准备见证快船历史上第一次进入西部决赛。有时候想想也真可怜，球队成立三十多年，居然没有一次进入过西部决赛，比起对面爵士几乎年年进季后赛，以及邻居已经夺取的十几枚冠军戒指，他们真是彻头彻尾的平民球队。

　　比赛开始后，纪国仇开始执行战术，布莱文·奈特也顺利借助掩护突破到内线。

　　纪国耻同一时间在阿泰斯特的掩护下切入篮下，却被爵士两名球员阴差阳错挡住了去路，这不是爵士有先见之明，而是他们的防守策略正好对上了快船队的空接战术，属于瞎蒙碰上死耗子，居然逮住这只一心想破记录的狐狸……


第259章 3个纪录

　　“见鬼，老子不就想得两分嘛，实在不行让你们赢上一场，只要让我得两分。”

　　纪国耻的心中所想若然被老邓利维知道，肯定要扒了他的皮，眼见往前的路行不通，小狐狸灵机一动，突然急停向后跑……

　　基里连科先被阿泰斯特的无球掩护挡住，好不容易绕过来以后，却发现这只死狐狸又跑了回去，脚上一滑，倒霉的俄罗斯人直接摔倒在地。

　　布莱文·奈特把篮球回传纪国仇，熊猫哥哥有机会中距离出手，爵士球员立刻又扑上来。然而纪国仇从始至终就没打算自己投，他才不在意是不是会输给纪国耻一百万美金，反正输了他就赖账。

　　“我草拟大爷！”

　　纪国耻心里知道他在想什么，前一句刚骂完，没等他继续咒骂，篮球眨眼间已经到了面前。

　　“不给钱，我就踢爆你划水！”纪国耻心中威胁了一句，这一球他没有多想，按照身体本能投出，一个18英尺中距离投篮。

　　纪国耻手上的篮球刚一离开手掌，反馈给他的感觉就是——这球有了。

　　被投出的橘黄色篮球飞在空中，时间就像变慢了一样，纪国耻甚至能看到场边的泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森双手握拳放在胸口，不知道是不是在祈祷？

　　“老子不信上帝，但这球进定了！”

　　纪国耻落地后心中想到，念头还没有落下，篮球已经“唰”的一声钻入网窝，小狐狸心里笑道：上帝什么的都去见鬼吧，老子这是靠自己！

　　裁判做出进球有效的手势，纪国耻落地后转身飞奔到泰勒·斯威夫特面前，本来想和小歌星来个拥抱，但一想到自己身上都是臭汗，最后只轻轻亲了小歌星脸颊一口。

　　“讨厌！”泰勒·斯威夫特心里明明美滋滋的，还非得装模作样一下，电视前不少死狐狸的女球迷都在咒骂：“绿茶婊就是矫情！”

　　“我赢了一百万，买房子可以先分期付款。”纪国耻不知道哪根筋搭错，临走前还和泰勒·斯威夫特说了这么一句，让后者一阵迷糊。

　　“你别想了，我还是准备赖账，你敢踢爆我，我就和泰勒·斯威夫特说你和小赫敏有一腿。”

　　纪国耻大怒：“我跟她什么事都没有！”

　　纪国仇笑道：“那就看你的小歌星信不信了。”

　　两人一边回防，一边在心里互相威胁，场上比分已经变成104:100。

　　纪国耻投进这次中距离，将自己得分变成45分，终于打破了他的单场得分纪录。

　　斯隆此刻想要叫一个暂停，但悲剧的发现他们只剩下一个20秒短暂停，爵士队没有选择的权利，这一个短暂停用掉以后，干脆连叫暂停的权利也没有了。

　　“不给他们投三分的机会，两分杀不死我们，防不住就犯规，但不要被他们打成二加一。”老邓利维叮嘱球员最后时刻的防守，现在只要不让爵士投中三分，想翻盘可不容易。

　　比赛开始后，爵士的打算居然是先抢两分，纪国耻在篮下果断犯规，德隆·威廉姆斯获得两次罚球机会。

　　小胖子两罚全中，比赛时间还剩下39秒，比分104:102。

　　快船队没有立刻叫暂停，布莱文·奈特从后场开始运球，老邓利维等他运到了前场才叫暂停，比赛时间还剩下32秒。

　　老邓利维这种拖延时间的方法让爵士球迷十分忿恨，但他们不敢犯规，这个比分他们还犯不着立刻使用犯规战术，但是时间每过去一秒，他们赢得比赛的几率都会随之减少，可谁叫他们落后呢。

　　快船暂停后，打了一次弱侧挡切战术，这个战术已经成功，但不知道纪国耻是不是过于兴奋，当然也有可能是在纳什的诅咒下，这次本该十拿九稳的上篮居然不中！

　　纳什笑了，他的加拿大球员最高的48分纪录，看来今天不会被打破了。

　　快船球迷齐齐发出一声叹息，爵士球员则眉毛上扬，然而只扬到一半，就看到一只大熊猫伸出长胳膊，在奥库头上再次抢到前场篮板，快船迅速用掉自己最后一个暂停。

　　“他开挂了！”奥库忍不住大声说道，爵士球员看向他的眼神不怎么友好，土耳其人连续丢掉关键篮板，如果他们输了比赛，根本不用找替罪羊，赖这家伙就对了。

　　比分104:102，比赛时间还剩下18秒。

　　时间已经所剩无几，这下爵士没有选择，他们只能一上来就对快船进行犯规战术，老邓利维也知道对方会怎么干，换上的球员罚球命中率没有一个低于70%。

　　爵士球员最终选择在布莱文·奈特身上犯规，双胞胎罚球命中率全都超过90%，老邓利维为了防止球队最后倒在罚球线上，把罚球命中不高的阿泰斯特换下，换上罚球命中率85%的莫布里，现在场上五名快船球员里，罚球命中率最低的就是布莱文·奈特，他只有80%的罚球命中率。

　　布莱文·奈特在全场球迷的欢呼声中，两罚全中，将比分变成106:102。

　　爵士已经没有了暂停，他们必须从后场将篮球运到前场，然后才能发起进攻。

　　德隆·威廉姆斯想抢攻一次，快速杀到前场，却在纪国仇的干扰下投篮不中。篮板被纪国耻抢到，爵士球员本来想冲上去犯规，但是看清了拿着篮球的是谁后，居然全都停下自己的脚步，齐刷刷看着这只死狐狸。

　　纪国耻拿到篮板，兴高采烈看着爵士球员，似乎在说：“快对我犯规，来啊，不要客气！”

　　基里连科犹豫半晌，还是站着不动，他不想让纪国耻再拿到分数，以死狐狸和那只大熊猫的罚球命中率，送他上罚球线和送他两分没什么区别。

　　全场快船球迷哄堂大笑，他们都知道爵士现在的尴尬，不过他们可是再爽不过，对手居然被他们打的连犯规都不敢，这是举手投降了吗？

　　纪国耻见到爵士球员不敢对他犯规，立刻反应过来怎么回事，知道自己想再得两分的愿望彻底没有了，气得自己运球向前场寻找机会。

　　场上最后关头竟然出现这样滑稽的一幕，爵士球员没有太大反应，他们担心抢球犯规，反正决不能让纪国耻再得分，干脆站着不动，这是提前放弃了。

　　纪国耻运球到了前场，对面压根没人理他，这一幕他很熟悉，貌似全明星赛大猩猩就这么玩过黑曼巴，没想到自己也有一天会遭遇这样的对待。现在他当然可以直接上篮得分，反正没人防守，但这样做实在太伤人品，最后犹豫半天，还是没好意思在对方已经放弃的情况下刷分。

　　斯台普斯球馆此刻已经沸腾，大家都知道，他们终于拿下了这场艰难的比赛，裁判很快吹响全场比赛结束的哨音，狐狸弟弟含恨把篮球狠狠抛向观众席！

　　这一刻，即使联盟百般干扰，还是没能阻止犹他爵士被快船横扫，季后赛第二轮第一支出线的球队已经产生，快船是第一支晋级分区决赛的球队，犹他爵士则是第一支被淘汰的球队，他们屈辱的被快船横扫出局！

　　双胞胎又一次在最后一节掌控比赛，两人单节贡献20分，带领快船队在主场以106:102击败犹他爵士，以4:0的总比分横扫犹他爵士率先闯入西部决赛。

　　纪国仇拿到16分13篮板6助攻3盖帽，纪国耻45分10篮板3盖帽，莫布里17分，阿泰斯特11分，波西9分，布莱文·奈特5分6助攻。

　　卡洛斯·布泽尔32分15篮板，德隆·威廉姆斯21分11助攻，奥库11分6篮板，米尔·萨普18分5篮板，凯尔·科沃尔15分，基里连科5分。

　　今天爵士大将布泽尔在比赛还有6分钟时伤退，不过他们仍非常顽强，此后不断和快船僵持，直到最后一分钟他们还有着取得胜利的可能。爵士诸将在0:3落后的情况下依然铁血，可他们终究实力不济，快船以横扫的姿态闯入西部决赛，声势之胜冠绝联盟，就连紫金湖人和绿衫军都没有他们一路佛挡杀佛，神挡杀神来的霸气！

　　洛杉矶快船这一战不仅仅是横扫爵士，他们还打破了球队纪录，虽然这可能会让邻居笑话，因为他们成立三十年还没进入过西部决赛，历史战绩实在丢人。但是俗话说得好，历史再辉煌也已经过去，以双胞胎为核心的快船将创造属于自己的历史，他们的未来有无限可能。

　　查尔斯·巴克利认为，快船坐落于洛杉矶这座天使之城，历史却这么黑暗，原因很简单，80%的责任归咎于现任老板唐纳德·斯特林对于球队预算锱铢必较，因此尽管多次获得潜力球星加盟，但这些球星也无法长期留在队上。基于这个原因，快船几十年来表现普遍不佳，队史只有8次NBA季后赛纪录。如果将来斯特林继续保持如此小气的风格，双胞胎早晚也要自己跑掉。

　　值得一提的是，快船打破自己的队史纪录，纪国耻今天也打破了自己个人得分纪录；而且单场命中8记三分球，打破自己常规赛创造的单场7记三分球纪录，但他和查尔斯·史密斯和鲍伯·麦卡杜创造的52分球队纪录还有一段距离，不过小狐狸第一个赛季已经如此生猛，未来打破这个纪录只是时间问题。

　　双胞胎兄弟这一轮系列赛发挥比第一轮更加出色，数据上也更加好看，四场比赛，纪国仇场均拿到17分12.8篮板6.3助攻2.5盖帽，纪国耻场均拿到33.5分8.8篮板1.5助攻2.3盖帽。

　　如果将第一轮的五场比赛算上，两人季后赛数据已经不亚于成名多年的球星。

　　两人9场季后赛，纪国耻场均拿到15.2分13.9篮板6.8助攻3.6盖帽1.7抢断，投篮命中率56.2%，罚球命中率91.5%。

　　纪国耻场均拿到28.7分9.3篮板2.1助攻2.8盖帽2抢断，投篮命中率52.3%，三分命中率43.1%，罚球命中率91.1%。

　　本场比赛，赛后被评为全场最佳球员的纪国耻说道：“我们不想把比赛再次带回盐湖城，我们赢下了两个客场，但在能源中心的比赛可不值得回忆，那里是我们最不愿意去的地方。今天我们在自己球迷面前打球，在主场的感觉棒极了，我们控制了节奏，完美执行了赛前定制的进攻计划。”

　　纪国仇赛后表示：“爵士是一支防守非常好的球队，他们今天防守端的表现超出我们预计，反而我们今晚在防守布泽尔上做得不好，他虽然没有控制比赛，但是他打得不错，得了许多分，让爵士领先了三节。”

　　爵士球员赛后基本保持沉默，作为被横扫的一方，他们懒得再多说什么，他们已经回家钓鱼了。

　　赛后发布会结束后，纪国耻开车回家的路上收到泰勒·斯威夫特短信，小歌星现在心情很好，不是因为纪国耻率队打进西部决赛，也不是他打破自己得分纪录，而是因为死狐狸在比赛最后主动找她庆祝那件事，在泰勒·斯威夫特看来，这是纪国耻用行动击溃他和艾玛·沃特森绯闻的最好办法，所以泰勒·斯威夫特现在打算好好奖励一下这只狐狸，地点当然是在床上。


第260章 晋级太快了

　　2008年5月9日，洛杉矶湖人和新奥尔良黄蜂进行西部半决赛第四场对决，湖人总比分暂时以2:1领先。

　　赛前传出科比背部痉挛的消息，黄蜂顿时士气高涨信心十足，他们誓取第四场比赛的胜利。

　　湖人遇到了火箭曾经遇到的麻烦，健康是他们的一个大问题。科比或许是这个系列赛里湖人球员中唯一可以凭个人能力赢四场比赛的队员。不过他的背部限制了他的发挥，他在第四战里肯定会上，但根据伯德与麦迪背部的伤病史证明，科比很难打出很棒的比赛。

　　洛杉矶时报甚至开玩笑般表示，科比·布莱恩特的背伤如今是整个洛杉矶，整个加州，乃至整个美国关注的焦点。背部疼痛是一种常见病，10个人中就会有8个人遇到过背部疼痛的情况，只不过大多数人没有科比那样大的影响力。

　　小飞侠表示背部的痉挛影响了他的跳跃，他的背部感觉到疼痛和僵硬。目前科比正在接受全天候的治疗，治疗方式包括电疗、冰敷、热敷、按摩和拉伸等。科比现在随身佩戴一个电疗装置，甚至在睡觉的时候也不离身。这个电疗仪器价值2700美元，外形很像老式的警用扫描仪，可以加快血液循环，同时减轻疼痛感。

　　MVP先生的背伤究竟程度如何，加州大学洛杉矶分校医学中心的脊椎外科专家表示，背伤可大可小，可能是肌肉轻微拉伤，也可能是深层软组织损伤，在他看来科比的背伤没有什么大问题，因为他还可以出场比赛。

　　纪国耻就在科比的论坛发帖黑老大，他的第10个小号在被永封前发帖，认为某人又在装伤，只不过示意一个休息一两天就能康复的屁大点问题，都能被搞成全美关注的焦点，简直臭不要脸！

　　回到比赛，科比与保罗的对决一直是这轮系列赛最大的一个看点，前两场科比占据上风，但回到主场后，保罗也逐渐找回感觉，第四战两人几乎是以得分还得分，以助攻对助攻，难分高下。

　　今天两人一开场就战成一团，科比丝毫不受伤并影响，首节就得了11分，保罗也得了8分，湖人以8:4开局，此后就一路领先，在本节还有2分29秒时以22:16扩大优势。

　　奥多姆在第二节一开始就投中三分，小沃顿紧接着也三分得手，湖人以一波17:4开始本节，表现出色的外线射手群让湖人一举以41:26拉开差距。

　　黄蜂此后未能将差距缩小到个位数，上半场以42:55落后。

　　克里斯·保罗在第三节开始后率先得手，但此后湖人的防守令他们频频失误，紫金军团打出一波9:0后，以64:44取得了20分的优势。本节过半后，佩特森和帕戈连续投中三分，黄蜂将比分追成56:73，不过科比在黄蜂发起反扑时立刻还以三分，湖人又将比分拉开。

　　三节过后，黄蜂以61:85落后了24分。

　　24分的巨大分差让黄蜂放弃了抵抗，最后一节没上首发球员，湖人也让主力休息，准备下一场恶战。

　　科比得到23分6助攻6篮板、加索尔16分9篮板、奥多姆13分和8篮板、沃顿10分5篮板5助攻、拜纳姆10分10篮板、费舍尔10分。

　　克里斯·保罗21分8次助攻、佩贾·斯托亚科维奇15分8篮板、大卫·韦斯特16分8篮板、泰森·钱德勒8分10篮板。

　　湖人连拿两个客场，强大的整体能力让新奥尔良人招架不住，紫金军团第四场比赛过后顺利取得赛点，没有让死敌快船专美于人前。

　　菲尔·杰克逊赛后发布会说道：“连拿两个客场是因为防守出色，想要继续胜利，我们要保证球队的防守始终如一，我们明白对方很可能变得更具侵略性，不想输球就要坚持现在所做的一切。”

　　科比在赢下比赛后，对球队的表现很满意，也提到了快船：“昨天他们4:0晋级，这让我们感受到了巨大的压力，但这也是动力。今天我们在篮下更加强硬、我们的轮转更加快速、我们的角色球员能够挺身而出，因为我们要告诉洛杉矶球迷，不用担心，紫金色依然统治这里。”

　　纪国耻第二天知道科比的言论，立马不乐意了，但他没时间再去和科比打嘴仗，快船晋级的太早，阿斯顿马丁想要趁着这段时间把广告拍完，反正只有30秒的广告，进展顺利一天时间就能拍完，正好艾玛·沃特森也在美国，干脆就把事情给办了。

　　5月10日，纪国耻抽出半天时间拍广告，阿斯顿马丁没有权利让纪国耻提前拍摄广告，所以他们必须付出足够的代价。纪国耻趁机为自己的女朋友抢来一辆价值60万美金的豪华跑车，准备找机会送给泰勒·斯威夫特。

　　同一天，东西部第二轮前四场比赛也已经全部完成。

　　洛杉矶快船VS犹他爵士——4:0，快船横扫爵士，创造球队季后赛历史最佳战绩。

　　洛杉矶湖人VS新奥尔良黄蜂——3:1，紫金军团夺得赛点。

　　波士顿凯尔特人VS克里夫兰骑士——2:2，小皇帝送对手黑色三分钟，主场扳平比分。

　　底特律活塞VS奥兰多魔术——3:1，普林斯上演绝杀，汽车城夺赛点。

　　今年的季后赛，凯尔特人三巨头一路走来都是磕磕绊绊，第二轮他们又一次在主场先下两城得情况下，被骑士在主场扳平比分。

　　这和第一轮对阵亚特兰大老鹰极为相似，但他们能不能像第一轮淘汰老鹰那样淘汰骑士，现在专家们已经不敢妄自评论。勒布朗·詹姆斯季后赛表现太过逆天，场场准三双还能拿高分，这只大猩猩在个人能力和带队能力上，确实已经不逊色任何巨星。

　　雷·阿伦却在季后赛遇到了麻烦，凯尔特人三巨头只见其二，另一个不知道哪去了，波士顿球迷已经开始抱怨某位巨头是季后赛毒瘤。

　　凯尔特人这个赛季给人一种感觉，他们经常出现这样的状况：先是取得季后赛领先，然后就玩起了猫捉老鼠的游戏，抓抓放放，似乎总在掌握中，但是有的时候老鼠可能就真的跑掉了。比如勒布朗·詹姆斯率领的骑士，在小皇帝这只大老鼠的率领下，就算骑士其他球员实力一般，甚至可以骂他们是一群CBA队友，但克里夫兰骑士在无敌大猩猩的率领下，依然有机会在前两场输球后逆转晋级。

　　洛杉矶时报懒得管那么多，他们把目光放在湖人身上，现在就关注东部还太早，达·本丹在黄蜂输掉第四场后，不认为黄蜂还有翻盘机会。安德鲁·拜纳姆伤势已经基本恢复，小鲨鱼的表现越来越进好，他的天赋和技术是湖人的优势，而拜纳姆发挥的好坏将直接决定湖人能够在季后赛中走多远，只不过有些时候拜纳姆对比赛并不是很投入，他会在某段时间显得毫无求胜欲望，这些都是湖人的隐患。

　　Espn报道，此刻最轻松的快船，他们在晋级后只有一个希望，那就是在第四场比赛前受伤的昌西·比卢普斯能够及早回到赛场上。

　　快船队的主力控卫比卢普斯因为右脚扭伤缺席了对阵爵士的第四场比赛，虽然这场比赛快船还是赢了下来，但必须要看到，比赛里一旦少了关键先生，快船场面上的优势已经不大，要不是爵士同样有个伤员布泽尔，他们未必能顺利横扫对手。

　　老邓利维接受采访时不忘放烟雾弹：“我们有世界上最好的训练师，希望他能够马上回来，我们还不知道会发生什么，但我们希望他能参加西部决赛的第一场比赛。”

　　比卢普斯在第四场比赛结束后，没有参加赛后的记者会，但队友们说他能在更衣室内自如行走，而且在中场时刻比卢普斯特意告诉大家，他的伤势并不严重。

　　纪国耻不知道老邓利维想要隐瞒比卢普斯的伤势，直接拆了台，他对记者说：“大家对阵爵士第四场比赛前都过去问候他，确保他没事，我看到他能行走自如，所以我认为没有太严重。接下来这段时间昌西要好好休息，他应该没有什么事。”

　　Espn的专栏作家劳比认为：组织后卫在比赛中受伤对球队影响是致命的，比如休斯顿火箭在首轮比赛里控卫阿尔斯通受伤，他们连输两场，接着阿尔斯通复出后改变了系列赛形式，但在第六战中场再次受伤离场，火箭溃不成军。

　　如果比卢普斯西部决赛不能复出的话，快船可以选择的球员太少了，肖恩·利文斯顿连续两个赛季都在伤病名单里，他不可能出场比赛，那么快船其实只有布莱文·奈特可用。上一场老邓利维就只能用莫布里打一阵子控卫，老猫单打能力突出，但出任一号位效果并不好。

　　当然，布莱文·奈特常规赛前半段一直是快船队首发控卫，那时候他做的不错，在组织上他能取代比卢普斯，但是在进攻端和防守端他的短板太大，一旦分区决赛对上湖人，对手一定会选择收缩防守，因为布莱文·奈特没有三分能力，这会让双胞胎兄弟在内线得不到支援，陷入包夹之中。

　　现在全联盟剩下的六支球队里，最没有晋级悬念的可能就是活塞和魔术两者的对抗，汽车城这轮系列赛用布兰德单防霍华德；怒吼天尊单防2000万先生拉沙德·刘易斯，后者前四场比赛在拉希德·华莱士的防守下，总命中率只有38%，三分球命中率更是只有可怜的29%，完全被拉希德·华莱士限制。现在魔术还在坚持，完全依靠特科格鲁的发挥，但是普林斯可以对特工先生造成很大影响，土耳其人季后赛相比常规赛同样有所下滑。

　　魔术现在境况有点像爵士，奥兰多的阵容全方位被汽车厂限制，除了控卫上他们有些许优势，活塞现在没有比卢普斯，年轻的斯塔基被尼尔森爆掉。但是这个影响对活塞不算太大，季后赛的比赛是得内线则得天下，魔术仅靠一号位上的有限优势，没有被横扫已经是他们的极限。

　　5月12号，纪国耻用了两天时间，偷偷拍完了广告，带着一个红色车钥匙告辞艾玛·沃特森，准备去向泰勒·斯威夫特献殷勤。

　　艾玛·沃特森则开始忙着处理自己在美国的留学事宜，纪国耻这两天拍摄广告，觉得这个英国小婊……不对，应该是英国小妞对自己似乎有点意思。

　　这个世界上，有些妹子你越是对她没意思，她就越是对你感兴趣，艾玛·沃特森就有点贱皮子，在和狐狸弟弟接触后，发现纪国耻似乎没对她动过什么心思，甚至连拍广告都想着给自己女朋友抢辆跑车当做礼物，这让小赫敏同学对小狐狸有了不少好感，加上这只莫西干狐狸在篮球场上的出色表现和英俊的样貌，确实能吸引不少异性的兴趣，包括魔法学院的小伙伴。


第261章 拿什么和双胞胎拼？

　　洛杉矶湖人和新奥尔良黄蜂的第五场对决重新回到湖人主场进行，这场比赛对黄蜂来说不容有失，他们已经被湖人拿到赛点，再输一场就会直接死亡。黄蜂队现在别无选择，只有抢下这个客场，第六场回到主场才能他们有机会翻盘，才有机会继续留在季后赛的舞台。

　　两支球队已经交手四场，相互间没有什么秘密，别说湖人，就连快船都已经知道，想要打败黄蜂，就要先打败保罗，只要能限制保罗，黄蜂就必输无疑！

　　克里斯·保罗9场季后赛比赛，一共送出98次助攻，比全队总数的一半还多，球队进攻体系对他的依赖程度可见一斑。回顾黄蜂此次季后赛的9场比赛，保罗发挥最差的一场比赛是与太阳进行的第三场系列赛，14分9个助攻的数据背后是其18投4中的糟糕手感，而这也是黄蜂第一轮输掉的唯一一场比赛。再算上和湖人的比赛，黄蜂取得的5场胜利中，克里斯·保罗的表现均可圈可点。

　　新奥尔良人除了过度依赖克里斯·保罗，他们孱弱的替补是另一个弱点。

　　黄蜂负于太阳的比赛中，帕戈30分的个人季后赛得分新高似乎为黄蜂的替补席攒足了面子。但是从季后赛的出场时间看，帕戈比佩特森更像主力，即使将帕戈列为球队的超级第六人，黄蜂全体替补球员在九场季后赛比赛中的场均得分也仅为23分。

　　保罗和韦斯特两名全明星球员每场比赛要打40多分钟的比赛，这使得黄蜂替补球员的任务简单了许多。但是如果主力球员状态不佳，那么很难期待黄蜂的替补席上有一个人能够担当重任。

　　湖人众将今天希望在主场延续上一场的强势表现，只要再胜一场他们就彻底将黄蜂淘汰出局；黄蜂则急需要一场胜利复苏，保罗需要从队友们那里得到更多的帮助，他们希望重新回到主场，因此此战不容有失。

　　大卫·韦斯特开场后就带着强烈的求胜欲，中距离两次跳投命中，皮特森底角接着命中3分，黄蜂开场打出一拨9:0高潮。

　　科比暂停后造犯规，三罚全中，状态出色的大卫·韦斯特又两次跳投命中，黄蜂继续保持领先。新奥尔良内线核心的表现才刚刚开始，第一节最后三分钟，韦斯特连续三次进攻得手，黄蜂首节以25:18领先7分，大卫·韦斯特这一节9投7中独得14分。

　　第二节，小沃顿连续命中3分，他率队打出一轮6:0的攻击波，湖人分差追到只差一分。

　　黄蜂果然替补不力，斯科特只能提前换上主力稳定局势，但这一节小沃顿和老鱼火力全开，即便韦斯特依旧延续第一节良好手感，可惜保罗今天发挥一般，半场结束前科比连得五分，湖人队以46:44反超。

　　科比上半场得到10分和5次助攻，沃顿和老鱼费舍尔各得到10分，加索尔得到4分和11个篮板；黄蜂队的韦斯特得到22分和7个篮板，保罗得到6分和6次助攻，皮特森和斯托贾科维奇各得到6分。

　　大卫·韦斯特和泰森·钱德勒在第三节开始后各得两分，保罗状态复苏独得7分，他们率队打出一轮11:2的攻击波，黄蜂队以55-48反超7分。

　　湖人被背水一战的黄蜂这一个攻击波打懵了，暂停后湖人进攻仍没有起色，佩贾左翼命中两记3分，他率队又打出一轮8:0的攻击波，黄蜂队以62-48领先，到了第三节结束时，黄蜂队已经一鼓作气以73:58领先湖人15分。

　　最后一节开始后，两队各打成几次进攻，比赛进入胶着状态，泰森·钱德勒最后一节送出三次盖帽，全场比赛五次盖帽，冻结了洛杉矶时报刚刚吹嘘过的小鲨鱼拜纳姆，大卫·韦斯特则打爆了加索尔，最后一节湖人的内线被黄蜂彻底打爆！

　　处于绝境中的黄蜂今天全队发挥出色，湖人反而近半球员陷入低迷，尤其他们强大的内线被名不见经传的黄蜂内线完胜，这让骄傲的湖人球迷难以接受。

　　科比在最后一节陷入单打独斗状态，虽然小飞侠连续命中，但在最后4分55秒时，湖人仍以77:85落后8分。

　　克里斯·保罗关键时刻连续两次上篮得手，终场前3分20秒时黄蜂队以89:77领先，最后关头湖人无力翻盘，他们以81:102落败。

　　大卫·韦斯特得到39分14篮板5助攻，保罗20分14助攻，皮特森12分，帕戈10分，斯托亚科维奇得到12分10篮板，泰森钱·德勒10分10篮板。

　　科比·布莱恩特为湖人拿下28分，其中有13分是在第四节所得，但他的队友表现低靡，保罗·加索尔16投仅5中，只得13分5篮板、拉马尔·奥多姆10投2中，得6分6篮板5助攻、安德鲁·拜纳姆5分8篮板、小沃顿13分、老鱼费舍尔11分。

　　湖人今天为主场球迷奉献了一场堪称丑陋的比赛，安德鲁·拜纳姆和拉马尔·奥多姆双双陷入犯规危机，全场比赛他们两个受困犯规，出场时间锐减，两人加起来才刚刚得到两位数得分，跟他们的犯规数一样多。

　　奥多姆终场前最终六犯被罚下，拜纳姆五犯苟延残喘，这样的表现不是一般的低迷，就连保罗·加索尔，他们常规赛表现出色的西班牙内线今天的发挥也算不上及格，可以说一样的糟糕！

　　洛杉矶时报赛后就以大字标题：内线成球队软肋，湖人拿什么拼双胞胎兄弟？

　　总比分变成3:2，下一场湖人将要去客场进行第六场对决，如果再败，两队将打成平局，到时黄蜂士气必然大盛，湖人最后一个主场能不能守住，就要打上一个大问号？

　　魔术师约翰逊赛后顺应潮流批评球队的内线，他认为对付黄蜂，或许湖人并不需要“三巨头”（科比、加索尔、奥多姆）全部发挥威力，但如果对手是快船或凯尔特人呢？那才是本赛季湖人真正的敌人。

　　不论是快船还是绿衫军，都是类似的“三巨头”甚至“四巨头”配置，在阵容配备上不比湖人差。如果湖人碰上他们，最让人担心的无疑就是内线。快船队的双胞胎和凯尔特人的凯文·加内特都是比湖人内线只强不弱的存在，也是球队攻防体系的核心一环，如果奥多姆和拜纳姆还有加索尔只能打出今天这种表现，那对湖人来说无疑是灾难性的。

　　科比发威或许足以帮球队趟过季后赛第二轮，但如果心中还想着冠军梦，那就得指望加索尔、奥多姆和拜纳姆打出高水准才行，看看双胞胎这两轮比赛的发挥，湖人此时一定要摆正心态，对上快船他们根本没有丝毫的优势。

　　湖人和黄蜂的第六场比赛将在5月14号进行，快船现在发现他们晋级的太早也不是好事，从8号他们淘汰爵士开始，假如湖人和黄蜂打到第七场，那他们要休息差不多10天时间，这会让他们的状态届时变得难以预测，10天时间都他妈够度假了，国内十一长假也才七天。虽然休息这么久能让他们体力上占据绝对优势，但如果失去了比赛状态，未必是好事。

　　快船这段时间没有比赛可打，球员只能把精力都放在训练上，但又不能全是训练，因此纪国仇发现自己有了更多时间陪小萝卜丝玩游戏，这对他来说算是件好事。

　　5月13号，纪国仇正在和艾玛·罗伯茨联机GTA4，他没注意小萝卜丝这几天一直不太对劲，后者迟疑半天，突然鼓起勇气望向纪国仇，问道：“克里斯汀是你的女朋友吧？”

　　纪国仇听见这话，当时冷汗就冒出来了，他怎么也想不到大嘴妹子会突然问他这个问题，太突然了，完全反应不过来。

　　艾玛·罗伯茨仔细看着他，见到这家伙一脸慌张，淡淡地说道：“看样子是真的，最近我从杂志上看到不少你们的新闻。”

　　“这个……这个……”

　　纪国仇觉得事情来得太突然了，他还没想好怎么处理这件事，也没有预先准备好的借口来应对这种紧张局面，现在急的恨不得抓耳挠腮。

　　艾玛·罗伯茨看他恐慌的蛋疼模样，摇了摇头：“你很着急吗？看你满脸都是汗，你有女朋友这件事，我早已经猜到了。”说到这里，艾玛·罗伯茨顿了顿，目光盯着他的眼睛说道：“但我一直猜不出，你心里究竟怎么想的？”

　　纪国仇有点不确定她什么意思，放下手柄看着她，一脸傻帽。

　　艾玛·罗伯茨也放下手柄，拿起身边一本杂志递给纪国仇，说道：“早上我看到了这个，你和克里斯汀的新闻我在几个月前就看到了，本来不想直接问你这件事，因为我觉得自己能感受到你的感觉。只是最近关于你的绯闻越来越多，让我又有些不确定自己的感觉，或许我的感觉是错的……”

　　纪国仇有些迷糊，艾玛·罗伯茨的话拐弯又抹角，让他不知道该怎么接口，但他现在又不能什么都不说，这种场面真是太糟糕了！

　　“难道她在逼我坦白？我要怎么回答？老二你在不在，我该怎么办？救命！”纪国仇没办法的时候就会想起死狐狸，试着在心里喊道。

　　“你走运，我刚好在线，大嘴萝莉的话，别告诉我你听不出来？你知道嘛，最近连泰勒·斯威夫特都问我关于你和克里斯汀的事，你搞得这么高调，那个大嘴萝莉怎么可能不知道。事实上，我觉得她现在才忍不住问你，这一进很不可思议了。我的建议，你最好跟人家坦白，别老想着一脚踏两船，不然到了船毁人亡的时候别怪我没警告你。”纪国耻这个时候正在和泰勒·斯威夫特看电影，对着小歌星笑道：“你知道吗，我哥哥最近惨了，他一脚踏两船，估计会死的很惨！不过他是活该！”

　　泰勒·斯威夫特在一旁拔着橙子，闻言问道：“那你有没有学你哥哥？”

　　纪国耻当即笑道：“看玩笑，我哪有时间完成这么复杂的任务，对了，送你件礼物。”

　　泰勒·斯威夫特看着纪国耻走到门口，从挂着的背包里拿出一个像戒指盒一样的红色小盒子，脸色瞬间变得通红，吓了一大跳！

　　“拆开看看。”

　　“这……太快了吧？”

　　“快？没错，它确实很快，而且很贵！”

　　“我……我要考虑一下……给我一天时间。”

　　泰勒·斯威夫特说完，脸色更加通红，让纪国耻感觉很奇怪，一辆车用得着这么兴奋吗？还要考虑一天？

　　※※※

　　纪国仇这边和泰勒·斯威夫特此刻的表情很像，都是一副手足无措的模样，让艾玛·罗伯茨在一旁脸色一黯。

　　“你很喜欢她吗？”艾玛·罗伯茨问道。

　　“这个……这个……”纪国仇此时此刻真的不知道该怎么回答。

　　“你总该说点什么，那我问你，你喜欢我吗？”艾玛·罗伯茨这是被逼急了，看着纪国仇吞吞吐吐就是不说话，小萝卜丝也是豁出去了，直接给大熊猫来了一招单刀直入。

　　纪国仇这次反应很快，想都没想就说道：“喜欢！”

　　两人一瞬间脸色都有些发红，艾玛·罗伯茨也不知道该说什么好了，冷场了好半天，纪国仇思维能力才恢复了一些，出声说道：“对不起艾玛，这本杂志没说错，我和克里斯汀是交往了很久，那个时候我还没认识你，之所以不告诉你，是我还没想清楚将来和克里斯汀的关系会如何发展。”

　　艾玛·罗伯茨点了点头，试着问道：“我想问你一个冒犯的问题。”

　　纪国仇考虑都没考虑：“你问吧。”

　　“我想知道，是你主动追的她，还是她追的你？”

　　“这个……”纪国仇脸色不太自然，犹豫了半天才说道：“这个问题，我不回答行不行？”

　　艾玛·罗伯茨突然笑了，小美女这个嘴巴确实大了点，估计能塞下一个大馒头，小萝卜丝显得很高兴：“我知道了，是她追的你！”

　　纪国耻这时候在大熊猫心里一阵哀叹：“老大，我只能说你牛逼，看来又有妹子要倒追，我他妈怎么就碰不到这种好事，这两个妹子都是弱智吗？求老天就给我一个这么弱智的妹子吧……”

　　泰勒·斯威夫特此时正拿着盒子左看右看，傻兮兮的确实有点像弱智。

　　艾玛·罗伯茨接下来没有再多问，纪国仇不知道她在想什么，两人接下来继续玩游戏，没有再提起克里斯汀的话题，如果说有什么不同，那就是纪国仇发现艾玛·罗伯茨的战绩比刚才更好了，妹子什么游戏都喜欢用狙击，而且爆头率超高。


第262章 西部决赛赛程出炉

　　5月14号，湖人和黄蜂进行第六场比赛。

　　赛前接受采访的时候，上一场表现出色的大卫·韦斯特回忆说：“卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔是我绝对的偶像，他是少数几个我一直崇拜的球员，他打球的方式和对待比赛的态度，无一不让我赞叹。”

　　韦斯特的话让湖人球迷听着很舒服，不过，如今贾巴尔的徒弟拜纳姆却丝毫没有自己师傅的风范，“安猪”的名号给贾巴尔大大丢了人，毕竟这是他唯一的徒弟。

　　黄蜂主帅拜伦·斯科特在谈到手下爱徒的表现时说：“当大卫开始发挥的时候，就很难有人能够阻挡他了。”

　　第五场黄蜂102:81大胜湖人的比赛中，大卫·韦斯特极为神勇地拿到了39分14篮板5盖帽，可以算是今年季后赛最亮眼的演出之一，即便如凯文·加内特这样的前锋也还未有过如此表现，比他表现更出色内线球员只有狐狸弟弟对阵爵士砍下45分那一场。

　　纪国耻两轮季后赛两次拿到40+，国内媒体和球迷已经把他们哥俩称之为巨星，就连对华人球员格外挑剔的美国球迷也不得不承认，双胞胎的表现已经是顶级全明星的表现，再往上就是巨星了。

　　湖人和黄蜂目前还是3:2，后者赢下一场，但局势依然不容乐观，蜂王克里斯·保罗认为：“我们想要晋级，首先是利用好主场，先拿下第六场主场比赛。在整个第2轮季后赛中，八支球队的主场胜率平均为90%，可见主场的优势之明显，我们有信心在主场战胜湖人。”

　　紫金军团来到黄蜂主场，他们只有依靠科比和加索尔，这是紫金军团的出路。加索尔是当今NBA最被低估的球员之一，当面临生死考验的时候，他将会展现实力。

　　但湖人球迷却没有这么乐观，回过头去看一看本轮系列赛的前5场比赛，加索尔3个客场平均只得到13分，而两个主场则平均得到22分，加索尔现在要解决一点，那就是他必须在客场比赛有更好的发挥，否则湖人只靠科比无法击溃黄蜂。

　　加索尔这一轮的挣扎是受迫于泰森·钱德勒的防守，第一轮对阵小牛，诺维斯基防守西班牙人，两个欧洲内线在场上互爆。第二轮对阵黄蜂内线就不同了，拳王身高出色，防守强悍，他很少需要队友的包夹就能完成对加索尔的防守，这样湖人的外围就很难获得空位3分机会。不过一旦加索尔在篮下获得很好的位置，他的技术和能力还是很容易让钱德勒陷入犯规麻烦，就像第4场比赛中一样，那场加索尔得到25分。

　　所以现在的关键就是加索尔的要位问题，这就需要湖人采取一些战术，不能让加索尔就是简简单单的站在高位策应，菲尔·杰克逊的三角进攻，必须让加索尔更多深入到低位拿球，用他的技术来打击黄蜂内线。这不单单是对付黄蜂，快船队的大熊猫防守能力不逊色钱德勒，如果现在解决不了钱德勒，湖人就算晋级，到时候面对双胞胎加索尔还是会很麻烦。

　　湖人球员第六场比赛态度坚决，尽管是在客场，但他们的表情看起来非常冷峻，上一场大败让湖人球迷对球队有很大不满，对比一下快船摧枯拉朽一般横扫晋级，湖人明显让贵族球迷们觉得很没面子，他们怎么能让那只大烂队走到前头？

　　黄蜂也不敢丢掉自己的主场，他们退一步就是万丈深渊，两队开场打得火热，首节战成17:17后，科比开启进攻模式，连投带罚拿下5分，接着他又助攻加索尔连拿四分，两人合力打出9:0后，湖人以26:17拉开差距。

　　湖人首节命中率极高，全队22投15中，科比和加索尔各得了10分，奥多姆也拿到8分，湖人以36:24取得12分的优势。

　　黄蜂第二节发动反击，在本节还有5分35秒时，钱德勒投篮命中，连得7分后，将比分追成了41:46，不过奥多姆此后两度三分得手，湖人又将比分拉开。奥多姆本节投中了3个三分球，单节得了9分，湖人在半场结束时以58:51领先。

　　下半场开始后，湖人发挥了防守的作用，逐渐将比分拉开。

　　本节最后五分钟，黄蜂只有钱德勒扣篮得了2分，湖人以一波10:2结束本节，三节过后以78:63领先了15分，黄蜂本节20投仅6中。

　　末节决战刚开战1分钟，小沃顿连续命中两记3分，黄蜂63:84转眼已落后21分。

　　终场最后五分钟，科比一个美如画后仰跳投，让湖人89:65领先黄蜂24分。一分钟后，斯科特无奈将主力全部换下，最后四分钟落后20多分，他们不可能翻盘，比赛至此进入“垃圾时间”。

　　最终湖人100:80大比分击败黄蜂，成功在客场晋级下一轮。

　　科比·布莱恩特拿下了30分7次助攻，保罗·加索尔贡献18分10个篮板，拉马尔·奥多姆得了16分9个篮板，拜纳姆依旧发挥不佳，只拿到4分6篮板。

　　克里斯·保罗得到21分8助攻6篮板，大卫·韦斯特16分8篮板，泰森·钱德勒14分9篮板，佩贾·斯托亚科维奇13分。

　　比赛结束后，TNT著名“大嘴”解说查尔斯·巴克利撰文，声称：洛杉矶湖人和洛杉矶快船会师西部决赛，大卫·斯特恩笑得肯定比菲尔·杰克逊更甜。

　　阴谋？绝对不是，湖人和快船，就是这个季后赛西部表现最好的两支球队。

　　更美妙的是，赛季前谁能想到湖人和快船会走这么远？

　　那么，哪支球队将笑到最后？

　　查尔斯·巴克利大言不谗表示：“我看好快船，但湖人也有机会。不过紫金军团如果想要淘汰快船，必须打出完美的篮球才有希望冲进总决赛，他们需要科比和加索尔每场都有出色发挥、需要奥多姆和拜纳姆做出稳定贡献、需要高命中率低失误，他们没有犯错的空间，而快船即使双胞胎打得不是非常好也有取胜的机会，他们还有关键先生和野兽。”

　　湖人对决快船只有两大优势：1、科比·布莱恩特；2、菲尔·杰克逊。

　　科比是联盟当今最完美的球员，快船没有人能够限制他的发挥，科比在任何地方都能得分，他的坚强意志更是无与伦比。赛季初他还想要转会并对球队上下满口怨念，季前赛第一场比赛的时候湖人球迷甚至用嘘声款待他，当然，我也跟着嘘了。但是训练营开始后，MVP先生迅速进入了作战模式，似乎在说：“我会把一切不快抛诸脑后，只要我在湖人一天，就要全力以赴领导球队前进！”

　　其次在教练这个环节上，菲尔·杰克逊是最棒的心理大师，拜托，禅师曾率队九次拿过NBA冠军，老邓利维是个好教练、也是个好人，你必须给他足够的尊重，但他在对付和禅师齐名的波波维奇时，一直处于下风。

　　两队在教练这个环节上，菲尔·杰克逊的优势非常明显，他能够触碰到球员的内心。黄蜂系列第四场，湖人一度落后17分，这时菲尔把科比、加索尔和奥多姆全部摁在场下，让替补球员主打追回比分，这完全是天才的执教，大师级的激励战术，换成其他教练，恐怕早就大吼，“科比，赶紧给我上场！”但菲尔·杰克逊用这样一种神奇的方式给板凳球员灌注信心。

　　但是湖人劣势也很明显，快船首发几乎每个位置都占据主动，湖人唯一可能有优势的对位是得分后卫，不管是波西还是莫布里，对位科比·布莱恩特恐怕都占不到什么便宜。

　　湖人的隐藏优势还可能是主场优势，他们或许会拿到七个主场，如果考虑这个因素，那么湖人的胜率会增加不少。

　　湖人晋级后的赛后发布会上，对于即将开战的西部决赛，禅师菲尔·杰克逊表示：“能够在西部决赛中对阵同城球队，是一件非常令人期待的事情。季后赛走到这一步，我们终于迎来了快船。”

　　同样，科比也为对手是快船而感到高兴，他兴奋地对记者说：“我们把握住了自己，奉献了很多精彩的比赛！很高兴我们再次回到西部决赛，很高兴我们的对手是快船！”

　　大加可以理解科比的激动，自从“大鲨鱼”奥尼尔离开湖人之后，紫金军团曾经历过一段非常艰难的时期，虽然科比在赛场上依旧是无人能挡的杀神，但是湖人的战绩并不理想。本赛季，湖人重新让球迷感受到了他们的王者风范，在科比的带领下，他们在本赛季的季后赛里取得了8胜3负的骄人战绩。

　　另一边，西部决赛遇到湖人，快船全队上下依旧是保持着令人感到恐惧的冷静，虽然快船球员们并不是特别兴奋，但是在冷静之下却隐藏着巨大的能量。

　　“神经病，我们不冷静才怪，都他妈等了一个星期，兴奋劲头早就过了。不过和湖人比赛简直太棒了，现在的科比正处在竞技生涯的巅峰，别以为我要夸他，我是说击败这样的科比才能显示出我们的厉害。什么，预测比分？我觉得4场比赛结束战斗就可以了吧？”这是纪国耻第二天接受采访时说的话，大半个洛杉矶都在批评他过度嚣张，湖人全队更是群情激奋，摩拳擦掌准备要这只死狐狸好看，四场你大爷！

　　5月15号，东部半决赛第七场决战在波士顿进行，凯尔特人延续主场的良好表现，皮尔斯本场比赛贡献今年季后赛的个人新高42分，加内特统治了内线，他们带领凯尔特人在主场以100:92击败克里夫兰骑士队。

　　凯尔特人队最终以4-3的总比分淘汰骑士队晋级东部决赛，他们将与底特律活塞队争夺东部冠军。

　　克利夫兰骑士功亏一篑，他们未能再次进入东部决赛。

　　勒布朗·詹姆斯为骑士拿下了45分8次助攻10篮板，但小皇帝一人之力难以率骑士过关，他的队友里只有德隆特·韦斯特得分上双，拿下18分。双皇合力贡献了惊人的63分，但也无力回天。

　　至此，联盟四支分区决赛队伍全部决出，西部决赛由洛杉矶快船VS洛杉矶湖人；东部决赛由波士顿凯尔特人VS底特律活塞。

　　早在波士顿凯尔特人和克利夫兰骑士的比赛前，洛杉矶快船和洛杉矶湖人的赛程就已经出炉，两边的分区决赛，西部将会先于东部进行，今年分区决赛的赛制将会采用232赛制，快船的三个主场连在一起，这样的赛制实际上对客队有力。

　　第一场——5月16日17:00湖人主场。

　　第二场——5月18日18:30湖人主场。

　　第三场——5月21日19:30快船主场。

　　第四场——5月23日20:00快船主场。

　　第五场——5月25日待定快船主场。

　　第六场——5月28日待定湖人主场。

　　第七场——5月30日待定湖人主场。


第263章 似乎发现了什么？

　　洛杉矶湖人经过6场苦战，顺利挺进西区决赛，当赛程出炉后，球队主教练菲尔·杰克逊接受了采访，谈到了对下一轮对手的看法。

　　在菲尔·杰克逊看来，球队的健康问题总是让人牵肠挂肚，他说：“我最关心的肯定是健康问题，季后赛很难避免伤病侵袭，淘汰黄蜂后，最好的消息是我们有三天的休息时间，首发阵容的球员可以得到休息，角色球员则要保持状态，对于我们而言，没有将比赛拖到第七场实在太好了。”

　　老邓利维则表示：“我们休息的太久了，球员一旦彻底放松下来，可能要更长的时间重新进入比赛状态。湖人的晋级时间刚刚好，他们休息两三天既可以恢复体力，还能保证状态的延续，第一场比赛对我们而言一定会很艰苦。”

　　洛杉矶时报点评湖人本赛季的表现，达·本丹撰文写道：湖人本赛季在悄然之间发生了不少变化，即使在保罗·加索尔加盟之前，这种变化也是存在的，而变化的核心动力就是科比。

　　也许是去年夏天的交易风波唤醒了科比，也许是科比自己领悟到了更深层次的团队精神。从本赛季开始以后，我们能明显感觉到科比成熟了，他改变了自己过去的打法，不再一味强调个人。

　　卢克·沃顿把这些变化归结为一种神秘力量的作用，他认为湖人队现在更像一支完整的球队。沃顿提到的“神秘力量”无疑就是指团队精神，他说：“前几个赛季，当我们只依靠科比时，我们打不出最好的水平。虽然有时侯球队仍然能取胜，但其他队员都想有机会为湖人贡献自己的力量。”而科比现在做的，就是把机会交给队友。

　　当然，罗马不是一天建成的，科比也不可能一夜之间就完全改变。但从战绩上，我们可以清楚得看出“两个”科比的不同之处。本赛季湖人队在科比出手25次或以上的比赛中6胜9负，在科比出手30次或以上的比赛中2胜5负，胜率均不到一半。而且可以看到，科比出手次数越多，湖人输球几率越大。那么科比低于这些出手次数的比赛呢？答案是：47胜13负，差距一目了然。

　　老邓利维在看完这篇文章后，眼睛一亮，似乎发现了什么？

　　比尔·沃顿的儿子卢克·沃顿是湖人队轮换名单上的重要一员，作为一个内线名人堂内线兼任Espn解说，老沃顿在比赛前撰文写道：进入第二轮以后，NBA季后赛的焦点已经发生根本转移，随着四大超级控卫的先后出局，现在轮到内线全能的“六大金刚”走向前台。

　　凯文·加内特、保罗·加索尔、双胞胎兄弟以及埃尔顿·布兰德和拉希德·华莱士，这六人是所剩四支顶级强队基本战术的核心人物。这四个队，每队不止一个战术核心，但在季后四强决战中，每队都至少有一个内外兼修的全能型大个子，这种现象近20年来绝无仅有。有时候你不得不感叹，这20年来NBA有了很大的发展，内线位置越来越模糊化，当年帕特·莱利理想中的篮球世界，至少部分已经变成现实。

　　比尔·沃顿认为，寻觅超级的、内线具有统治力的中锋，这20年来各队从未停止。但真正具备统治力的中锋就像石油矿藏一样，越来越难找。外线顶级的控卫和攻击手倒是从不缺乏，但一项以身高为基础的运动如果缺乏内线的天才，终究难成大业。

　　未来伟大的控卫保罗和德隆尚且年轻，曾经伟大的基德和纳什步入高龄，这个位置上的青黄不接，使今年的四强决战找不到一个顶级控卫，更加重了内线大个的砝码。这里有一点相同，他们的个子必须足够高大，脚步足够灵活，头脑足够聪明，视野足够开阔，技术足够完善———包括内线的要位技术，外围的投射技术，以及一流的传球技术。当他们这些技术已经难分伯仲，那么还得加上一条才能分出高下，那就是强悍的防守。

　　历史的脚步将这六位全能的大个子同时推向巅峰，他们各自效力的球队，在季后赛的最终成绩也将取决于他们的表现。

　　快船虽然号称拥有“四巨头”，不过现在真正的战术核心只有双胞胎和比卢普斯两个，阿泰斯特只是进攻战术的末端。通过双胞胎兄弟的高低位攻击和策应、比卢普斯的突破和比卢普斯与双胞胎的挡拆，快船已经演化出足够多的进攻套路。比卢普斯和阿泰斯特每次遇上强有力的外线攻击手，比如詹姆斯和德隆·威廉姆斯等人，双胞胎就成为制胜点；相反，当双胞胎遇上邓肯、加内特，比卢普斯和阿泰斯特甚至老猫莫布里成为制胜点。不过相比较而言，双胞胎的核心作用更为基础。

　　湖人的情形既有相似之处，又有区别。科比的角色与比卢普斯和阿泰斯特相同，但对全队的作用，科比更重要。一旦加索尔有足够的机会和空间施展他的策应作用，湖人的整体攻击力强于快船，这取决于对手的防守。所以，在某种程度上，加索尔在西部决赛中发挥好坏，决定了湖人的成败，你不能指望靠科比一个人击败对手。

　　然后……老邓利维眼睛又亮了，他从比尔·沃顿的文章里似乎又发现了什么？

　　快船队历史性进入到西部决赛，老邓利维可以对灯发誓，这是他从始至终都没奢望过的事情，神奇的是现在变成了现实！老邓利维很有自知之明，快船队很少进入季后赛，那他这个主教练自然也就没有太多季后赛经验，所以老邓利维一点不矫情，将达·本丹和比尔·沃顿的文章一合并，总结出了三点取胜之匙。

　　第一、分割湖人内外连线，增加科比出手数，逼迫小飞侠单打独斗。洛杉矶时报不是说科比出手25次以上，湖人胜率不到一半吗？那就让科比出手30次，看看湖人会不会因此完蛋？

　　第二、双胞胎用对付邓肯的强度招待西班牙人，将湖人内线核心封锁。比尔·沃顿不是说，只凭科比一个人无法取得胜利吗？那就让科比一个人玩，让他投40次，看看湖人会不会因此玩蛋？

　　第三、还是篮板和防守，双胞胎的篮板球和内线防守优势，将助推快船走向胜利！

　　※※※

　　时间一转眼，纪国耻睁开双眼，已经是5月16号的上午，今天就是和湖人进行西部决赛第一战的日子。

　　纪国耻不是被闹钟吵醒，他喜欢睡到自然醒，刚刚他是被泰勒·斯威夫特一声尖叫吵醒的。

　　泰勒·斯威夫特这几天总看着那个像戒指盒一样的东西，想拆开又不敢的样子，这几天陷入了彷徨之中，在心里挣扎了好久，刚刚好不容易鼓起勇气打开盒子，准备戴上里面那枚据说很贵的戒指，结果映入眼帘的却是一个红色车钥匙！

　　“家里遭贼了吗？大早上叫什么叫，讨厌！”纪国耻喜欢睡懒觉，正常人8个小时的睡眠对他来说，太他妈少了。

　　泰勒·斯威夫特拎着车钥匙快步走进房间，面色不善地问道：“FOX，这个是什么东西？”

　　纪国耻看了一眼，打了个哈欠，懒洋洋说道：“贱人，我要再睡一会，不要问我这么无聊的问题，快去做早餐，一小时以后我会起床。”

　　“你去死吧！”泰勒·斯威夫特冲上去一顿粉拳。

　　两个小时后，纪国耻打着哈欠在训练馆里见到熊猫哥哥。

　　“你失眠了？”

　　“失眠个屁，我问你，克里斯汀和大嘴萝莉会不会做饭？”

　　纪国仇很奇怪，答道：“会啊，问来干嘛？”

　　纪国耻仰天长叹：“分我一个吧，我用不会做饭的泰勒·斯威夫特跟你换。”

　　“免了，不会做饭的妹子，你还是自己留着吧。”

　　老邓利维这时候把球员叫到一起，拿出一张报纸对着纪国耻说道：“小狐狸，怎么没睡醒的样子，先过来读一读这上面的报道？”

　　纪国耻又打了一个哈欠，走过去拿起报纸，发现正是讨厌的洛杉矶时报。

　　“妈的，这个报纸不用看，肯定不会说我们好话！”纪国耻看了一眼报纸名字立刻说道，然后按着老邓利维所指念道：在中国，哪个NBA球星的球衣卖得最火？答案可不是姚明，也不是华裔双胞胎，根据最新的官方统计，湖人当家球星科比·布莱恩特的球衣销量在中国和欧洲高居榜首；而在拉美地区，科比的球衣销量也跻身前三名。不光是科比，NBA营销部门的官方调研显示，在全世界范围，湖人队是本赛季最受关注程度最高的NBA球队。

　　本赛季，湖人队的官方主页访问量已经达到5100万次。其中科比的球员主页是整个NBA中被点击次数最多的，达到290万次；而赛季中段加盟的加索尔，他的球员主页则是联盟国际球员中访问量第三高的，已达到140万次。

　　再看看快船队，他们的官方主页访问量只有2200万次，不足湖人队一半，而且有半数点击都是来自亚洲。就连双胞胎的球员主页，两人一个160万一个150万，加起来才能和科比·布莱恩特抗衡。

　　“从我们的众多衡量标准来看，湖人队一直以来都是最受欢迎的NBA球队之一。”联盟全球营销总裁海蒂说。据介绍，本赛季湖人队有94%的比赛都进行了越洋直播，快船队的数据是85%。

　　联盟副总裁萧华说：“湖人这么受欢迎的原因有很多，但最主要的因素还在于他们在球场上的优异表现，从‘魔术师’到‘大鲨鱼’，从卡里姆到科比，他们总能拥有全世界所瞩目的球员。再看看他们所赢得的冠军……我想这就是湖人的魅力所在。”

　　纪国耻看了一眼老邓利维，又看了看纪国仇，问道：“我们谁是160万？”

　　快船全队都笑了起来，老邓利维对着他屁股踢了一脚，抢过报纸说道：“你们看了这篇报道，生不生气？”

　　纪国耻揉了揉屁股，大声喊道：“当然生气，贵族老爷这篇文章发早了，我想看看他们被淘汰后，点击量会不会还那么高？”

　　老邓利维用敌方报纸来激励自己的队员，湖人队的菲尔·杰克逊则非常低调，禅师接受采访时，对于比赛的结果不做任何预测，禅师赛前仅仅表示：“能够在西部决赛中对阵快船，是一件非常令人期待的事情，季后赛走到这一步，我们终于迎来了快船，实际上我们已经为此准备了很久，但在真正晋级之前，我们会尊重我们当时的对手。”

　　禅师的风度看起来要比老邓利维好了不少，时间很快来到下午4点，面对即将开战的西部决赛，对阵双方，湖人和快船球迷都充满了期待，本赛季联盟唯一一对同城德比较量将会成为最让球迷值得期待的对决。

　　此刻距离比赛已经只剩下一小时，快船球员正在出席赛前发布会，今天媒体关注的焦点是比卢普斯会不会出场？因为到目前为止，他们也没有从快船得到具体消息，显然这是老邓利维搞得小花招。

　　纪国耻赛前发布会上大言不谗，直言不讳地谈到了他心目中的MVP人选，他说：“科比不是第一位，就像奥尼尔说的，他只是个得分手，在得分方面无所不能，但他无法带队拿到冠军。我个人认为勒布朗·詹姆斯这个赛季更有资格拿到MVP，第二人选是克里斯·保罗，我觉得他今年打出了巨星水准。除了他们两个，还没有其他球员能引起我的特别注意。”

　　有记者立刻问道：那么科比和凯尔特人队的加内特呢？

　　纪国耻摇了摇头：“在提到他们的名字前，我得先说说我们的人。没错，我要说的就是我和我哥哥，我觉得NBA最佳防守球员应该给我哥哥，快船这个赛季成为了全联盟防守最好的球队之一，我哥哥的数据也要比加内特更好，当然应该拿到最佳防守球员奖项。”

　　这只死狐狸很聪明，这些话他在没有晋级西部决赛前可不敢说，会被人喷死！

　　但现在他不怕了，他们两个现在所取得的成绩，可以让他随便在媒体前大言不谗，大家最多在心里腹诽一下，因为他们两个在季后赛的表现说是准巨星水准也不为过，第一个赛季就能达到这个地步，根本没有黑点，他们两个有资格嚣张。

　　纪国耻继续说道：“我们来到快船，球队的面目焕然一新，我哥哥改变了我们球队的防守气候，我们创造了常规赛历史最佳战绩，还创造球队季后赛最佳战绩，我想这足以说明一切。”

　　死狐狸的嚣张气焰让不少媒体气得心痒痒，但就是找不到理由反驳，人家表现这么好，还能怎么反驳？

　　那么，这只狐狸对自己有什么看法吗？

　　纪国耻还真是一点不谦虚，顿时露出得意的笑容，自夸道：“我想我应该是联盟历史上攻击能力最强的新秀，我不记得谁在第一个赛季，季后赛球队战绩和个人数据比我还出色，科比他第一个赛季什么样，我想不用多说。”

　　场下记者无言以对，看着得意洋洋的狐狸弟弟，心说你最厉害，我们没话说了，只能祝你这个贱人早日被淘汰！


第264章 收视率奇迹

　　老邓利维觉得，纪国耻这张大嘴巴有时候在发布会上会起到一些对球队有利作用，其中最大的正面效果就是为球队减压。被他在赛前这么一闹，对面的湖人球员心情肯定好不到哪去，但是快船球员却在无形中减低了心中的压力，小狐狸这招是损人利己，干得不错。

　　这场比赛，就连比卢普斯这样见过大场面的球员，在赛前都有些紧张，这场比赛很可能创造近几年联盟季后赛收视纪录。

　　早在首轮季后赛，快船和马刺大战的时候，两队的收视率就频频打破纪录，尤其在两队第五场大战中，收视率创造了自2000年统计该数据以来的最高纪录，这场比赛的收视率达到了惊人的10.4，而上赛季马刺和骑士的总决赛收视率才只有6.2，去年的MLB决赛才只有平均10.1的收视率。

　　区区一场首轮季后赛的收视率，居然超过棒球大联盟的决赛收视率，这让整个美国事后都惊讶的合不拢嘴，竟然有1550万的家庭收看一场季后赛首轮比赛，这被华尔街认为是一个收视奇迹。

　　洛杉矶地区的收视率更是达到了20.5；快船第二轮第四场比赛，洛杉矶地区的收视率达到惊人的21.8，已经超过同城对手湖人队第二轮比赛的收视，这说明湖人虽然更受洛杉矶居民欢迎，但洛杉矶居民同时也在看快船的比赛。

　　随着西部决赛的来临，NBA季后赛的收视率延续着良好的表现，ABC电视台预测西部决赛收视率将达到11左右。要知道，去年总决赛的收视率才只有6.2，据说当时把大卫·斯特恩的头发都愁白了，发誓绝不再让马刺进总决赛。

　　今年洛杉矶两支球队，还有凯尔特人和骑士都在比赛里得到裁判照顾，这就是上个赛季马刺创造历史最低收视率后带来的连锁反应，联盟为了提高收视率，不得不想尽一切办法让这些大家喜欢的球队进入分区决赛乃至总决赛，毕竟没人想看马刺和活塞在总决赛一场比赛只得七八十分的无聊比赛，大卫·斯特恩表示自己已经再也受不了这种刺激了。

　　今年东西部收视率一片飘红，尤其洛杉矶德比，恐怕会创造总决赛都无法企及的超高收视率，大卫·斯特恩也一下子仿佛年轻了好几岁，没准一高兴还能多干几年，虽然这对萧华可不是个好消息。

　　今年的分区决赛，将执行232的赛事规则，这种规则对主队没有想象中那么有利，一旦前两个主场丢掉一个，对手连续三个主场很可能一波流把拥有主场优势的球队带走。凡是能打到分区决赛的球队，相互间实力肯定差不了多少，尤其今年的西部更是如此。

　　不过……当快船球员入场后，看着这个熟悉的球场已经变成一片紫金色，顿时知道主场和客场对他们来说根本就是浮云，他们搞不好要打七个客场！

　　“快船大烂队……快船大烂队……”

　　全场湖人球迷整齐划一喊着这样的口号，不过再怎么样，这里相比盐湖城球迷种族歧视的辱骂也好了太多，两队虽然是死敌，但毕竟同一个城市，大家低头不见抬头见，气氛还是还是比较文明。

　　湖人球迷对快船只有赤裸裸的“轻视”，贵族老爷们瞧不起快船这帮泥腿子，更加懒得对快船破口大骂！

　　今天对两兄弟唯一的好消息，就是在洛杉矶打球即便是客场，泰勒·斯威夫特和克里斯汀加上艾玛·罗伯茨都可以来到现场看球，不过她们身上的6号和9号球衣在全场一片紫金色中显得有些碍眼。但是不要紧，碍眼的绝不止她们，贝克汉姆一家也穿着快船球衣，让湖人球迷十分不爽；还有那个小赫敏，也穿着纪国耻的9号球衣，让泰勒·斯威夫特心中大怒，看向死狐狸的眼神闪着电弧。

　　姚明和纳什来到现场看球，拥有“好莱坞喜剧天王”称号的金·凯瑞也穿着狐狸弟弟球衣；拍摄泰坦尼克号的詹姆斯·卡梅隆则穿着熊猫哥哥球衣；还有席琳·迪翁、艾薇儿·拉维尼也是快船支持者，这些人无一例外都是加拿大的明星，来到现场自然支持快船和双胞胎。

　　菲尔·杰克逊轻轻看了一眼快船阵中的比卢普斯，没有太大反应，禅师早就猜到比卢普斯的伤势应该没什么大问题，快船都已经休息了一周半，比卢普斯那种伤势应该早已经恢复。

　　快船队今天排出的首发阵容：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　湖人首发阵容：德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、拉马尔·奥多姆、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆。

　　比赛开始前，科比和纪国耻拥抱一下，前者调侃道：“最佳新秀先生，看看你能不能防住我。”

　　纪国耻当即笑道：“你敢出手25次以上吗？大家都知道你出手越多，球队输球几率就越大，换句话说你就是毒瘤，MVP先生，今晚你敢出手47次吗？你敢吗？你敢吗？”

　　菲尔·杰克逊不会唇语，不知道纪国耻这家伙这句话有多危险，禅师最怕的就是科比单打过多，只要科比个人进攻过多，湖人其他球员就不知道该怎么打了，他们输掉的比赛基本都是这种情况。科比真正的作用应该是激活队友，小飞侠的攻击不可怕，他的助攻才最可怕，科比的攻击力要发挥在僵持阶段和最后一节，这个时候才是他利用自己个人能力打破僵局的时候。

　　科比被小狐狸连续的挑衅噎得不轻，小飞侠本身又不擅长用舌头攻击对手，顿时说不出话来。

　　“詹姆斯、罗恩，那家伙不擅长垃圾话，咱们有机会就干扰他，逼他进入单打模式。”纪国耻比赛前和波西以及阿泰斯特凑在一起偷偷嘀咕，快船对付科比，哪顾得上那么多，一定是无所不用其极，垃圾话自然必不可少。

　　两人点点头，尤其是阿泰斯特，老邓利维开赛前也暗示野兽在防守端多对科比使用垃圾话，看情况可以对科比有些一些挑衅式犯规，比如肘击什么的，争取挑起小飞侠的火气，他们的最终目的当然是诱使科比进行单打独斗。

　　比赛开始前，作为Espn解说嘉宾的魔术师约翰逊笑道：“菲尔·杰克逊今天将奥多姆提上首发位置，这是一个很聪明的选择，我们都知道阿泰斯特的移动脚步在三号位来说，非常的缓慢，奥多姆虽然也不快，但他还是要比阿泰斯特快上一些，而且他有身高优势。”

　　比尔·沃顿没有给魔术师面子，说道：“这么说的话，狐狸弟弟可以调整到三号位来，他的脚步同样要比奥多姆快上一线，而且他更高。”

　　杰夫·范甘迪连忙岔开话题：“禅师总在不断进步，他在指导湖人蜕变的过程中告诉他们并非只有三角进攻，他就像所有伟大教练一样，思维开放接受多种秋风。毋庸置疑，三角进攻是湖人的商标，是他们的基础，但是这支湖人队伍这个赛季展现出不断变化的打法，我认为这也是一些队员成熟的标志。”

　　魔术师约翰逊听到范甘迪这么说，更加精神了：“队员的成熟是通过板凳球员的场上表现展现出来的，我认为湖人这个赛季储存了足以担当重任，夺取胜利的第二军团力量，而且以后也不会改变，这就是湖人可以持续在西区保持竞争力和争夺冠军的原因。”

　　开场跳球，纪国仇VS拜纳姆。

　　小鲨鱼的伤势恢复了八成，不过别说八成，就算他12成功力超常发挥，在弹跳上也不是熊猫哥哥的对手。

　　纪国仇在季后赛七次跳球，战绩是全胜，无一败绩。纪国耻抢去了两次跳球机会，小狐狸同样没有输过。

　　快船球迷仔细想一想，他们这个赛季在跳球上输给对手的次数，貌似用手指头就能数出来。

　　比卢普斯接到传球向前场推进，关键先生的伤势同样恢复了八成，其实伤势这个问题，季后赛到了分区决赛，身上一点伤都没有的主力球员也不多。就连双胞胎兄弟也有一些小伤，比如熊猫哥哥的左手食指有一些挫伤，这是在争抢篮板的时候楮伤的，但并不影响他的比赛。

　　貌似现在场上的十名球员里，浑身没有一点儿伤的只有纪国耻这个家伙，这个只能理解于——反派们一般都不容易受伤。

　　湖人防守端加强了内线的防守，这从菲尔·杰克逊用人上也能看出，他把双能锋奥多姆派上首发，目的不单单是为了防守阿泰斯特，还是要他支援内线的防守，湖人这套阵容可以勉强当做三塔阵容，用三个内线来限制双胞胎的发挥。

　　不过纪国耻根本不在意有多少人来防守他，第一次进攻他绕着底线两端跑来跑去，左一圈右一圈，带着加索尔在场上瞎跑一通。

　　这种打法是为了搅乱湖人防守体系，顺便消耗加索尔的体力，嫂子持久力没有他强，只要这么跑上三节，基本上就能累死加索尔，也能气死湖人队。毕竟他在场上这么跑来跑去，湖人球员不可能不把注意力放在他身上，否则一旦让他得到空位投篮机会，这家伙季后赛居然比常规赛投篮命中率还高，50%以上的投篮命中对湖人会有什么打击，傻子都能想到。

　　老邓利维看着纪国耻在场上疯跑，得意的笑了，他们休息了十天时间，湖人却只休息了三天，在体力上快船无疑占据巨大优势，这个时候必须把他们的优势发挥出来，用来增加获胜几率。

　　“砰！”

　　这道响亮的打铁声，让老邓利维脸色一僵，得意的笑容顿时不见了。

　　快船歇的时间长，体力更好确实不假，但他们的状态也相应的被清零，比卢普斯挡拆后的急停跳投，怒打一铁！

　　“保罗，我有个问题，你和科比谁是老大？”这种欠揍的问题当然是纪国耻问出来的。

　　加索尔脸色一冷，西班牙人根本就不理这只小狐狸，布泽尔在被淘汰后，一直在抨击纪国耻比赛里不停地用垃圾话来骚扰他，而且直言不讳地表示，纪国耻是他最讨厌的球员，没有之一。

　　菲尔·杰克逊赛前就强调了这一点，如果对面的那只狐狸在比赛里出言挑衅，不要理会他。

　　湖人队进攻，费舍尔老老实实把球运到前场，然后就交给了科比。

　　詹姆斯·波西如临大敌，科比季后赛场均得分接近30分，NBA现役攻击力最强的巨星可不是开玩笑，没人能一对一防住他。快船对付科比，采用的是混合防守，詹姆斯·波西负责贴身盯防，主防他的投篮，放给科比一定突破空间，其余四名球员组成一个方块。从科比这个角度看过去是122防守阵型，过了波西还有两个人，过了这两个人后面还有两个人。

　　快船这种防守，建立在高度的集体性，高度的执行能力，还有高度的伸缩性基础上，不是所有的球队想守这个阵型就能守，这种混合防守对内线的要求非常高，你的两个内线必须有极高的伸缩性，简单的说就是能突出去，还能快速缩回来，只有像双胞胎这样移动速度变态的内线才有能力使用。

　　这样的防守阵型，科比要是突破，快船的内线相当于四个人组成了一个小口子，你小飞侠除非真的会飞，否则就老老实实在外线投篮，想进入十五英尺范围内，快船的回答是：没门儿。

　　不过快船队这番布置一上来就白费了功夫，人家科比根本没打算突破也没打算投篮，拿着球随意比划了一下，就将篮球传给了内线要到位的加索尔。

　　加索尔利用队友的掩护在右侧低位要到了位，湖人其他球员立刻拉开，不让快船球员包夹，加索尔背身持球，靠着他的内线脚步晃开纪国耻，转身将球打进。


第265章 不要再挑衅科比了

　　纪国耻开场就被加索尔在低位单打成功，这让小狐狸觉得十分没面子，接下来防守端开启“疯狂狐狸”模式，张牙舞爪跟西班牙人玩起了摔跤大战。

　　今天这场比赛，裁判的判罚尺度很松，一般程度的身体接触很少吹罚犯规，看得出联盟的态度是鼓励球员间身体对抗，让比赛更加流畅，所以纪国耻的大尺度动作并没有被吹罚犯规。

　　加索尔开场投进一球后，在疯狂狐狸的防守下，便很难再得到这么好的投篮机会，一进入低位就会被双胞胎联手撵出去，特别纪国耻的防守让西班牙人觉得很困难，无论策应还是进攻，加索尔今天都遇上了麻烦。

　　纪国耻无论速度、敏捷、弹跳都在加索尔之上，身高臂展也不差，唯一的力量弱势对上加索尔也变得微乎其微，欧洲内线都不擅长力量，双胞胎最喜欢打白人内线。

　　杰夫·范甘迪笑道：“早在常规赛，狐狸弟弟就是这样对付加索尔，这是快船的兑子战术，简单有效。”

　　魔术师约翰逊可笑不出来，加索尔是他们连接内外线的核心，但是今天加索尔明显很困难，那个死狐狸不计体力的防守对西班牙人造成很大干扰，湖人的进攻少了加索尔的策应，变得没有平时流畅，这可不妙。

　　加索尔在场上被纪国耻限制，熊猫哥哥在场上却收拾掉了小鲨鱼，拜纳姆不到半节时间两次犯规，被大熊猫打了下去。

　　比分12:7，湖人队半节时间只拿到7分，他们的进攻陷入了困境，菲尔·杰克逊叫了暂停。

　　纪国仇拿到6分3篮板，纪国耻3分2篮板，比卢普斯4分1助攻。

　　快船的兑子战术已经是他们面对拥有全明星内线对手时常用的一种战术，双胞胎有人数上的优势，所以只要分出一个人缠住对方明星内线，剩下一个就可以大开杀戒！他们面对马刺就是这么干的；面对爵士则是因为布泽尔自己发挥低迷，否则快船本来也准备这么干；现在对上湖人，这招自然要继续使用。

　　这也算是阳谋，对手都知道快船要干什么，但就是没有太好的办法，除非自己球队也有两个明星内线。不过球队里的明星一多，未必是什么好事，尤其是内线，双塔战术只有一个成功例子，那就是大卫·罗宾逊和蒂姆·邓肯，湖人倒是想效仿双塔，但是拜纳姆火候差的太多了，奥多姆身高又不够，湖人严格来说根本没有双塔。

　　比赛重新开始，快船人员上没有变动，湖人的阵容变成了：法玛尔、科比、沃顿、奥多姆、加索尔。

　　湖人的换人意图大家都能看得出来，禅师明显是在实验阵容，但看上去这家伙完全没有表情，让人无法猜到他到底在想着什么，也看不出他队球员表现是否满意。

　　“嘿，听说湖人还没给你新合同，下赛季要不要来快船？”纪国耻对上奥多姆，先使了一招挑拨离间计。

　　“不，我喜欢湖人。”奥多姆连忙回绝。

　　纪国耻心说你真来也没地方，小狐狸对着奥多姆笑笑，没有再多说。

　　加索尔和奥多姆的内线组合，表现比之前要好了一些，但还是不足以面对双胞胎占据上风，事实上他们仍然处于劣势。

　　查尔斯·巴克利这会很奇怪，说道：“菲尔·杰克逊经过调整，内线劣势已经有所弥补，这个时候科比应该站出来，只要打爆快船外线，就可以带动内线。”

　　科比今天似乎没有太大攻击欲望，在开场之后并不急于进攻，在波西的防守下，他也很少出手，第一节刚刚过半，科比一分未得，但已经拿到2次助攻。

　　纪国耻觉得今天的科比很不对劲，在他记忆里的科比，赛前被他这样挑衅，到了比赛里应该会陷入疯狂单打模式才对，可现在这种情形实在太诡异，貌似科比到现在还没有出过手，这太不正常了！

　　比赛重新开始后，科比依然没有出手投篮，他在借助加索尔的掩护突破后，踏入禁区吸引了包夹就将篮球甩到了外线，老大不单投篮美如画，传球动作同样美如画。

　　法玛尔三分线外接到篮球，比卢普斯刚刚去协防科比，阿泰斯特赶过来换防法玛尔，但湖人二年级控卫这一球依然命中。

　　科比又拿到一次助攻，这让纪国耻更加疑惑，老大不应该是这样的啊！

　　快船队进攻，比卢普斯回敬湖人，为队友送出一记妙传，他在弧顶直接将蓝球送进了禁区，接球的是熊猫哥哥。

　　纪国仇今天已经得了不少分，这次他在篮下接到篮球，距离篮筐只有一步距离，加索尔和奥多姆想要阻止他得分已经来不及了，纪国仇将篮球在地上拍了一下，连续两个投篮假动作先后晃起了加索尔和奥多姆……大熊猫的投篮假动作不但逼真，节奏和时机也掌握的非常精妙，湖人两个内线全部上当。

　　奥多姆看到纪国仇向自己身上一靠，立刻知道要糟，他已经有一次犯规在身，再犯规就是两犯。

　　“嘟！”

　　裁判吹响口中的哨子，今天的判罚比较松，但就算再松，裁判对这种犯规裁判也不会视而不见。

　　纪国仇见到蓝球落进篮筐，在篮下狠狠一挥手臂，第一节他已经拿到了八分，加罚命中后就是9分，对他来说这种情况非常少见，熊猫哥哥自己也很兴奋。

　　奥多姆却很沮丧，看到禅师做出换人安排，只能垂头丧气走回替补席。

　　比尔·沃顿对纪国仇这一球赞不绝口：“熊猫哥哥的球感真是出色，他在篮下戏耍了两位全明星球员，顶级的身体素质加上天生的投篮手感，他们两个会给湖人带来大麻烦！”

　　魔术师约翰逊在旁边一声不吭，湖人开场后好像没有迅速进入状态，球员在场上有点像训练而不是比赛，尤其科比第一节过半都没有出手，这让湖人球迷觉得不太真实。

　　快船队休息了十多天，按道理说，他们才应该是迟迟无法进入状态的那支队伍，而不是湖人。

　　菲尔·杰克逊在纪国仇罚球时用拉德马诺维奇换下了奥多姆，纪国仇今天在篮下杀伤力十足，先是把拜纳姆弄下场，没过多久又将奥多姆打了下去，不知道下一个目标是不是加索尔？

　　拉德马诺维奇上场后起了意料之外的效果，科比通过无球跑动帮助队友减少防守压力，滑雪男进攻端连续三投全中，不到两分钟时间独得七分，逼得老邓利维也叫了一个暂停。

　　第一节3分30秒，比分18:20，湖人队靠着拉德马诺维奇的出色表现将比分反超。

　　魔术师约翰逊这个时候又精神起来：“知道吗？我认为今年湖人肯定会拿到冠军，赛季开始前我们有很多麻烦，很多龌龊，但当科比被任命为队长之后，他开始让我吃惊了，尤其当我看见科比在场上主动为武贾西奇，图里亚夫和法玛尔这些后辈做球的时候，我就确定了这支球队已经在朝着胜利的方向前进。让科比成为队长，这或许是禅师做的最英明的一个决定，科比成为队长后，似乎一夜之间就长大了。他知道单凭自己无法击败对手，尽管他能对小牛三节拿到62分，对猛龙拿到81分，坦白说这些对球队帮助不大，但是当他开始信任队友，湖人没有理由不会变得更好，他也没理由拿不到自己的第四枚冠军戒指。”

　　比尔·沃顿这个时候没有和他抬杠，而是说道：“这或许就是今年湖人队最大的不同，队长的职务让科比明白了自己的责任，菲尔·杰克逊对球员心理的研究独步联盟，科比第一节已经送出4次助攻，虽然他没有得分，但我们都知道这样的科比才最有威胁，小飞侠想要拿分，任何时间都可以，实在再简单不过。”

　　暂停结束，快船队重新回到场上，双胞胎在防守端看住了湖人队的内线，纪国耻没有再让拉德马诺维奇得分，但是卢克·沃顿和法玛尔又开始得到分数。科比在场上化身成了基德，当小飞侠不得分立后，通过无球跑动和传球，他依然可以发挥出巨星的作用，而且科比越是不得分，快船球员越是感觉头顶上似乎有一片乌云笼罩，就像暴风雨来临前一样。

　　第一节比赛结束，比分25:23，快船队领先两分结束第一节。

　　纪国仇拿到12分3篮板，纪国耻5分2篮板，比卢普斯4分1助攻，阿泰斯特2分，莫布里2分。

　　科比0分2篮板5助攻，加索尔5分3篮板，拉德马诺维奇7分，小沃顿5分，法玛尔5分，费舍尔2分。

　　“卧槽，我现在终于知道，当一个高手站在一旁却不动弹的感觉，就像有人拿着手枪对着你的脑袋一样。”

　　双胞胎兄弟打满整节，第二节双双坐到替补席上，纪国耻一边喝佳得乐一边在心中说道。

　　“我也觉得科比今天有点不对劲，你是不是赛前嘲讽过度，我感觉现在的科比更可怕，你他妈下一场不要再挑衅科比了。”


第266章 一箭双雕

　　第二节，快船派上：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、阿尔米·约翰逊、蒂姆·托马斯

　　湖人派上：费舍尔、武贾西奇、卢克·沃顿、奥多姆、拜纳姆。

　　老邓利维一看到湖人的替补阵容就觉得不太妙，湖人的板凳阵容看上去怎么感觉要比自己的替补阵容厉害？难道是错觉？

　　湖人前两轮发挥出色的新秀前锋阿里扎，菲尔·杰克逊今天居然将其启用，选择使用武贾西奇和小沃顿轮流出场。

　　最关键的是，禅师搞出的这套替补阵容，里面居然有三名主力？

　　快船球迷同样觉得不太妙，有心的球迷可以发现，老邓利维的轮换太过死板，就算比德安东尼也强不了多少，基本上是到了某个时间段就会换人。这样一来，菲尔·杰克逊就可以针对老邓利维的轮换时间派出专门克制快船的阵容。

　　简单说，这就像剪刀石头布，如果对面事先知道了你要出什么，那还玩个屁，除非他没有手指只能出石头。

　　安德鲁·拜纳姆今年季后赛表现一直不好，或许和他伤势没有完全恢复有关，也可能他就只有这点实力，后者的可能更大，不过面对根本不会防守的托马斯他终于表现的像条鲨鱼了，利用自己的大吨位在低位连续强攻，打爆了防守黑洞蒂姆·托马斯。

　　老邓利维很快就发现，自己不应该把这个大刷子换上中锋位置，连忙用保罗·戴维斯换下阿米尔·约翰逊，将刷子先生移到大前锋位置。

　　杰夫·范甘迪看到快船的调整，忍不住笑了：“老邓利维开始被动做出换人调整，他在跟着禅师的指挥棒转，我们不是第一次看到这个现象，第一轮面对波波维奇就发生过这种事。”

　　电视前的快船球迷纷纷腹诽：“你这个秃头也好不到哪去，出名的临场反应慢，还好意思嘲笑别人！”

　　科比的替补，武贾西奇这个赛季在季后赛表现出色，场均20分钟出场时间能拿到接近8分的数据，在场上效率很高，加上老鱼费舍尔对位布莱文·奈特也有优势，湖人第二节开场打出一个10:4的小高潮，转眼间已经反超比分。

　　第二节9分40秒，老邓利维发现他们的第二梯队貌似打不过湖人，立刻把双胞胎换上，和两兄弟一起上场的还有比卢普斯，快船场上阵容变成：比卢普斯、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　“法玛尔，上去突破比卢普斯，试试他的伤势恢复了多少。”禅师对乔丹·法玛尔下了命令，就在快船换人后半分钟，湖人死球后同样进行了阵容上的调整，场上五人变成：法玛尔、科比、武贾西奇、奥多姆、拜纳姆。

　　湖人不知不觉就完成了替补时段的阵容交替，他们还顺便反超了比分，一切都显得那么的轻松愉快。

　　纪国耻上场后，很想对着科比再次挑衅两句，不过他们两个一个在外一个在内，正常情况下很难有太多交集，想说垃圾话但不容易难瞄准目标。

　　拜纳姆第二节对纪国仇的防守好了一些，湖人外线会及时对熊猫哥哥进行一定程度的包夹，但这也释放了比卢普斯，关键先生趁着老鱼包夹纪国仇，连续命中两记三分，让斯台普斯球馆里的湖人球暂时迷消停下来。

　　杰夫·范甘迪再次笑道：“菲尔·杰克逊在轮换上占了便宜，但是我们看到，快船实力也不容小视，他们内外线都有强点，在人员配置上，快船的主力阵容明显要更加出色一些。”

　　魔术师约翰逊说道：“比卢普斯一直都是我比较欣赏的控卫，我喜欢他的爆发力、强健的体格，无私聪明的打法，杰克逊不能以放松对总决赛MVP的看防。”

　　比分36:35，快船主力回到场上，立刻又反超了比分。

　　第二节7分20秒，科比一次突破上篮，终于拿到两分，此时的小飞侠已经有了6次助攻。

　　纪国耻这次防守没有守在内线，他跟着奥多姆到了外线；纪国仇也没有来得及补防，科比这一求进的极为轻松，他对进攻时机和防守空间的把握有独到之处，是最会阅读防守的巨星之一。

　　湖人球迷放声高呼，科比一进球，全场立刻响起“MVP”的呐喊，让纪国耻心里格外不爽。

　　不爽的原因很简单，他现在只拿到5分，第二节到现在还没有得分，于是转过头在进攻端用了一个科比式打法，迎着奥多姆的防守强行出手，命中一记高难度三分。

　　纪国耻进球后，心中暗叫侥幸，然后故意对着科比挑衅，伸出三根手指指向小飞侠。

　　然而科比今天可能是吃错了药，看得出他脸色冷峻，心中一定不爽到了极点，但是湖人接下来这次进攻，科比又一次突破后分球给队友。他这次吸引了三名快船球员包夹，奥多姆无人防守，轻松在篮下近距离打板拿到两分。

　　“见鬼，这样的科比真难对付，要不，我们干脆不要包夹他，反正他也不出手。”纪国耻今天已经不止一次漏人，现在他觉得自己球队用重兵防守科比有些得不偿失，人家又不出手，这么多人围上去有个屁用？

　　“教练没下命令，你别胡来，我们不包夹，他就该出手了。”纪国仇在心里说道。

　　“奇怪，我觉得我们的防守战术一开始就不对劲，既然想让他单打，那放科比出手不是更好吗？”

　　“这个……放他出手，他要是投得准怎么办？”

　　“……”

　　听起来貌似是个无解的命题，快船赛前将大部分注意都集中在了科比身上，现在这家伙不按套路出牌，让快船球员心里产生了各自各样的想法，就连双胞胎都开始有不同的意见。

　　第4分15秒，科比在侧翼三分线外一次精妙的击地传球，将篮球送到罚球线上的加索尔手中。

　　西班牙人不停球，立刻将篮球一推，刚刚上场的法玛尔从底线方向杀入篮下，在左侧低位接到篮球，立刻上篮……

　　湖人仅仅用了两次传球就打穿了快船防线，法玛尔赶在纪国仇补防前跳起将篮球上进，还造了纪国仇一次犯规，这是熊猫哥哥第二次犯规。

　　比分42:41，两队比分胶着。

　　湖人队阵容已经变成：法玛尔、科比、奥多姆、加索尔、拜纳姆。

　　快船队阵容：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　这段时间，法玛尔进攻端连续得分，这个二年级新秀利用自己的冲击力频繁突破比卢普斯，后者伤势没有痊愈，被法玛尔半节比赛利用突破拿到6分，现在眼看就要得到7分。

　　老邓利维也不是真的那么差劲，同样用纪国仇攻击拜纳姆当做反击，熊猫哥哥今天成为快船进攻核心，半场比赛不到已经贡献接近20分。

　　纪国仇16分5篮板，纪国耻8分4篮板，比卢普斯10分3助攻，阿泰斯特2分，莫布里4分。

　　科比2分3篮板6助攻，加索尔7分5篮板，奥多姆3分3篮板，拉德马诺维奇7分，小沃顿5分，法玛尔11分，费舍尔6分。

　　“小狐狸，你想让我得分是吗？”科比看了看时间，突然对着纪国耻说道。

　　纪国耻闻言一愣，他都已经放弃用垃圾话激怒科比，没想到科比这时候突然主动和他交流。

　　科比看他发愣，笑道：“我一会就突破，到时候会在你头上拿到两分。”

　　纪国耻大怒，手指向禁区一指：“那你一会就要后背着地躺在这里，我保证那一定会很痛！”

　　菲尔·杰克逊在场边嘴角微微一扬，没有人知道，他的心理专家团队这几天不单单研究科比的心理，还一直在研究纪国耻。这只小狐狸从几天前就一直试图挑衅科比，目的是什么，NBA最擅长心理战的菲尔·杰克逊自然一清二楚，这个狡猾的小家伙是想让科比失去冷静，陷入到单打独斗中，这点小把戏还瞒不过禅师。

　　纪国耻不知道，当他打算激怒科比的时候，自己不知不觉间已经落进了菲尔·杰克逊的算计之中。

　　“你这只狐狸不是擅长打心理战吗？那就陪你玩一玩。”

　　禅师比赛前不但算计了纪国耻，连着科比一块算计了，他让小飞侠加入进来，一起研究纪国耻的心理，寻找对付死狐狸的办法，其目的就是让科比在比赛里不失控。就像他赛季初让科比担任队长，目的是用队长的职位让科比自己学会如何带动队友。现在也是一个道理，让科比研究如何针对纪国耻，是让他自己学会控制情绪。

　　一般的球员，菲尔·杰克逊可以直接教他怎么做，就像刚刚的法玛尔，直接让他到场上怎么打球就行了。但科比不行，他有自己的目标并且性格极度偏执+变态自恋，不会倾听别人的意见，所以想让科比按照自己的布置来打球，菲尔·杰克逊往往要拐一个大弯才能实现目的。可以说，禅师为了想办法控制科比，费的心思不比对付快船少，湖人和快船的比赛，菲尔·杰克逊相当于既要对付科比，又要对付快船，真是不容易啊……

　　这也就能明白，为什么今天无论纪国耻怎么挑衅，科比都不上当，小飞侠现在觉得是自己在算计纪国耻，哪里还会上当。

　　纪国耻不知道自己落到对方的算计里，其实他之前那记三分投得的就已经很勉强，能投进算他人品好。快船这次进攻，篮球再次传到纪国耻手上，他没有再传出去，而是直接就投了……

　　“砰！”

　　纪国耻不可能每次都投中这样的投篮，这次出手果断打铁，姿势和科比一样美如画，堪称老大附体。

　　湖人进攻，科比持球推进，看他的样子似乎真的要自己进攻，但是在突破到禁区被包夹后，小飞侠又一次传球了……

　　纪国耻心中大惊，他为了封盖科比，这次又放开自己的防守人，回头一看，奥多姆和上一次一样，近距离打板投进一球。

　　“卧槽，你这个骗子，有种你打我一个啊？”纪国耻怒了，感觉到被人欺骗的小狐狸对着科比大声喊道。

　　“我就是骗你，你有种打我一个啊，蠢货！”科比这时候嘴皮子似乎也利索起来，学着纪国耻说道。外号复读机的科比不会说垃圾话，他的绝技就是重复对手的挑衅以作还击，不过看得出小飞侠现在真的很高兴，没有完全重复，他还改了一下，垃圾话大有进步啊。

　　纪国仇皱着眉头，在心里说道：“冷静，他在激怒你，你看不出来吗？”

　　纪国耻心中回应：“我怎么看不出来，这王八蛋想激怒我，影响我的投篮，但他太小看我了，我偏偏投进下一个球，到时候狠狠打他的脸。”

　　“但你投不进去，可就被人打脸了。”

　　“胡说，我怎么可能投不进去！”

　　“……”

　　当局者迷，纪国耻平时总是这样算计别人，轮到自己被算计的时候，此刻和那些被他曾经算计的人没什么两样，一样失去理智，一样不觉得自己被人算计。

　　纪国耻觉得自己能投进，事实上这真的是他的错觉而已，他现在就像以前的科比，没有注意到自己的打法已经游离在球队体系之外，篮球一到他这里就停住，因为这家伙直接投篮了。

　　上半场比分48:55，湖人领先7分进入下半场。

　　科比在挑衅了纪国耻后，依然不急于进攻，出手极少，上半场4投2中，只拿到4分，但小飞侠贡半场献了8次助攻，用他的分球带动了全队。

　　湖人上半场投篮命中率48%，这算是一个极高的命中率。

　　快船的投篮命中率只有42%，至于原因嘛，当然是某只狐狸拖的后腿，纪国耻上半场12投3中，刚好25%的投篮命中率让全场湖人球迷都在尽情朝嘲笑他。

　　纪国仇上半场拿到18分6篮板2助攻，纪国耻10分5篮板，比卢普斯10分3助攻，阿泰斯特6分，莫布里4分。

　　科比4分4篮板8助攻，加索尔11分8篮板，奥多姆9分6篮板，拉德马诺维奇7分，小沃顿5分，法玛尔13分，费舍尔6分。


第267章 忘了老大还有这一手

　　中场休息，快船队狭小的客场更衣室里，纪国耻偷偷躲在更衣室角落，这家伙也知道自己上半场表现太坑爹，队友在更衣室里看向他的目光不善，快船球员这会都想上来K他一顿。

　　老邓利维怒气冲冲推开更衣室大门，向里扫了一眼，找到纪国耻后气极反笑：“FOX，我问你，上半场投的爽不爽？”

　　纪国耻连忙说道：“爽了，我已经爽爆了，爽到下半场再也不想投了。”

　　老邓利维怒道：“你最好知道自己在干什么。”

　　湖人更衣室里，科比满面春风，咧嘴笑个不停。

　　菲尔·杰克逊看了科比一眼，缓缓说道：“下半场该进攻了。”

　　科比笑道：“我知道该怎么做。”

　　菲尔·杰克逊心说你知道个屁，不过禅师却是不再说话，再多说，科比到时候就该不攻了，这条小黑蛇什么德行，禅师早已经摸得一清二楚。

　　查尔斯·巴克利中场时笑道：“我注意到，场边泰勒·斯威夫特小姐的神情十分不爽，可能她想狠狠踢自己的男朋友两脚，因为那只狐狸上半场表现得太差了。”

　　肯尼·史密斯说道：“狐狸弟弟的投篮一直很好，季后赛能保持50%以上的命中率很不可思议，但像上半场那种糟糕的投篮选择，只能让教练愁的掉头发。就算投的准，也不能随便开枪。”

　　下半场再战，纪国仇一上来就在中距离投篮命中，拿到自己本场比赛第20分。不少球迷都知道，熊猫哥哥9场季后赛最多得分就是20分，他拿到过两次这个分数，这也是他季后赛单场最高得分。今天看来，纪国仇创造新的季后赛单场最高得分已经没有悬念，他半场比赛就得了20分。

　　上半场，纪国耻如此坑爹，快船还没有被湖人拉开两位数分差，靠得就是熊猫哥哥的超高命中率在支撑，纪国仇算上刚刚投中的这一球，一共9投7中，罚球6投6中，基本上没有失过手，和某只坑爹狐狸的表现犹如天壤之别。

　　艾玛·罗伯茨见到纪国仇又进了一球，立刻挥舞手中的啦啦棒，顺便嘀咕了一句：“那只狐狸真没用！”

　　纪国耻不知道他的大嘴邻居在鄙视他，但是他同样知道自己上半场貌似中计了，所以下半场他准备将功补过，先在防守上做出一些成绩，他的目标是冻结西班牙柔软内线加索尔。

　　加索尔进攻端要位，刚刚在牛角位站住，后面就挨了纪国耻一下狠的，这显然是犯规动作，纪国耻用自己的洛杉矶之肘阴了西班牙人一下。

　　裁判没看到这个动作，小狐狸干得很隐秘，加索尔皱着眉头把篮球转移到弧顶，接着再次移动，顺便帮科比做了一个无球掩护。

　　下半场，科比开始加强进攻，借助加索尔的无球掩护接到费舍尔的传球，立刻在18英尺距离上出手投篮，姿势美如画……

　　“唰！”

　　科比上半场赞了半场比赛的人品，下半场一出手就命中，看来他的手感很好，这对快船可不是个好消息。

　　快船队进攻，纪国仇在高位刚一接球，湖人立刻派上两名球员包夹，熊猫哥哥的得分已经威胁到湖人，必须掐住纪国仇这一点，否则再让他继续这么肆无忌惮的得分，湖人未必能赢下比赛。

　　纪国耻接到自己哥哥分球，在右侧肋部快速出手……

　　“砰！”篮球砸筐而出。

　　纪国仇传完球后就冲到禁区，赶在拜纳姆之前将篮球点回篮筐，他又拿到一次前场篮板。

　　“砰！”这次补篮还是不中，拜纳姆对他的补篮有一些干扰。

　　阿泰斯特挤到篮下，用身体顶开加索尔再补，篮球这次终于补进篮筐。

　　“干得漂亮！”纪国仇拍了阿泰斯特肩膀一下。

　　加索尔狼狈的倒在上，爬起来向裁判抱怨快船球员的动作过大，这一个回合他先是挨了纪国耻一肘，刚刚又被阿泰斯特用野蛮冲撞直接推到，见鬼，这难道不犯规吗？

　　纪国耻的肘击当然是犯规，但是裁判没看到；至于阿泰斯特倒真的不算犯规，一个内线撞不过人家外线，只能怨自己不够强壮。

　　“妈的，我赞了半场比赛人品，怎么还是投不准？”纪国耻在一旁暗自纳闷，刚刚那球出手感觉明明很好，不应该不进啊！

　　“去你妈的，上半场你那叫攒人品吗？你那叫败坏人品，人家科比才叫攒人品。”

　　两人刚说完，科比就在外线三分出手命中，这一球小飞侠迎着波西强投，视线都已经被干扰了也照进不误。

　　查尔斯·巴克利大声喊道：“科比集中精神，不顾防守者已经把手伸到他脸上，三分进球得分，现在他很拽的慢慢回防。”

　　科比这时候就像巴克利说的，一副拽拽的样子，进球后不忘挑衅纪国耻，和上半场后者投进三分时的庆祝动作一样，科比此时也伸出三根手指，对着纪国耻方向晃了晃。

　　“我一点都不生气……草他大爷，我一点都不生气……”纪国耻在心里暗暗念叨，被人这么挑衅他不生气才怪。

　　场边泰勒·斯威夫特见到死黑鬼挑衅自己男友，刚想站起来大骂科比，但是突然想起这里是湖人主场，他这么干有点太高调了……

　　“不要着急，他们对我们的高低位战术防守并不好，现在我在低位进攻，你去高位策应，我们换一下位置。”纪国仇在心里说道，他今天手感极佳，应该把精力更多放在进攻上，策应的任务可以让纪国耻试着代劳。

　　快船队进攻，菲尔·杰克逊看到双胞胎兄弟变换了位置，立刻盯住在高位站住的纪国耻。

　　“这只狐狸也可以在高位组织？如果可以，那就不好办了。”禅师对这个变化没有准备，别看两人只是简单的变换位置，但是这里面问题大了，很可能造成连锁反应。

　　纪国耻其实不确定自己可以在高位策应，不过如果单单给纪国仇传球，这个任务他倒是可以完成。

　　老邓利维没有吩咐他们两个怎么打，但是两兄弟自己在场上玩起了新花样，纪国耻在高位接球后，立刻传给低位的熊猫哥哥，然后自己无球跑动扯动湖人防线。

　　加索尔犹豫了一下，没有跟上去，而是选择去内线夹击熊猫哥哥，那只狐狸交给他的队友换防。

　　纪国仇立刻一个不看人传球，纪国耻在三分线外接到篮球，错位对上了科比。

　　“妈的，你去死吧！”

　　这两人一见面，眼睛都有点发红，原本因为斗殴事件攒下的一点友谊，早就随着纪国耻时不时的挑衅化为乌有，同城死敌想要保持友谊也不太可能，单单是球迷就不会让他们两人在一起。

　　纪国耻本来还想着将篮球传给队友，但看见身前的是科比之后，立刻改变了注意，欺负对方身高不及自己，抬手投出篮球……

　　“啊！”纪国耻投出篮球后，捂着鼻子一头栽了下去。

　　“嘟！”裁判吹响哨子，判罚科比技术犯规。

　　这一次防守，小飞侠压根没去封堵篮球，直接一巴掌拍到狐狸弟弟挺拔的鼻子上，裁判就站在不远，自然不会放过科比这样明目张胆的犯规。

　　纪国耻捂着自己的鼻子，此刻他感觉就像吸进了胡椒粉和辣椒粉一样，里面火辣辣的，眼泪不可控制的流了下来，泪水导致他连视线都有点模糊了。

　　“操你大爷！”纪国耻直接骂出声来，用得是地道的普通话，广大中国球迷听见都笑了，原来在孤儿院长大的华裔都会国骂，这还真是想不到。

　　裁判上来隔开两队球员防止冲突，科比装作一脸无辜，居然还去质疑裁判的判罚。不过熟悉老大的球迷都知道，小飞侠不管是真受委屈还是恶意犯规，都会向裁判抱怨。

　　泰勒·斯威夫特这下终于忍不住了，大声骂道：“去你妈的混账东西！”

　　纪国耻的鼻子很快流出了两道血迹，这让他不得不先下场处理伤势，快船队医简单检查后，确认纪国耻的鼻子除了流了些血应该没有太大问题，他在中招的时候本能的向后一仰，没有被结结实实拍中。

　　纪国仇在场上替他罚球，虽然小狐狸表示他要自己罚，但是他首先要把血止住，而这么多人明显不会慢慢等他，于是熊猫哥哥拿到自己本场比赛第23分，打破了个人季后赛最高得分纪录。

　　纪国耻的伤势整整处理了三分钟，这个时间超出了他自己的预料，也可以看出科比这次下手有多重，如果不是纪国耻下意识躲了一下，绝不止三分钟这么简单，搞不好就像第一轮被他险些把鼻梁骨打断的帕克一样，接下来的比赛都得戴面具出场了。

　　这段时间，科比KO纪国耻爽爆了之后，火力全开连得8分，帮助湖人顶住大熊猫的反击。等到纪国耻趁着死球重新上场时，比分已经变成55:63，两队分差被湖人扩大到了8分。


第268章 科比规则

　　杰夫·范甘迪赞叹道：“科比手风极顺，他在不到半节时间，得分已经成为全队第一，而且命中很高。”

　　魔术师约翰逊乐得满面桃花开，笑道：“整场球都开始向他倾斜，几乎每投必中，得分很重要，不强迫出手也很重要，现在的科比是最好的科比。”

　　第三节8分05秒，纪国耻重新上场，这时候鼻子受伤的狐狸弟弟脑子里想得已经不是打球，而是想着逮着一个湖人球员狠狠肘一下！

　　“你要报复，我没意见，但要等胜局已定再说，就算要我配合也没问题，但是现在不行，你自己看比分，我们正落后！”纪国仇知道他打着什么主意，事先在心里警告。

　　“我没你想的那么不顾全大局。”纪国耻哼了一声，看了一眼对面的科比在心中说道。

　　狐狸弟弟鼻子里塞上两个止血胶囊重新上场，这时候除了快船球迷，大家对被打破鼻子的纪国耻都是抱着幸灾乐祸的态度，这家伙也不是什么好东西，第一轮可怜的帕克就是例子，人家现在还带着面具钓鱼呢，也没有见到法国人向他报复。难道只允许你这只狐狸暗算别人，就不能被别人暗算吗？

　　这就是出来混，迟早要还的绝好例子！

　　纪国耻不在场的三分钟，科比加强了个人进攻，拜纳姆和加索尔在内线疯狂包夹纪国仇，湖人加强防守强度，让熊猫哥哥拿球的机会都没有，只靠着比卢普斯突破得了两分，但是关键先生今天并不在最佳状态，想要和科比对攻显然做不到。

　　快船这一回合防守，比分已经变成55:63。

　　科比在外线持球寻找机会，这球一旦打进，两队分差今天就会第一次被拉大到两位数。

　　加索尔上来掩护，纪国耻在对方挡拆后换防科比，他的脚步发挥到极致，科比连续两个假动作没有晃开狐狸弟弟，阿泰斯特立刻上来包夹，快船整个防线都罩了过来。

　　科比此刻没有传球空间，路线已经被快船队封住，黑曼巴这时候并不惊慌，向后一个撤步，美如画后仰跳投出手……

　　“唰！”篮球撞击篮网发出一道清脆的响声，科比手感一旦上来，就像魔术师约翰逊所说，他在球场上任何角落都能得分。

　　“你鼻子歪了？”科比进球后还对着纪国耻笑道。

　　“奥尼尔的屁股香吗？”

　　纪国耻的话一下击中了某人死穴，科比脸色瞬间变得铁青，这简直不能忍，小飞侠上来伸手想要推搡狐狸弟弟……不过这次科比失算了，纪国耻早有防备，仗着手长反而后发先至，先将科比推得后退一步。

　　“卧槽！”科比当然不甘心在主场吃亏，立刻冲上来打算还以颜色，但奈何手短实在没辙，还没冲上去就又被纪国耻一把推开，接着科比就再没有机会了，两边球员连忙上来隔开两人，三个裁判也冲上球场，防止冲突进一步扩大。

　　禅师和老邓利维站在场边，两人这时候都没有表情，这次小冲突不再预料之内，他们不确定这次事件对比赛会产生什么影响。

　　各国解说们此刻却高潮了，查尔斯·巴克利笑道：“我就知道，同城德比怎么能没有冲突？何况两个不肯吃亏的家伙遇到一块，不擦出火花才怪！我想大卫·斯特恩这会一定又笑了，德比战足够火爆，这才有收视率。”

　　肯尼·史密斯摇摇头：“话虽如此，但冲突的规模一定要控制住，否则一旦失控，大卫·斯特恩可就笑不出来了。”

　　查尔斯·巴克利：“所以这两个人，技术犯规是跑不了了。”

　　斯台普斯球馆响起湖人球迷疯狂的咒骂和嘘声，裁判并没有第一时间做出判罚，这种冲突他们必须要看回放才会做出处罚决定，两边球员被隔开以后，裁判们确定了不会再起冲突，一起来到技术台观看之前的回放。

　　两边球员在裁判没有做出判罚前，全都回到己方替补席前站着，科比被湖人球员围在中间。老大这次吃了亏，坐在椅子上脸色不善，越想心里越不爽，气得转身对身后可怜的板凳狠狠肘了一下！

　　板凳：怪我喽！

　　斯台普斯球馆里，不少湖人球迷都在大声辱骂纪国耻，快船球员把他围在中间，以免这只狐狸再和球迷冲突。

　　三个裁判在技术台前反复看看了几遍回放，最后先是来到湖人替补席前，向着还想继续肘击板凳的科比出示一次技术犯规；接着又一路小跑，来到快船替补席前，对着占了便宜得意洋洋的纪国耻同样出示一次技术犯规。

　　各打二十大板，这就是三个裁判商量后的最终处罚结果，如果考虑两次都是科比先动的手，那么这个判罚算是偏向了主队。

　　“你不会是为了让我刷分吧？那我可得好好谢谢你。”纪国仇走上罚球线，心里乐呵呵对着小狐狸说道。

　　“妈的，又是牺牲我让你得分，我今天牺牲太大了，你必须补偿我。”

　　纪国仇站到罚球线上，轻松两罚全中，随后在心里笑道：“好说好说，我今天爽了，借你两百万买房子怎么样？”

　　纪国耻闻言，立刻眉开眼笑：“这还差不多。”

　　“不过，我觉得你应该不会还了。”

　　“哪能啊，我是肯定不会还的。”

　　纪国仇用两百万美金让这只死狐狸恢复了正常，某人这时候连报复都忘了，金钱果然是万能的。

　　另一边，科比不知道是不是被板凳反弹了伤害，仅仅两罚一中，这次的冲突看起来是快船占了便宜。但科比一旦吃亏，没人能猜到接下来会发生什么，因为这家伙一旦受了委屈，就会自动激活“科比规则”！

　　什么是“科比规则”？

　　答案是：某人一旦受了委屈，一旦遭受自认“不公正的对待”，就要在接下来的比赛中得高分，用个人的表现来复仇，这就是“科比规则”———鹰郡之后，科比就给自己定下了这样一条不成文规定。

　　接下来的比赛，两兄弟很快就体验到了什么是“科比规则”，纪国耻万万没想到，他最终还是成功激怒了科比，让科比开启了单打模式。

　　但悲剧的是，菲尔·杰克逊本来就打算让科比在第三节增加出手。

　　而更糟糕的是，科比这时候手感正好。

　　所以对快船来说，这他妈就是个灾难！

　　纪国仇今天状态同样出色，但他受到湖人防守重点关注，熊猫哥哥还没有科比这样的攻击能力，即使没有这么严密的防守，他想要和科比飙分也还差得远；至于纪国耻，他的攻击能力倒是比大熊猫强上一些，但依然不足以和科比对飙，何况他上半场败坏了人品，估计这会又在被全球60亿科蜜咒骂，更加没有足够的攻击力和人品对抗爆种的科比。

　　老大的报复犹如狂风暴雨，进攻端各种美如画，第三节最后几分钟，科比连续在外线急停跳投、急停转身跳投、偶尔还在两翼施展背身强攻……但不论是科比用什么进攻方式，姿势都是一样优美。

　　全场湖人球迷疯狂呐喊，斯台普斯球馆连续几分钟一直回荡着整齐的“MVP”呼喊！

　　第三节比赛结束，比分76:90，科比单节轰下18分，湖人领先14分进入第四节。

　　快船主力这一节在科比的进攻下几乎没休息，但他们依然顶不住科比发起的强大攻势。

　　湖人的轮换却没有受到影响，菲尔·杰克逊除了没有换下疯狂的科比，其他球员正常轮换，加索尔、奥多姆、拜纳姆都得到足够休息时间，这让快船看起来越发不妙，他们大比分落后，主力又没有得到休息，最后一节看样子很难进行反扑。

　　纪国仇26分8篮板，纪国耻12分6篮板，比卢普斯12分3助攻，阿泰斯特12分，莫布里6分，波西5分。

　　科比22分4篮板8助攻，加索尔11分8篮板，奥多姆9分6篮板，拉德马诺维奇7分，小沃顿5分，法玛尔13分，费舍尔6分。

　　老邓利维今天总觉得自己排兵布阵十分别扭，对面那个面无表情，面部肌肉就像瘫痪的肯德基老头，整场比赛看起来不温不火，但却不知不觉让他们三节就落后了14分。看上去他好像根本什么也没干，湖人能领先完全是科比第三节爆种的功劳，但菲尔·杰克逊真的什么也没做吗？

　　第四节，快船主力坐在场下休息，湖人却换上了大半主力，打算一鼓作气终结比赛。

　　湖人第四节阵容：费舍尔、武贾西奇、奥多姆、拉德马诺维奇、加索尔。

　　快船第四节阵容：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、阿尔米·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　快船球迷现在都觉得不妙，湖人替补阵容看起来不比快船强，但他们总是能在第二梯队上场时段，摆出一套主力和替补混搭阵容来压制快船，在轮换的较量上，老邓利维貌似又一次完败，不是说禅师临场布置很一般嘛？

　　第四节，加索尔和拉德马诺维奇组成的白人内线，一上来就爆掉了快船队的蒂姆·托马斯和阿尔米·约翰逊的内线组合。其实这个结果根本没有悬念，快船队的替补内线一个是防守黑洞，一个是愣头青，遇上两个篮球智商出众的欧洲内线组合，死得不惨都说不过去。


第269章 为什么不加入美国队？

　　第四节10分25秒，双胞胎只休息不到两分钟，老邓利维又祭出他的大杀器，局势不利——上双胞胎！

　　魔术师已经迫不及待嘲笑老邓利维的黔驴技穷，然而老邓利维这招虽然简单但却非常有用，纪国耻也是个不甘认输的家伙，见到科比单节拿到18分，他怎么可能不想还以颜色？

　　纪国耻上场后接到自己哥哥的助攻，三分线外迅速开炮，这球投得非常坚决，这次死狐狸终于不再打铁，命中下半场第一个三分球。

　　第一节，纪国耻在投进三分球后挑衅科比，顿时就像消耗了所有人品，接下来的比赛再也没能在三分线外命中，现在总算是恢复了一些人品值。

　　“妈的，老子下次投进三分，再也不嚣张了。”

　　“你的话，我姑且信上三分钟，不能再多了。”

　　菲尔·杰克逊见到快船准备反扑，立刻叫了一个暂停，没布置什么战术，只是为了换科比上场。禅师今天除了换人，压根没向球员布置过什么战术，湖人今天在场上执行的配合，大部分都是赛前安排和演练好的策略和战术。这一点老邓利维和菲尔·杰克逊很像，他们都是靠赛前周密的部署取胜，而不是临场布置。

　　比分81:96，纪国耻上场后投中一个三分，但之前快船替补们挖的坑太深，他们现在反而比第三节结束时落后更多。

　　暂停结束，快船换上布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　湖人阵容：费舍尔、科比、小沃顿、拉德马诺维奇、加索尔。

　　科比上场后，立刻在侧翼背身进攻，向后连续用肩膀靠打莫布里，在接近篮筐15英尺的距离上突然转身投篮出手，一个美如画后仰投篮，拿到自己第24分。

　　双胞胎兄弟最后一节大战科比·布莱恩特，他们一个人顶不住，便两人一起和科比形成消耗战，双方你来我往，比分僵持不下。

　　老邓利维手心捏了一把汗，双胞胎能和科比形成对耗让他这个教练感觉很欣慰，但这么个胶着法，对快船可是极为不利，因为他们落后整整15分，现在必须尽快打出一个攻击波才能反败为胜，否则时间越来越少，他们获胜的几率像倒计时一样越来越小。

　　第9分15秒，老邓利维将比卢普斯和阿泰斯特一起换上，试着让野兽来防守科比。

　　阿泰斯特在常规赛就证明，他的横移脚步一旦对上爆发的科比，起不到太大效果，除非裁判无视他的一系列小动作。但仔细想想，这可是湖人主场，裁判不吹体毛犯规就不错了。

　　老邓利为很快就后悔让阿泰斯特看防科比，野兽防守端一次恶意犯规，将突破过去的科比从身后直接一个锁喉撂倒！

　　阿泰斯特这次恶劣犯规，果断被裁判判罚一次“一级恶意犯规”，这让快船变得更加被动。

　　“不可能啊，常规赛他们没有这么厉害？”纪国耻看着科比揉着喉咙，脸色愤怒地走上罚球线，心中暗暗想道。

　　“那是因为我们没有前两轮厉害，前三节我们犯了太多错误。”纪国仇在心中回答，顺便看了某个前三节疯狂打铁的狐狸。

　　科比两罚一中，湖人继续握有球权。

　　湖人这次进攻，阿泰斯特又一次在科比身上吃到犯规，看得出野兽的情绪开始失控，这样下去他被罚出场是迟早的事。

　　科比再次站上罚球线，小飞侠今天罚球一般，估计是得到了额板凳的负面效果，又是两罚一中。

　　纪国仇抢在加索尔身前，拿到科比第二次罚球投丢的篮球。

　　“反击！”纪国仇大喝一声，将篮球抛向前场。

　　纪国耻飞奔向湖人半场，拉德马诺维奇一时不查，没有跟上狐狸弟弟，快船打出了他们标志性的内线突袭，纪国耻接到篮球身边无人防守，一记大风车灌篮狠狠出了一口气！

　　比分87:100，两队分差13分，快船偷袭得手，但他们落后的分数依然悬殊。

　　菲尔·杰克逊又叫了一个暂停，这次湖人本节第二次暂停，禅师叫暂停基本都是不满意防守，他对湖人球员厉声说道：“不要抢前场篮板，进攻完成快速退防，不能再让他们偷袭得手，明白没有？”

　　湖人球员听到禅师语气，知道快船这次快攻让自家教练十分不满意，连连应道：“知道了……我们会注意……不会再让他们得逞了……”

　　这里面唯独科比只是略微点点头，有人说科比是病态的自恋自大，这并不是空穴来凤，菲尔·杰克逊实际上很讨厌科比，甚至一直都想交易科比，在禅师看来，科比太难控制。

　　菲儿·杰克逊曾在1999年上任后向当时的湖人总经理杰里·韦斯特提出，用科比去交换太阳的基德；04年1月，菲儿·杰克逊又想换走科比·他说：“科比永远都不会听任何人的话，我必须解决这个问题。”禅师还曾不止一次冲进米奇的办公室，告诉他，一定要在2月份的交易截止日之前把科比送走，因为“这孩子谁的话也不会听的，我已经试过一百次了，我快被气死了。”

　　不过科比这种球员，一旦成功把他引入正确的轨道，哪怕是把他骗到正确的轨道上，那也足够让现在的快船喝上一壶。

　　比赛重新开始后，科比无球跑动，绕了一大圈接到篮球，这一刻他和加索尔、小沃顿形成一个三角，湖人队标志性的三角进攻。

　　加索尔立刻向篮下切入，科比起跳投篮，一个美如画的投篮姿势，但却在空中变投为传，将篮球送入内线的加索尔手中。

　　科比这一下骗过了快船所有球员，纪国耻之前做出的选择是和队友包夹科比，他觉得科比被阿泰斯特恶意犯规后一定会更加坚持单打，但黑曼巴就像周星驰的电影一样，纪国耻也觉得自己总是猜不透这个24号，科比这次居然传球了……

　　熊猫哥哥迅速抛开拜纳姆杀进内线补防，但他慢了一步，这一球加索尔攻的非常坚决，顶着纪国仇的封盖单手将篮球扣进。

　　“嘟！”裁判吹响哨子，示意进球有效，二加一。

　　菲尔·杰克逊依旧没有表情，虽然这次科比打出了他心里真正期待的进攻，但他不敢露出太多表情，生怕科比发神经和他对着干。

　　场上的科比却是大笑着和加索尔来了一个撞胸，加索尔也挥舞手臂，做出凶狠的咆哮状，有了那么一丝男子汉的气势。

　　老邓利维叫了暂停，但是他并没有解决问题的办法，他们对科比的防守已经足够好。老实说，快船针对科比布置的口袋阵一直有效，他们很少让科比深入禁区投篮，小飞侠的进球大多是中远距离跳投，但他还是得到这么多分，这只能归结为科比今天太准。

　　科比今天统治了比赛，他在第四节连续助攻加索尔，帮助西班牙人在内线得分，使得快船不得不分出一些精力来对付加索尔，原本毫无破产的口袋阵开始变得不再牢固。

　　第4分30秒，科比连续两次成功突破得分，一口气将分差拉大到19分，彻底终结了比赛。

　　比分93:112，老邓利维看了看时间，四分钟已经不够他们翻盘，只能无奈将主力换下，宣布投降。

　　纪国耻下场后用毛巾把脸捂住，这场比赛他觉得自己打的糟糕透顶，现在没脸见人。

　　但实际上，各国解说和评论员并没有批评他，今天科比的表现是疯狂的，任何球队遇上了都不敢说能控制住，快船客场输球倒也不算什么，他们要是赢球才让大家奇怪。今年季后赛，各支球队加起来，主场球队胜率达到惊人的90%，典型的例子就是绿衫军，可怜的凯尔特人虽然主场全胜，但他们还没有赢过一个客场，三巨头现在都快成笑话了。

　　最终比分99:116，快船客场惨败，他们输给湖人17分，总比分0:1落后。

　　纪国仇28分11篮板5助攻2盖帽，纪国耻17分10篮板3助攻1盖帽，比卢普斯14分4助攻，阿泰斯特14分6篮板，莫布里9分，詹姆斯·波西8分，加西亚5分。

　　科比28分6篮板11助攻，加索尔18分10篮板，奥多姆12分8篮板，拉德马诺维奇12分，法玛尔15分，小沃顿8分，拜纳姆6分5篮板，费舍尔9分5助攻，武贾西奇7分。

　　纪国耻比赛结束之后，仅仅伸出一根手指头和科比碰了一下，这就算是致贺了，省得直接退场，赛后联盟因此处罚他。

　　赛后发布会上，科比对媒体开玩笑，说他现在的感觉好极了：“我闻到了冠军的滋味，就在今晚，我们全队都足够饥渴，所以我们展现了强大的进攻，没有给快船机会，他们也不会有机会。呃……我可不是指这一场，因为这一场已经结束了。”

　　小飞侠说完还觉得不过瘾，补充道：“人们忘记了NBA是男人的比赛，你什么时候听说过最年轻的球队会赢得总冠军。”

　　菲尔·杰克逊可不会像科比这么说话，禅师在赛后发布会上说道：“接下来的系列赛不会轻松，赢得一个主场就像在马拉松当中领跑，这是一场比拼我们谁不会出现失误的战役，失误多的一方就将被淘汰。”

　　记者心里暗笑：“瞧瞧禅师这话说得，这不就是说快船会被淘汰吗？就算不计较两队教练上的差距，快船的核心双胞胎兄弟都是菜鸟，老邓利维季后赛经验也不如11枚戒指在手的禅师丰富，这种比赛哪边会犯更多的错误，根本不用想就能得出答案。”

　　老邓利维赛后遗憾的表示：“我们赛前为科比专门定制了防守策略，当科比进攻的时候，必须要有几名球员注意他的下一步要干什么，随时做好包夹的准备。当然我们在注意科比的同时，不能过度的给他球员太多的空位机会，可我们没有做到这一点，湖人今天全队表现出色，我们下一场不会让他们这么轻松。”

　　记者们赛后除了关注这场比赛，还有人询问双胞胎，08年北京奥运会是否会加入美国队？这些记者之所以会这么问，是因为这两个家伙有双重国籍，加拿大允许双重国籍，所以他们现在是加拿大和美国双重国籍。

　　老K教练前几天已经表示，希望美国队的内线能够在这一届奥运会开始更新换代，双胞胎在季后赛的表现让老K愿意给他们足够的上场时间，甚至下一届世锦赛完全能让他们出任首发。能力上现在没人会怀疑他们两个，即便是美国球迷也认为两兄弟会更适合国际篮球的比赛。

　　纪国耻的回答让科比险些气吐血：“你们问我为什么不进美国国家队？因为我讨厌科比！”

　　好吧，这当然纪国耻输球后的气话，但是记者们立刻高潮了，他们就想听这样劲爆的消息，他们才不管是真是假，这只狐狸真是善解人意！

　　第二天，先不提科比恼怒纪国耻赛后的话，洛杉矶时报曝光了几个和快船有关的消息，其中有一个消息让快船队内气氛产生一些异样。

　　达·本丹撰文写道：阿泰斯特周六下午将同时出任电视台和电台的评论员，解说WNBA萨克拉门托君主队新赛季的揭幕战。

　　这个新闻不算什么，不就解说一场女篮比赛嘛，虽然在季后赛紧要关头分心他顾，跑去解说女篮比赛让快船球迷质疑野兽的职业素养，但还影响不到快船内部。

　　然而文章最后，达·本丹又补充道：另传湖人今夏有意追逐阿泰斯特，打算为野兽开出4年4000万美金的大合同；接着，洛杉矶时报又爆料：据说篮网可能用高顺位选秀权、杰弗森、马库斯·威廉姆斯以及范霍恩的合同交易快船队的双胞胎和垃圾合同；纽约尼克斯也有意双胞胎，据说微笑刺客托马斯和他的脑残老板詹姆斯·多兰，准备用整支尼克斯来交易双胞胎。


第270章 纪国耻的小号

　　洛杉矶时报这些鬼话当然没人相信，湖人亲属媒体搞出的这些消息目的显而易见，他们就是想要千方百计干扰快船队的备战，影响快船球员的心态，阿泰斯特也确实被影响到了，也许湖人真的联络了阿泰斯特，谁能说得准呢。

　　阿泰斯特想了想，估计也觉得湖人现在的承诺都是空口说白话，谁知道明年夏天4000万会不会变成3000万？于是阿泰斯特连忙出来辟谣，驳斥洛杉矶时报不负责任的假消息，保持追究的权力。

　　接下来几天，洛杉矶时报突然话锋一转，又开始讨论双胞胎的年薪问题，他们根据联盟所有千万级别的球星计算，最后不知道怎么算出了一个结论：双胞胎兄弟的个人数据以及在场上的作用，都已经达到顶薪级别，他们在快船所起到的作用不下于湖人队的保罗·加索尔和绿衫军的凯文·加内特，但他们两个加起来才300万年薪，低的离谱。

　　纪国耻偷偷给洛杉矶时报点了个赞，这个一提起来就心塞，那这么点钱干这么多活，除了不爽还是不爽！

　　2008年5月17日，就在洛杉矶时报各种挑拨离间的时候，他们万万没有想到，湖人先中招了，而且还不是快船的反击，完全是科比自己惹火上身。

　　美国著名八卦新闻网站“TheDirty”在这一天爆出猛料，称得到可靠的内部消息显示，2007-08赛季MVP得主，科比·布莱恩特与湖人啦啦队成员之一的瓦妮莎·科里有染，传闻有人证实两人此前已经秘密约会多次。这个消息虽然未被证实，但这名和科比老婆瓦妮莎·布莱恩特同名的啦啦队队员已经辞职，据这位披露此情况的内线人士描述：两人关系隐藏的很深，很难被发觉。

　　随后“TheDirty”就此事采访湖人相关人士，得到的解释是这位“瓦妮莎”是为了发展“主持人事业”而主动提出辞职的，与劈腿流言无关。

　　尽管这个消息并未得到可靠证据证实，但美国热心的网友却发表评论，表示此消息已属“旧闻”，科比早在全明星赛期间便与这位叫“瓦妮莎”的啦啦队队员约会过，私交颇深。甚至更有一名声称是科比妻子“瓦妮莎”的高中好友的网友回帖称：瓦妮莎正是“TheDirty”的忠实关注者，此次风波很可能波及科比的家庭内部，顺便牵连到湖人队的季后赛比赛。

　　这么多知情人冒出来，纪国耻自然也不甘示弱，趁这个机会偷偷放了大招，他用ID名为：17/47的小号发了一个惊人的回帖！

　　这位17/47同学声称，他也得到可靠的内部消息，据说科比的妻子，真·瓦妮莎声称小飞侠起码和105个不同的女人有过不正当关系。

　　没错，纪国耻这个小号的帖子就是这么说的，虽然底下有人回帖质疑他这个所谓“内部消息”也内部的太深了一点，怎么练人家两夫妻的事都知道？但纪国耻还是恬不知耻的回复：这个消息绝对是真的，科比的妻子真·瓦妮莎透露，自己丈夫每年大约会和10个不同的女人有超越友谊的交往，每个NBA城市都有他的性伴侣，这些都是隐藏在他们婚姻背后的见不得人的事情，而且105个女人还只是一个非常保守的估计。

　　“你缺不缺德？”纪国仇对自己弟弟恶劣的行径极度不齿！

　　“缺德？你知道什么，我这么一搞，将来老大搞不好就不用离婚了，我这是为他好，这样他在劈腿时就会仔细考虑一下值不值得。”纪国耻义正言辞的胡说八道。

　　不提科比在家焦头烂额，湖人球员和球迷也都担心自己的核心会不会因此影响状态。西部决赛第一场比赛，湖人看起来赢得轻松，但查尔斯·巴克利并不这么看，大屁股认为湖人先胜一场先别开心，双胞胎兄弟组成的内线在进攻能力上还是超过了湖人，科比的得分有七成都分布在外线，这说明小飞侠实际上打不进快船内线，他的命中率好、得分高，靠的是火烫的手感，但这种手感可不会每一场都拥有。

　　其次，巴克利认为比卢普斯和阿泰斯特第一场比赛的表现都不温不火，关键先生应该是伤势未愈，至于阿泰斯特不知道他的低迷是什么原因，但湖人不能寄予这两人一直低迷。

　　除了查尔斯·巴克利依然看好快船，Espn的新闻也分析道：第一场交锋，湖人用的一计是田忌赛马，还可以说禅师使用的是欲擒故纵之计，先让快船跟自己的其他球员拼，科比摇身一变成为组织者，等快船和加索尔领衔的湖人其他球员打完半场，已成强弩之末的时候，小飞侠再在下半场突然发力。

　　听起来有点扯蛋，Espn觉得这种招数不可能一直使用，只要快船队的比卢普斯和阿泰斯特站出来，他们就可以顶住加索尔和奥多姆的攻势。而科比如果一旦打不动，湖人就只有死路一条。

　　Espn认为湖人的内线是个大问题，加索尔和奥多姆姑且再算上拜纳姆，这三人首场比赛在双胞胎兄弟这块试金石面前，被照的体无完肤，纪国仇第一场打出邓肯级的表现，如果不是狐狸弟弟手感不佳、如果不是小飞侠超强的个人能力，恐怕湖人就失掉了自己的主场优势。

　　双胞胎兄弟都是比较稳定的球员，心理素质非常过硬，而且由于快船在第二轮横扫对手，休息了十天时间，主力队员除了比卢普斯基本都保持健康，就算关键先生看起来伤势也没有太大问题。因此，到了季后赛决赛，他们的主力阵容是保持的最为完好的球队之一。

　　相比快船，其他各队的主力都有这样那样的伤病，包括凯尔特人的加内特、雷·阿伦，活塞的普林斯、华莱士，也包括湖人的科比和拜纳姆，这两个家伙也有伤势在身。科比是在对抗黄蜂的比赛里伤了背部，第一场比赛他上半场偃旗息鼓，未必不是背伤决定的关系，如果科比从一始就发力，到了最后，科比由于伤病的原因，必然对他的进攻打下折扣。

　　除了以上这些，第一场比赛困扰湖人的最大问题，还是篮板球上的争抢。双胞胎两兄弟，要身高有身高，要灵活性有性灵活性，预判能力更是近乎妖孽。湖人三名内线，如果说身高灵活也不算差，但他们三个人为什么得不到很多进攻篮板？

　　这是三个人的技术特点决定的，加索尔的特点是底盘不稳，这不仅是影响了力量，本来就力量差的白种人，由于底盘的不稳，力量会更加差。因此加索尔经常在第四节的比赛中，抢不到多少篮板；而奥多姆的性格决定了他不是没有力量，而是有一个软弱的心，这也是一个人的性格和血性所决定的，他就是再有力量，他就是再有身高，没有一颗坚强的心，他也会在拼的时候躲的远远的；貌似还有个拜纳姆，这家伙力量够，血性也不差，但架不住脑袋笨，拜纳姆属于用华硕玩家国度主板配上赛扬CPU，插都插不上去。

　　第一场比赛，两兄弟合力抢到21个篮板，看上去这个数字不多，但这其中有8个是宝贵的前场篮板，这意味着湖人在篮板球方面吃了大亏。

　　最后，不要指望每个第四节科比都会像超人一样百发百中，能够凭借一已之力，就能力挽狂澜，救大厦于将倾。在科比第四节疯狂的时候，加索尔在末节只得到4分，奥多姆也仅得2分，这样的三角进攻，基本上是名存实亡。如果快船第二场死掐科比这一点，当然，他们也未必能掐住，但是如果科比明天万一要是了哑火了，快船上演的大逆转就是不可能的。

　　老邓利维看到这些报道，又是若有所思，这家伙倒是会偷懒……

　　5月17日，波士顿凯尔特人VS底特律活塞。

　　今年的东部季后赛，精彩度一点不比西部逊色，凯尔特人这一路走来，何止磕磕绊绊，他们是最让球迷失望的种子球队。

　　在NBA的历史上，从来没有哪个冠军只依靠主场取胜；而在季后赛的历史中，从来没有一支客场输球超过5场的球队拿过冠军；凯尔特人将以上两点全做到了，所以没人认为他们能夺冠，凯尔特人想拿冠军，起码你先赢个客场给大家看看啊！

　　这时候广大球迷觉得，即使凯尔特人汇聚了“三巨头”，他们也难逃数字宿命的纠结，何况，他们今天的主场神话还险些被活塞浇了一头冷水。

　　上一场比赛，骑士让凯尔特人经历了本次系列赛最惊心动魄的一个主场，经历两轮季后赛冲锋，波士顿坚固的城墙已摇摇欲坠。第一轮鹰队没有攻陷波士顿，因为他们没有孤胆英雄；骑士没有攻陷波士顿，因为他们只有一头大猩猩；但这两支球队的表现却给了活塞信心，汽车城的整体优势将是前两者的结合。

　　波士顿“三巨头”在季后赛并没有发挥合力，雷·阿伦几乎成为球队的“毒瘤”。作为NBA历史上最好的射手之一，他在骑士系列赛里命中率仅为32.8%，场均得分9.3，24投4中的三分球更让人大跌眼镜，看起来连莫布里都不如。

　　凯尔特人“三巨头”之一的雷·阿伦在东部决赛依旧未能找到感觉，还好凯文·加内特和保罗·皮尔斯坚挺，一内一外分别拿下了26分和22分，雷·阿伦全场10投仅3中，只得9分。

　　但凯尔特人能够取得胜利的并不仅仅是这两位，所有人都为卡塞尔第四节的表演感到惊奇，在全队陷入得分低潮的情况下，“外星人”挺身而出，帮助凯尔特人拿下了这场关键的胜利。

　　绿衫军在三月份费尽周折签下卡塞尔之时，他们就是希望39岁的“外星人”能够在这个时候站出来帮助球队，卡塞尔也用自己的表现告诉里弗斯，他的选择绝对是正确的。

　　东部决赛，首场对阵活塞的关键第四节，卡塞尔一人就砍下10分，他本场比赛总共才能到了13分，是名副其实的第四节先生。

　　这个时候，快船球迷蛋疼了，他们看到卡塞尔季后赛的精彩表现，再一想如果卡塞尔还在快船，最后一节这样的表现搞不好就能帮助快船翻盘湖人，斯特林当初为了几百万美金就愚蠢的放走卡塞尔，快船球迷忍不住对这个脑残老板的脑残行为再次进行口诛笔伐，集体声讨该死的葛朗台。

　　卡塞尔在赛后兴奋地说：“我已经找到了适合自己的位置，无论球队需要我做什么，打10分钟还是20分钟，我都能为球队做出贡献。”

　　东部决赛第一场打完，接下来大家又把目光放回到西部，5月18号，湖人VS快船又要进行第二场对决。

　　勒布朗·詹姆斯背着钓鱼秆说道：“我更看好快船，我认为快船在客场很有自信，难以相信他们赢下了4个客场，整个东部8支球队加起来好像还没赢过4个客场，他们在西部能做到这一步真的很了不起。”大猩猩说着把胳膊亲切的搭在德隆蒂·韦斯特的肩膀上，继续说道：“我甚至觉得快船在客场要比在主场打的还好，湖人将接受严峻的挑战，这会是一轮精彩的系列赛，我充满了期待。”

　　纪国仇赛前发布会感谢了詹姆斯的支持，对媒体说道：“我们可能是休息太久了，以至于第一场比赛有许多队友还没有进入状态，我们一直坚信自己有能力战胜任何球队，第二场比赛我们会重整旗鼓。”

　　老邓利维对媒体表示：“在本赛季开始之前，球迷就认为我们会和湖人在季后赛中相遇，但没想到会是在西部决赛。我们这支队伍在一起配合很长时间了，也在一起经历了很多的恶战。过去的两轮比赛对于我们帮助很大，我们享受胜利的感觉，不过随着我们不断前进，比赛也越来越难打，但我们有信心创造历史，对阵强敌才会让我们热血沸腾。”


第271章 弄死他们

　　5月18日，洛杉矶湖人和洛杉矶快船进行西部决赛第二场比赛，在这场比赛之前，值得一提的是纪国耻的技术犯规次数已经达到6次，只要再拿到一次技术犯规，死狐狸就要被停赛一场。

　　今天快船派出的首发阵容和上一场没有什么不同，依旧是：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　湖人首发今天有所改变，禅师派出了：德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、卢克·沃顿、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆。

　　奥多姆今天被菲尔·杰克逊移出首发，想来是又把喇嘛变成了第六人，保证替补时段攻击力。

　　老邓利维没有太在意，第一场比赛他就认为禅师会这么做，简单的人员变动没有什么大惊小怪的地方，快船像对阵马刺的比赛一样，打好自己的比赛就行了，只要保证自己不出问题，湖人就是把科比弄上中锋，他们也是该怎么打就怎么打。

　　这种想法，听起来有点掩耳盗铃，老邓利维对付比自己执教能力强的对手，就是完全不管对方施展什么计谋，只管顾好自己。

　　科比今天看起来很不好，脸色发青，原本一直都在场边支持他的瓦妮莎今天没有来现场看球，再联想昨天曝光的“真假瓦妮莎”的新闻，还有事后被媒体疯炒的105个性伴侣的小道消息，可想而知，现在小飞侠的家庭一定正在经历一次大危机，这就是劈腿渣男的下场！

　　“还好我没劈腿，泰勒·斯威夫特今天还在现场给我加油，这个感觉——爽！”

　　纪国耻开场前假惺惺和科比拥抱一下，他还故意拍了拍科比后背，好像他们两个感情多好一样，让科比一阵恍惚，心说你拍我干什么？

　　“节哀顺变！”

　　纪国耻随后这句话让科比除了蛋疼就是蛋疼，暗骂这只死狐狸神经病。

　　“我感觉你这些话是在指桑骂魁，你不用操心我，我一定不会像科比一样每个城市都有性伴侣这么嚣张，我就要两个就足够了。”纪国仇说完自己都有点脸红，这话实在太不要脸了。

　　“不过说起来，我很羡慕科比，不，应该是嫉妒！所以我们要把他快点送回家钓鱼，让他有更多时间解决家庭危机，家庭比季后赛更重要。”纪国耻看着科比，觉得这家伙小日子过得这么性福，就不应该再给他拿到戒指，免得他遭雷劈！

　　查尔斯·巴克利在两队跳球前说道：“前天湖人的这个开门红可是来之不易，年轻的球迷或许不知道这有多重要，翻一翻历史你就会知道，这个开门红对于湖人意义非凡。菲儿·杰克逊自从执教NBA球队以来，带队打赢了46次季后赛系列赛，而他带领的球队在系列赛第一场比赛赢球的情况下40胜0负。如今湖人再次取得开门红，从历史的角度看来他们最终掀翻快船的希望很大。”

　　肯尼·史密斯心说你昨天还说湖人会被翻盘，今天就开始扯历史，你不欠揍，这个世界上就没人欠揍了，当即反驳道：“我认为历史只不过是历史，纪录就是用来被人打破的。当年活塞能够打破菲儿·杰克逊进总决赛必夺冠的定律，太阳能打破菲儿·杰克逊季后赛必过首轮定律，那今天快船也同样有希望再破掉禅师一个定律，接下来的比赛鹿死谁手还很难说。”

　　查尔斯·巴克利没有和肯尼·史密斯撕逼，反而极为专业的分析：“从湖人的角度来讲，想让主帅的‘开门红必胜’定律得以延续，两大难题是他们难以解决的。首先自然是熊猫哥哥，加索尔的软弱让大熊猫首场比赛打破个人季后赛最高得分，如果每场都让纪国仇打出这样的超级数据，湖人想杀进总决赛可就难了；另一点让湖人头疼的软肋来自一号位，控卫的防守一直是紫金军团的难题，而偏偏碰上了攻击超强的控卫比卢普斯，今天的比赛可以看看关键先生是否有所复苏，快船想要赢球，控卫上必须打爆湖人，尤其是费舍尔在场时，比卢普斯要像常规赛那样，用犀利的突破屡屡把湖人搅的天翻地覆。”

　　两人说着，比赛已经开始，纪国仇高高跃起，再次在跳球上取得胜利。

　　今天开场后，纪国仇的手感显然没有上一场那么好，湖人球员一开场就提高了防守强度，险些逼得快船24秒违例。纪国仇最后中距离强行出手，险些投出一个三不沾，篮球擦了一下篮筐就落到纪国耻手上。

　　加索尔又丢掉了后场篮板，立刻起跳封盖，想要将功补过，结果将纪国耻直接送上了罚球线。

　　纪国耻笑嘻嘻走上罚球线，轻松两罚全中，罚完球后对着泰勒·斯威夫伸手一指，却看到后者闷闷不乐，仔细一看，原来艾玛·沃特森就坐在泰勒·斯威夫特身边不远处，中间只有黑着脸的尼克尔森隔开两个女孩。

　　“我操，不可能啊，她们怎么会坐在一起？”

　　“看来你的桃花运要来了，那个英国小妞这几天接受媒体采访，说话总是模棱两可，没准是看上你了。”

　　“我已经收了钱，才不会继续配合阿斯顿马丁，而且我也不会为了一个明星放弃我的歌星，那个什么尼克尔森，你一定要帮我挡住，不要让她们打起来。”

　　湖人队进攻，今天科比看上去攻击欲望依然不强，湖人使用他们的三角进攻吸引了快船防守注意力，加索尔在内线将蓝球分到外线的费舍尔手上，老鱼这次并不是湖人三角的其中一员，他的任务就是在三分线外等待湖人的三角将所有防守注意力吸引过去之后，投中空位三分。这个任务看起来简单却并不容易做到，要不然湖人也不会一直缺少一个合格的控卫。

　　快船队回过头，比卢普斯在三分线外还以颜色，关键先生今天明显加强了自己的攻击欲望，在老鱼头上强起投中一球。

　　湖人队开场则是主打加索尔，西班牙人上一场让熊猫哥哥得了28分，可以说他被那只大熊猫在场上完爆，无论得分，篮板，还是助攻和盖帽，加索尔全面落于下风，拿着顶薪合同的加索尔赛后被不少挑剔的湖人球迷以此攻击。

　　今天加索尔攻击欲望特别强，西班牙人虽然软，但他也不想被一个一年级菜鸟比下去，这场比赛能打爆对方就是最好的证明自己的方法。

　　纪国仇开场投了两次中距离，结果全都偏出，大熊猫这下知道自己昨天已经把人品用光，今天手感糟糕，不适合再像上一场那样承担进攻核心的责任，于是纪国仇开始像他以前做的一样，难过了球队的组织任务，让比卢普斯和纪国耻来进攻，他们这样也算是一个三角。

　　第一节比赛，两边进入状态都很快，加索尔和费舍尔在第一节非常活跃；快船队的纪国耻和比卢普斯同样状态神勇。

　　比分28:28，科比在最后一次进攻才拿到两分，两队第一节以平手收场。

　　纪国仇拿到2分5篮板3助攻，纪国耻8分2篮板，比如普斯7分2助攻，阿泰斯特5分，莫布里2分。

　　科比2分2篮板2助攻，加索尔10分3篮板，费舍尔6分2助攻，奥多姆4分，小沃顿3分，拜纳姆2分2篮板。

　　今天这场比赛，老邓利维在轮换上吸取了教训，比卢普斯和阿泰斯特第一节被提前换下，第二节替补时段老邓利维让他们两个带队，对抗湖人的替补阵容。

　　第二节，快船派出：比卢普斯、莫布里、阿泰斯特、蒂姆·托马斯、保罗·戴维斯的组合。

　　湖人派上：法玛尔、武贾西奇、阿里扎、奥多姆、图里亚夫的替补阵容。

　　今天两队的第二梯队较量，快船无疑占据了绝对上风，人员配置上是如此，比赛场面上也没有发生意外。

　　第二节，阿泰斯特一上来连得4分、比卢普斯接着三分命中，快船打出一拨7:0的攻击波，比分变成35:28，禅师不得不叫了暂停。

　　菲尔·杰克逊也不是万能的，面对快船猛烈的攻势，只能选择提前换上科比。

　　快船队替补席上，老邓利维今天觉得思维运转速度比上一场快得多，尽管湖人球迷在努力制造着噪音干扰他们，但老邓利维还是大声对自己球员喊道：“熊猫和狐狸上场，他们一定会派上科比，我们上一场的防守没有问题，今天继续用口袋阵套住他。湖人现在要得分，我们就逼那个24号在外线投篮，他要是投不准，拿就终结他们！”

　　快船球员心中激动，就像老邓利维说的一样，今天的比赛在第二节就来到第一个十字路口，快船得到一个好机会，看看他们能不能借此机会直接KO同城死敌！

　　“干掉他们！”纪国耻激动地大喊。

　　“弄死他们！”快船球员对湖人球迷的嘘声充耳不闻，手掌叠在一起，大声喊道。


第272章 1V4也没用

　　比赛重新开始，快船今天进入状态极快，一开场就释放了自己的攻击力，科比无法再像昨天一样仅靠助攻就和快船斗得难解难分，他必须在上半场就用自己的得分来帮助球队，湖人现在已经落后7分，他们当务之急是先得分，否则得分荒持续下去，快船队的一波流可不是开玩笑。

　　快船的防守在比赛重新开始后又有所加强，他们的替补阵容才用了不到两分钟，也就是说双胞胎才休息了两分钟，但是从他们回到场上的移动脚步来看，丝毫看不出有疲劳的样子。

　　科比突破了莫布里，但是接着他就被纪国耻和比卢普斯堵住，这两人后面还有纪国仇和阿泰斯特，快船队层层堵截，让科比的突破无法奏效。

　　加索尔接到科比分球，纪国耻的脚步就像使出了凌波微步，眨眼之间就回到加索尔身前，没有让西班牙人得到空挡。

　　“砰！”

　　加索尔强行出手，结果在纪国耻长臂干扰下，篮球刷筐而出，纪国仇在篮下拿到篮板。

　　湖人暂停后依然两次进攻没有得分，好在菲尔·杰克逊也有B计划，如果打不进，那至少不能让对让扩大分差，也就是说他们也要防住快船的进攻，保持住均势！

　　科比刚刚一次投篮不中，加上他第一节的两次出手，目前投篮一共三投一中，暂时还看不出来小飞侠手感如何，不过至少能看出来，科比今天的手感一定没有昨天好。

　　这或许是废话，但科比连续投篮不中，对快船防守端的自信提升以及湖人进攻端的信心摧毁都非常巨大，科比一直是湖人的晴雨表，小飞侠一旦状态不佳，对湖人的信心打击远超其他球队，就算现在加索尔来到湖人也是一样，这已经成为一种习惯。

　　老邓利维上一场宁肯放湖人其他球员得分，也要先防住科比，就是有着如此想法。

　　当然，第一场比赛他们谁也没防住，所以才输得那么惨！

　　科比面对快船队密不透风的防线，又试着突破两次，但都没有成效，最后只能选择把球分出去，但他的队友在双胞胎兄弟今天变态的脚步移动下，同样得不到太好的投篮机会。

　　比卢普斯今天的感觉就像他自己在赛前说的，十分不错，所以今天他恢复了以往的突破，但是湖人的阵型同样保持的很好，设下层层封堵，让关键先生的突破很难真正的威胁湖人篮筐，他想要较为轻松的投篮，一样要在外线。

　　两边都把自己15英尺范围封锁，快船靠的是双胞胎，湖人靠的是加索尔、科比以及阿里扎。

　　湖人今天再度启用阿里扎，第二场比赛禅师早就预料到会是比拼防守的一场比赛，那么守强攻弱的阿里扎就能派上用场。

　　第二节6分10秒，比分38:30，快船领先8分。

　　老邓利维叫了暂停，第二节快船在开场打出一个7:0后，连续四分多钟只由比卢普斯投中一个三分；湖人也好不到哪去，只有加索尔投中一个高位跳投，其他球员都没有得分。

　　“就是这样，先保证对手不得分，增加前场篮的冲抢，这是最适合我们的得分捷径。”老邓利维一直非常强调前场篮板，今天这样的比赛，如果能抢到更多的前场篮板，也确实能起到立竿见影的效果，毕竟每个前场篮板都意味着轻松的篮下二次进攻机会。

　　纪国仇2分8篮板3助攻1盖帽，纪国耻10分5篮板1盖帽，比如普斯12分2助攻，阿泰斯特7分，莫布里4分。

　　科比2分3篮板2助攻，加索尔12分6篮板2助攻，费舍尔5分2助攻，奥多姆4分，小沃顿3分，拜纳姆2分3篮板。

　　暂停结束之后，快船队阵容变成：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　湖人阵容：费舍尔、科比、奥多姆、加索尔、拜纳姆。

　　菲尔·杰克逊和老邓利维都派上自己最强的阵容，希望打破僵局。

　　快船队进攻，纪国耻借助哥哥的无球掩护，通过无球得到一个侧翼投篮机会，两人在进攻端用超出正常球员的默契配合创造出一个绝佳的得分机会。

　　纪国耻接球立刻出手，加索尔扑出来，但慢了一步，眼看已经封堵不及。

　　“妈的，空位投篮哪有上罚球线把握大！”

　　纪国耻这一球没有起跳，而是故意等到加索尔扑上来，狡猾的造了西班牙人一次犯规。

　　“嘟！”裁判吹罚加索尔防守犯规。

　　两队球员都向纪国耻投出的篮球看去，结果这一球压根连篮筐都没有碰到，一个三不沾。

　　“妈的，三不沾就三不沾，反正两次罚球到手了。”

　　纪国耻兴高采烈站上罚球线，然后发现正面对着自己的湖人球迷，齐刷刷举起几十个螺旋图案的干扰牌，而且那个团还是五颜六色，看上去似乎有无数个五颜六色圈圈，狐狸弟弟只看了一眼，立刻觉得眼花缭乱，有一种眩晕的感觉。

　　“卧槽，还能这么玩吗？这我还怎么罚球？”纪国耻立刻向裁判投诉湖人球迷的无耻行径，强烈要求把这种让人头晕的干扰牌换成裸体女郎，这个他能承受得住。

　　三个裁判也觉得球迷过分，这样的干扰确实会让罚球人很蛋疼，估计奥尼尔和霍华德碰上这种情况，罚球命中率会直接下降到30%以下。

　　“我们经过协商，认为湖人球迷的行为不违反联盟规定，你必须尽快罚球。”然而半分钟后，主裁判走过来，无情的驳回了纪国耻的投诉。

　　湖人球员全都笑了，这下看你这只狐狸怎么死！

　　“妈的，你们还真以为我没办法了？”

　　纪国耻看着肆无忌惮嘲笑他的湖人球员，冷冷一笑，闭上眼睛将篮球用一个优美的姿势投出……

　　就算罚球，纪国耻也紧跟洛杉矶传统，姿势美如画。

　　“唰！”

　　湖人球员的笑容瞬间凝固，纪国耻的罚球空心入网，等于狠狠一巴掌冲他们扇了过去！

　　“傻了吧，老子是想趁机休息一下，真以为我没有办法？”纪国耻向着湖人球员挑衅道。

　　湖人球员受到挑衅，却是哑口无言，拜纳姆冷哼一声：“有本事你两罚全中！”

　　加索尔在心中捂脸，心说你这不是又送给他打脸的机会了吗？

　　纪国耻嘿嘿一笑，再次闭着眼睛罚球命中，然后嚣张的对着湖人球员说道：“以后和你们比赛，我都闭着眼睛罚球，你们记住了，我担心自己忘了，所以你们要提醒我。”

　　湖人球员脸色全都变得很难看，包括站在外面的科比和场外的菲尔·杰克逊，纪国耻这一手闭眼罚球实在太伤士气，而且这家伙两次罚中，又让人不得不心中钦佩。

　　紫金球迷这时候体现了一点贵族气质，不少人居然向纪国耻鼓掌，这种事一般也就发生在洛杉矶和纽约，两队一个冠军多底气足，一个是烂透顶破罐子破摔！

　　拜纳姆的脸被打肿了，只能不甘的放了一句：“算你厉害！”

　　科比此刻非常愤怒，湖人球迷向敌人鼓掌，这和打他一巴掌没什么区别，他不允许其他人在自己的地盘放肆！

　　快船这次没有挡住愤怒的科比，波西防守端中招被科神铁肘直接肘到一边，纪国耻和阿泰斯特包夹不及，科比上演了一次单骑闯关，就像一把锋利无比的匕首刺穿了快船层层防守，杀到篮下一个大拉杆，躲过了纪国仇最后的封盖将篮球上进！

　　魔术师约翰逊这场比赛依然在Espn直播席上解说，此刻已经发福变成一个死胖子的第一控卫咧嘴大笑：“1-2-3-4，科比·布莱恩特这次突破一口气过掉四人，他一个人打穿了快船整支球队，这就是MVP！”

　　杰夫·范甘迪也赞叹道：“科比是个扣篮艺术家，天空就是他的画布，每次扣篮或是上篮都是一件佳作，这次能算他的代表作了。”

　　科比对着纪国耻一脸挑衅，进球后拽拽的往回走，一边走一边举起双手鼓动湖人球迷。

　　快船队进攻，比卢普斯推进到前场，将组织任务交给纪国仇，自己无球跑动得到投篮机会，轻松命中一记15英尺中距离将科比的两分抵消。

　　科比打进一次精彩绝伦的进球，但这不能让他找到手感，也没有对快船队的士气造成影响，科比接下来一次外线投篮又没有投中，篮板被纪国仇拿到，快船队打出反击，最后比卢普斯强行突破上篮命中。

　　老鱼今天在防守端彻底顶不住攻击欲望超强的比卢普斯，尽管他很努力了，但是脚步上的劣势不会因为努力就能弥补，禅师只能减少费舍尔的上场时间，尽量让老鱼和比卢普斯错开，这就是教练能做的事，非常有限。

　　科比接下来的比赛依然手感不佳，内线又杀不进去，快船今天攻防两端都占据绝对优势，至少上半场他们完全压制了湖人。

　　上半场结束，比分59:44，快船带着15分的巨大领先优势进入下半场。


第273章 三杀

　　上半场，湖人陷入了全面被动之中，第二节如果不是加索尔和奥多姆在进攻端爆发，法玛尔外线仍中了两个三分，湖人恐怕已经被快船一波流带走。就算如此，他们现在局势也好不到哪去，半场落后15分，这可不是一个小分差，这场比赛形势和上一场比赛彻底掉转，上半场湖人快要被比卢普斯和纪国耻打懵了。

　　纪国仇4分12篮板4助攻2盖帽，纪国耻21分7篮板1盖帽，比卢普斯18分2助攻，阿泰斯特7分，詹姆斯·波西4分，莫布里4分。

　　科比7分4篮板3助攻，加索尔16分7篮板3助攻，费舍尔5分2助攻，奥多姆8分2篮板，法玛尔6分，小沃顿3分，拜纳姆2分4篮板。

　　纪国耻在闭眼罚球后，手感全满，上半场投篮10投7中，三分球4投3中，罚球4罚4中，半场拿到21分，闪耀全场！

　　查尔斯·巴克利半场结束后对纪国耻夸赞道：“得分能力惊人的FOX，篮板也不差，投关键球的能力与生俱来，顶级的运动能力会让他成为最恐怖的内线得分机器。”

　　肯尼·史密斯补充道：“谈到这点不得不说他已经领先同辈许多，与他身材和运动能力相似的杜兰特已经被他甩在身后，季后赛打到西部决赛让双胞胎得到一次洗礼，他们这样的年轻却有如此的大将风范，极佳的身体素质，又有着超前领悟比赛的能力，FOX是队内最强攻击球员，更是联盟历史上少有的天才球员。”

　　现在电视前的美国球迷已经对解说们舔跪两兄弟习以为常，不少人现在也在跟着舔跪，他们两个用出色的表现折服了这些原本对他们有着偏见的球迷，美国人依然想抬出自己的天才和双胞胎对比，但很遗憾，至少现在还没有这样的球员问世，只有看明年会不会有新的天才出来夺走双胞胎的光芒。

　　禅师中场休息只布置了一样战术，那就是集中全队全力冲击纪国耻这一点！

　　这个选择很容易理解，纪国耻已经拿到6次技术犯规，上半场落后15分，下半场能不能反扑，菲尔·杰克逊面上依旧没有表情，实际上心里把握不大。不过就算输，也要让快船付出代价，比如让纪国耻领到他的第七次技术犯规就是现在禅师的目标，如果狐狸弟弟下一场比赛不能出场，他们的内线不信还打不过快船。

　　加索尔心说我今天貌似没有落在下风，他不知道禅师在想什么，他觉得自己虽然没有防住纪国耻，但至少做到了互爆，而且今天他在策应上也做的不错，拜纳姆给他的支援不多，奥多姆更多出任三号位，大多时候他都是一挑二，能做到这一步实属不易，反正他心里是这么想的。

　　快船队更衣室，老邓利维继续强调对科比的防守，今天他们做的不错，那次1V4虽然精彩，但对总体局势没有影响，科比上半场12投2中，下半场继续这么投，没准能来次24中4的好戏，纪国耻到时又多了一个黑科比的素材，想想都激动！

　　“你不是科蜜吗？”纪国仇奇怪地问道，科蜜还这么兴奋？

　　“老子分单双号，你咬我啊！”纪国耻一脸欠揍模样，今天小狐狸想着再拿一次40+，他现在发现40+也不是想象中那么困难，只要手感好，投篮命中率高点，投中几个三分，再罚几个球，轻轻松松就能破30+，要是他多浪投几次，拿到40分并没有姚明那样困难。

　　姚明今天就在现场，他在洛杉矶治疗脚伤，正好来看双胞胎比赛，见到纪国耻得分如砍瓜切菜，心中泪流满面，他要拿一次40+，非得累个半死不可！

　　泰勒·斯威夫特中场休息，脸色还是很难看，觉得晚上回家要和那只死狐狸好好聊聊，为什么那个英国小婊子每一场都来现场看比赛，今天居然跟她打扮一样，脚上穿着狐狸一代球鞋，身上是狐狸9号球衣，这是故意和自己示威吗？

　　“这个贱人看起来也是A杯罩！”泰勒·斯威夫特心中暗暗想到，随后反应过来：“我为什么要说‘也’？”

　　两队下半场再战，快船队阵容：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　湖人队阵容：费舍尔、科比、小沃顿、加索尔、拜纳姆。

　　快船队下半场第一次进攻，阿泰斯特强攻拿到两分，将分差拉大到17分。

　　湖人队进攻，他们开始按照菲尔·杰克逊的布置，对准狐狸弟弟发动冲锋。

　　纪国耻正在极度亢奋之中，下半场他准备再接再厉刷一个40+出来，奥多姆这次突破正好撞到下怀，狐狸弟弟将自己的盖帽数据又增加了一个，而且还不犯规。

　　被盖的篮球落到科比手上，小飞侠反应非常快，没有出手投篮，而是冲着纪国耻又冲了过去……

　　“老子要两连杀！”

　　纪国耻心中大喊一句，立刻转向科比方向，起跳向篮球封去。

　　科比将身子弓起，在空中微微一个停留，把篮球藏在怀里。

　　纪国耻的滞空能力出色，那是相比较内线，对上科比他就差了一些，而且他看不到科比手上的篮球在哪，陷入了被动之中。

　　“在那！”

　　纪国耻立刻调来熊猫哥哥的视线，这下终于看到篮球在哪，科比的打算他也猜到了，原来想要造自己犯规。

　　“你想得美，篮球在哪被我看到了，你想不死都难！”

　　两人在空中滞空时间不到一秒，纪国耻心中瞬间已经确认科比投篮的时机的方位，就等着科比落地前投出篮球的一刻……

　　科比的滞空不会超过一秒，除非杂技运动员或许能超过这个数值，篮球场上“一秒”的滞空已经是极限，就连当初乔丹的“罚球线灌篮”，滞空时间也没有超过一秒。所以当科比将篮球投出，纪国耻仗着身高在身后利用熊猫哥哥的视线确认方位，狠狠一巴掌将篮球扇到了场外……

　　全场湖人球迷目瞪口呆，他们想不到科比这样的上篮都能被扇飞出去，狐狸弟弟开挂了吗？

　　科比本人也愣住了，大脑一片空白，作为禅师口中病态的自恋狂，遭受这样一记盖帽后，可想而知会对科比的心态产生什么影响，反正肯定不会是好事！

　　“嘟！”裁判伸手向前场一摆，前场球。

　　湖人这次进攻时间还剩下3秒，他们的投篮一直没有碰到篮筐，24秒进攻时间已经所剩无几，搞不好湖人这次进攻要连挨三个大帽。

　　禅师连忙叫了一个暂停，这次进攻不能再被盖了，狐狸弟弟连送湖人两个大帽，要是被他达成三连杀，他们想要制造杀伤的任务就要胎死腹中，连续三个盖帽对自己球员的自信心同样是一个无法估量的打击！

　　“干的太棒了！”

　　“你就是防空导弹！”

　　“你怎么做到的？”

　　快船球员纷纷上来恭喜纪国耻，这种连盖对方两次大帽，而且受害人还是科比这样的巨星，将来搞不好会被收录进“NBA百大盖帽”这样的荣誉榜单，特别是最后盖科比那一下，后者已经蜷缩身体，在空中用后背对着纪国耻，这样的情况想要盖帽基本不可能，除非篮球一出手防守人就把篮球扇飞，否则两人都在下落，根本来不及封盖。

　　“运气……运气……”

　　纪国耻难得谦虚一下，他总不能告诉对手，小爷有两双眼睛。

　　比赛重新开始之后，湖人执行了一次外线三分战术，这一球能不能投进无所谓，但一定不能被盖，这就是菲尔·杰克逊的打算，不能再助长狐狸的气焰。

　　然而现实通常都是越怕什么越来什么，湖人这一球险些发不出来，双胞胎太灵活，加上身高臂展优势，让拜纳姆不知道该把球传给谁？

　　科比含恨偷偷给了贴身防守他的詹姆斯·波西一肘，将这个两场比赛都像吸屁虫一样的家伙肘翻在地，抢出来接到了篮球。

　　裁判没有在意科比的肘击动作，被盖了一个大血帽，他可以理解科比现在的心情；至于湖人超过五秒才发出球，这总要顾及一下人家的主场优势，所以也要理解。

　　科比接到篮球，没有时间调整，运了一步立刻起跳出手……

　　“又是你！”

　　科比身在空中才发现，面前又是纪国耻，这家伙难道还想封盖自己？

　　纪国耻当然想封盖科比，如果能完成三连杀，这绝对是自己生涯代表作，所以科比你就去死吧！

　　科比后背一痛，这是他第一轮被丹·皮尔搞出来的伤势，后来又在面对黄蜂队时复发，本来淘汰黄蜂后已经恢复的差不多了，但不知道是不是气得，这会显然又发作了，剧痛之下这个投篮后仰幅度不高，出手点似乎也在出手的那一刻有所降低，篮球一离开手掌，科比心里就知道不好！


第274章 偷偷商量了什么？

　　“吱！”篮球被纪国耻修长的中指擦了一下，篮球受力后飞到一半就落了下来，这一球明显是封盖无疑！

　　加索尔拿到篮球，但是这次进攻时间已经用完，计时器红灯亮起，湖人队24秒违例。

　　“你是最帅的！”泰勒·斯威夫特在场边大声喊了一句。

　　艾玛·沃特森站起来用力鼓掌，她本来只打算看一场比赛，但快船的比赛似乎会上瘾，于是她没有按原计划返回英国，而是从第二轮比赛一直看到现在。今天她又目睹纪国耻完成了一次旷世绝伦的表演，湖人这一球遭受的耻辱，恐怕几十年后提起来都会让湖人球迷心有余悸，纪国耻刚刚这一连串封盖，必定会成为今后各大集锦里反复播放的精彩镜头。

　　科比落地后捂着后背，表情痛苦，湖人队医立刻冲上球场。

　　“我去，我可没碰他，你们都看到了，是他自己摔倒的，跟我没关系！”纪国耻就像看到了碰瓷老太太一样吓得花容失色，这个一看就是故意漏出来的表情，让湖人球迷反应过来，大声咒骂这个王八蛋，这种得了便宜还卖乖的行为，根本不是人！

　　科比心说：“我草拟大爷！”小飞侠这会其实没有那么痛，但科比知道，现在要不这么装一下，面子上可就彻底过不去了，现在小飞侠在努力催眠自己：“我是受伤才会被他有机可乘……我是因为背伤起跳高度不够才会被盖……那家伙的封盖完全是运气……我被盖了吗？”

　　某人虽然企图将自己催眠，但悲剧的湖人在纪国耻惊世骇俗的超级三杀面前，士气顿时下降100%。

　　先前禅师布置的战术，他们现在可没有信心完成，谁也不敢再冲向纪国耻制造杀伤，他们不想再重蹈科比覆辙！想想吧，连科比都惨败而回，他们可不想去逞强，现在什么都不干就不用承担责任，再说他们就算成功了，那不是显得科比无能吗？

　　所以，此刻低调就好，天塌下来有科比和加索尔接着，我们就是角色球员，这时候不是我们表现的时候，这就是湖人球员此刻的心思，菲尔·杰克逊也能猜到一些，毕竟他也是从球员走过来的。

　　※※※

　　2008年5月18日，洛杉矶湖人和洛杉矶快船进行了西部决赛第二场对决，原本大家以为这是一场火星撞地球的较量，而从上半场比赛来看，虽然湖人大比分落后，但科比还没有发威，湖人下半场必然还会反扑。

　　但是结果却惊掉了一大波中立球迷的下巴，科比背伤复发惨遭纪国耻三连杀，第三节打了一半不得不下场接受治疗。虽然科比最后一节满血归来，单节砍下12分，但已经无法阻止快船在湖人的主场抢走一场胜利，将总比分扳成1:1。

　　纪国仇9分16篮板6助攻2盖帽，纪国耻28分8篮板4盖帽，比卢普斯24分4助攻，阿泰斯特11分5篮板，莫布里9分，詹姆斯·波西7分，托马斯5分。

　　科比19分5篮板4助攻，加索尔22分10篮板4助攻，费舍尔8分4助攻，奥多姆10分3篮板，法玛尔8分，拉德马诺维奇5分，小沃顿6分，拜纳姆4分4篮板。

　　查尔斯·巴克利赛后表示，湖人队有许多落败的原因，纪国耻的关键投篮和那次惊世骇俗的三次封盖是最重要的因素，再比如科比手感不佳，除了最后一节一直在打铁，很明显还有一点应该引起注意，那就是他们防守不佳，第二场他们不但没有防住纪国耻，还让比卢普斯得了二十多分，湖人必须要在防守上有所改观来争取第三场的胜利。

　　湖人队主帅菲儿·杰克逊赛后发布会对媒体说道：“我们上半场表现不算太差，很明显落败有很多原因，第二节丢掉31分是不可接受的一点。”

　　魔术师约翰逊认为他们一直没有保护好篮板：“他们必须要减少快船队二次进攻得分，特别要注意避免双胞胎补扣的出现。”魔术师的话没错，不过事实上，双胞胎的补扣只是湖人队防守不利的缩影而已，他们让快船抢到了49个篮板球，在投篮不中后快船队抢到了30%的进攻篮板，这足以给湖人队带来致命伤害。

　　除了篮板之外，给湖人队带来伤害的还有其他东西，比如赛前早有预料的比卢普斯，关键先生利用速度不停突破湖人两个控卫，给湖人带来了成吨的伤害。

　　湖人队希望法玛尔去遏制比卢普斯，但他在对手的掩护后无法盯住关键先生，纪国仇的掩护质量非常好，狐狸弟弟的掩护也不差，两人轮番和比卢普斯打挡拆，湖人和爵士一样有些招架不住。

　　洛杉矶时报的达·本丹认为湖人队必须要在防守中找到办法，比卢普斯多次在费舍尔面前投篮得分，在双胞胎被包夹后阿泰斯特和波西也在弱侧得到更多机会，湖人队的轮转防守也遇到些问题，这让阿泰斯特和波西、莫布里可以得到不少分。

　　费舍尔就在赛后说道：“你不能只让双胞胎和比卢普斯控制防守，你要尽力找到机会去压缩空间，减少对手的机会，不然这意味着让他们的其他人去投篮。我认为这是比赛的一部分，我们必须要找到削弱其他球员进攻的方法，西部决赛不会很快分出胜负，我们会在其中发现许多问题，并且解决这些问题，这会让我们更加强大。”

　　达·本丹表示，在防守阿泰斯特和莫布里上也是湖人队需要考虑的问题，他们都是可能的得分手，而除了科比之外湖人队缺少有效的防守武器，他们或许可以考虑让阿里扎出场去防守阿泰斯特，不过在大部分时间里他们还是要用科比、武贾西奇和小沃顿，因为这三个人得分能力更强。究竟要派出什么阵容，这就要考研禅师的执教能力。

　　湖人即使输球，赛后媒体们依然把大部分目光投射在他们身上，那么赢球一方的快船会怎么调整呢？

　　所谓兵来将挡水来土掩，快船的内线球员们有自己的法宝，那就是强硬的作风。

　　纪国仇赛会后说道：“虽然这场比赛加索尔得了不少分，但我认为这场比赛我们打得非常强硬，而我期待第三战会更加强硬。”

　　作为经常跑到内线客串内线球员的阿泰斯特，更是毫不客气的道出加索尔和奥多姆的“要害”，当然这家伙很可能是在变相吹嘘自己，野兽赢球后说道：“我认为，拉马尔·奥多姆和保罗·加索尔的表现并不能赢得足够的尊重，这些季后赛比赛中他们都打得不够强硬。”

　　第一战快船虽然输球，但在内线的对抗上湖人全面处于下风，双胞胎让保罗·加索尔在内线吃尽了苦头。虽然第二场他的了不少分，但球队输球，媒体上对加索尔的评价依然不高，尤其篮板球被快船继续统治。

　　加索尔的队友，没怎么上场的图里亚夫为西班牙人开脱：“这就是篮球比赛，你必须看到，纪国耻上半场投进了很多球，因此对保罗来说就没有什么抢篮板的机会。”

　　5月19日，东部决赛第二场继续在波士顿进行，底特律活塞队强势反弹。汉密尔顿、华莱士和布兰德关键时刻都送出关键分，他们带领活塞队在客场以103:97击败波士顿凯尔特人队，活塞队将总比分扳为1:1，双方的第三场比赛将移师底特律进行。

　　雷·阿伦在上一场比赛持续低迷后站出来表决心，这场比赛中的状态明显有所好转。

　　上半场，凯尔特人以7分劣势进入下半场，绿衫军前景不太妙，此时阿伦终于站了出来，以一记中投宣告凯尔特人掀起反攻狂潮。在这节比赛中，雷·阿伦曾经连续用抢断一条龙上篮、二次进攻和罚球得到6分，凯尔特人也就此在第三节前半段把比分追上并反超。

　　由此不难看出，雷·阿伦的火力对于绿军有多么重要。可以说，雷·阿伦打出了自与骑士的东部半决赛以来最好的一场比赛，全场比赛他16投9中，三分线外4投2中，5次罚球无一失手，其中还在最后关头命中一记三分，让凯尔特人看到了逆转的曙光。

　　可以说，这场比赛此前一直难以形成合力的BIG3终于齐刷刷发威。

　　保罗·皮尔斯在与上一轮的勒布朗·詹姆斯对飚后一直势头凶猛，这场比赛他16投9中得到全队最高分26分，另外还有5次助攻；凯文·加内特也持续稳定，19投11中，拿下24分和13个篮板的两双。

　　但有点令人费解的是，三巨头终于三箭齐发，形成合力，凯尔特人最后还是丢掉了胜利，难道雷·阿伦就是传说中的球队毒药？

　　不然，其实一直叫嚷着BIG3令人失望的波士顿球迷陷入了一种误区，那就是只要三头怪发挥，胜利就会手到擒来。或许这种逻辑在常规赛时或者说在面对实力较弱的对手时挺靠谱，但面对诸如活塞这种难缠的主儿，BIG3并非全部。

　　除了这三人外，凯尔特人的取胜之匙还有防守，后者甚至比前者还要重要。这场比赛就是很好的例子，上场比赛只得到79分的活塞一下子把得分提高到了103分，可见凯尔特人的防守出了大问题。

　　雷·阿伦决不是球队毒药，凯尔特人也迫切盼着昔日神射手迅速归位，就像今天这场比赛这样，但前提是绿军还要防守，防守，再防守，这才是他们的命根子。

　　东西部决赛前两场全部打完，湖人VS快船、凯尔特人VS活塞都打成了1:1平，接下来拥有主场优势的球队要连续经历三个客场，快船和活塞如果利用好自己连续三个客场的优势，很有可能强的赛点甚至直接淘汰对手。要知道，今年的季后赛，主场球队都很强势，很少有球队在主场输球。

　　当然了，这里面，快船队的三个主场有时没有那么大，尽管快船高层想了许多办法，但还是无法挡住那些潜伏进来捣乱的湖人球迷，洛杉矶八成居民都是湖人球迷，这让快船的主场优势大为降低。

　　纪国耻第三场比赛前一天又跳出来叫嚣：“就算有湖人球迷进来捣乱，我们也不怕，别问我为什么？我们在客场也可以拿下比赛，又何况主场？”

　　这只狐狸在外面嚣张，回到家却差点跪搓衣板，艾玛·沃特森恭喜他比赛获胜的短信被泰勒·斯威夫特看到，昨天晚上把他撵到了沙发上，要不然他哪有这么多精力在比赛前两天就开始打嘴仗。

　　快船和湖人的第三场比赛在5月21号，中间有两天休息时间。

　　“妈的，我没劈腿反而这么麻烦，你这家伙光明正大劈腿，却过得的这么滋润。”纪国耻见到泰勒·斯威夫特发小姐脾气，果断跑回真正的自己家，结果却正好干扰了某只大熊猫的好事。

　　下午，纪国耻突然回家，一开门就发现纪国仇和艾玛·罗伯茨在沙发上一边卿卿我我，一边还亲来亲去，再看看大熊猫脸上的大号唇印，简直不堪入目！

　　“你他妈的没事回来干嘛！”纪国仇看到艾玛·罗伯茨脸色通红，跳起来迅速逃走了，气得想把纪国耻五马分尸。

　　“把我五马分尸？王八蛋居然这么狠？我又不是故意坏你好事，我也是身不由己啊，我被人家赶回来了，心塞就没开心灵感应。”纪国耻舔着脸解释道。

　　“对了，你说我要是彻底搬走，你会不会和那个丫头直接住在一起？那暮光女怎么办？他没怀疑你吗？”

　　“这个……我不确定……不过我并没有冷落她，这么说虽然有点无耻，但我也不知道该怎么办，我现在有点理解科比，你真不该挑拨人家夫妻关系。”

　　纪国耻被他逗笑了：“我就回了一个贴而已，这要是都能把他们两个拆散，那说明他们感情本就不牢靠，现在报纸不是说科比和瓦妮莎没有出现离婚之类的感情危机吗？”

　　纪国仇突然对死狐狸招了招手，说道：“好兄弟，你帮我一个忙，我也帮你一个忙，我们这样……”

　　这只大熊猫不知道想到什么馊注意，两人开始在一起轻声细语，不时地比划手脚，悄悄商量起来，偶尔还有淫笑声发出。


第275章 科比规则再现

　　5月21号，洛杉矶湖人和洛杉矶快船进行第三场西部决赛较量，依然在斯台普斯球馆进行。

　　区别当然也有，斯台普斯中心里的一片白色可以告诉你，今天这里是快船队的主场。

　　快船和湖人原本就是两支从文化根源上就水火不容的球队，在洛杉矶支持快船的20%居民，他们大多都是工薪阶级、收入不高的普通工人甚至是下层贫民；而湖人球迷却大多是中产阶级和更富裕的精英阶层群体，富人居多。

　　球迷身上白色的季后赛T恤是当地一家大型连锁超市为快船球迷提供的免费礼物，近两万名白衫球迷坐在一起，聚集成笼罩湖人的一片白光。湖人的主场比赛，球队也会为球迷送上黄色或紫色T恤，不过斯台普斯的下层看台总是斑驳一片，毕竟你不能指望杰克·尼科尔森或是朱丽叶·罗伯茨之类的好莱坞大牌都穿着整齐划一的文化衫看球。

　　实际上，今天前排的人和前两场差不多，支持快船的明星没有多出多少，支持湖人的大碗也没少上几个。

　　艾玛·罗伯茨穿着快船白色球衣，她身边的茱莉亚·罗伯茨穿着湖人紫色球衣。

　　詹姆斯·卡梅隆穿着快船白色球衣，尼克尔森在他身边穿着湖人黄色球衣。

　　金·凯瑞穿着穿着快船限量版球衣，丹尼尔·华盛顿穿着湖人限量版球衣。

　　斯台普斯球馆今天像这样的现象还有很多，前排座位和头两场比赛没什么变化，但后面却不再像前两场，总有球迷出言侮辱快船球员，今天被辱骂的变成了湖人球员。

　　尽管湖人球迷还是涌进来数千人，但在快船高层的努力下，这个人数已经无法对快船造成太大影响，一万五千名快船球迷完全能压制湖人球迷。而且相比湖人球迷，快船球迷在作风上要野蛮不少，这可不是贬义词，主场气氛就是需要这样的球迷来创造，爵士主场难打，和彪悍的盐湖城球迷功不可没。

　　如果要纪国耻选择，他当然希望自己球迷也向盐湖城球迷那样野蛮，那样不文明，相信所有NBA球员都会做这样的选择。

　　老邓利维在赢下第二场比赛的时候就说过，不要期望像湖人这样有经验的球队输掉一场比赛会变得慌乱。事实确实如此，处事不惊的他们并没有在输掉比赛后增加训练，从科比和主帅菲尔·杰克逊的表情来看显得非常有信心，他们暗示湖人在攻防两端需要更有效率。

　　科比比赛开始前说：“我们在进攻时使用的挡拆需要更有侵略性，尤其对于比卢普斯的防守我们需要注意，他虽然是一个优秀球员，但昨天让他取分过于轻松。”科比接着说：“纪国耻也发挥非常出色，我认为我们需要让他们得分困难些，强硬的防守一直是获取胜利必不可少的一个环节。”

　　赛前大家最关心小飞侠的伤病，科比表示已经没有问题了，今天他带着一个护具让自己受伤部位暖和，对记者们说到：“这场比赛，我要在进攻时更有侵略性。”

　　尽管西班牙人第一场表现并不好，但加索尔并没有打算退缩，今天他还主动请缨，表示球队进攻中应该多把球打到内线，认为自己应获得更多球权。

　　“我们需要证明球队的内线能给对手足够的威力，在内线打得更多一些，我认为这样将对我们的进攻运转有利，也能给我更多的空间，打得更加有侵略性，并吸引对手更多的防守注意力。”

　　有记者向加索尔提问：“很明显，科比·布莱恩特努力在比分落后时接管比赛，但他的投篮手感不好，对于他接管比赛的尝试每个人都接受吗？”

　　加索尔心里暗骂，这个破问题他哪敢说个“不”字，立刻回答：“我认为是这样的，你有的时候能够将球投进，有的时候却投不进，这就是比赛的一部分，不过我认为我们需要在团队进攻上做的更好，我们会协助科比的。”

　　快船今天的首发阵容依然没有变化，首发五人：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　湖人今天再次做出了一些改变，他们把拜纳姆移出首发，首发五人变成：费舍尔、科比、小沃顿、奥多姆、加索尔。

　　查尔斯·巴克利比赛开始前毫不客气说道：“湖人输掉第二场，最大的罪魁就是奥多姆，全场9次投篮仅命中了2次，6次罚球也只命中了3次·在四节26分钟出场时间里一共只拿到8分，而却有5次失误。”

　　肯尼·史密斯说道：“这一轮系列赛进行前，大家一直讨论加索尔在季后赛遇到双胞胎会是什么情况，现在得出的答案对湖人球迷不算好，湖人内线即便不被快船完爆，但以加索尔、奥多姆、拜纳姆组成的内线也是实实在在处于下风。湖人要想客场战胜快船，就必须增加蓝下的攻击性，球队需要他们更凶狠的去攻击对手的篮下。湖人要赢球靠的是奥多姆、加索尔和拜纳姆三人共同努力，这样才能够撑起内线和快船抗衡。”

　　今天的跳球，禅师出了个奇招，用奥多姆来和纪国仇跳球，湖人队三当家的弹跳不错，但现在年纪不小了，弹跳和纪国仇相比还是有一定差距，所以结果还是没什么不同，快船队连续三场比赛在跳球上战胜湖人。

　　快船进攻端战术和上一场没什么区别，老邓利维对上湖人，能有的变化不多，见招拆招，只要湖人无法破解他们的战术，那就一直使用下去。

　　比卢普斯和熊猫哥哥打挡拆，狐狸弟弟在一侧无球跑动，这是快船最基本的战术，变化有不少，虽然形不成三角，但出的机会也不比三角进攻少。

　　科比今天丝毫看不出背上有伤，纪国耻早猜到这家伙是在小题大做，一点伤装的好像半条老命都没有了一样，输了有借口，赢球更显得他伟大。

　　这一招不是只有科比会玩，纪国耻和纪国仇的经纪人团队也放出了他们两个身上有伤的消息，像什么腿上有伤、肩膀有伤、膝盖也有伤，总之两人在季后赛都是带着一身伤病打球，但还是发挥常人难以想象的毅力在坚持，并且在篮下压制了湖人的内线组合。

　　但实际上呢，纪国耻腰不酸腿不疼，一晚上能射七次，这个问泰勒·斯威夫特就知道，小歌星最有发言权。

　　比卢普斯借助纪国仇掩护杀进内线，老鱼单防比卢普斯都费劲，快船一挡拆，他就只能看着关键先生的背影在心中叹息。

　　科比迅速赶来协防，截住了比卢普斯，老鱼这时候换防波西，湖人的轮转一看就是演练过，换防、协防的时机恰到好处，也非常迅速。

　　外行看热闹，内行看门道，这一次攻防懂球的人就知道，菲尔·杰克逊这两天没少在防挡拆上下功夫。

　　比卢普斯身体强壮，依然强行突破到篮下，随后将篮球分到接应的阿泰斯特手上。

　　小沃顿身体远不如阿泰斯特强壮，被野兽在10英尺距离强行出手打进一球。

　　湖人这次进攻还是没有防住，但这不是他们的防守出了纰漏，快船的进球完全靠着球员个人能力，这说明湖人的防守成功了大半。

　　科比接发球，自己运向前场，这或许是小飞侠加强进攻的预兆，科比前两场比赛，第一节很少主动要球推进。

　　湖人队进攻端一样打挡拆，加索尔出来掩护，科比利用加索尔的身体一个变向，闪过了波西杀进内线，目标正是纪国耻的方位。

　　“卧槽，这是要报仇？”

　　纪国耻看到科比第一次进攻直接奔着自己来，立刻知道这家伙打的什么主意，小飞侠这是要报仇雪恨！

　　科比眼中散发红光，就像一只愤怒的公牛，所有人都没料到，“科比规则”居然会在重要的第三场比赛出现。

　　某人一旦受了委屈，一旦遭受“不公正的对待”，就要在接下来的比赛中得高分，用个人的表现来复仇。这就是“科比规则”。

　　而“科比规则”是对是错？或者说，它能不能给湖人带来胜利？菲儿·杰克逊的答案是否定的：“他让其他队友都不知道应该如何打球了。”

　　常规赛末段，湖人与灰熊一战，“科比规则”再次出现，科比在上一场被驱逐出场后，疯狂地在灰熊头上砍下了54分的赛季得分新高。可结果如何？湖人那场比赛111:118输给弱旅灰熊，在季后赛前这段最关键的时刻遭遇两连败，让加索尔被灰熊球迷嘲笑了好几天。

　　今天科比显然是因为上一场纪国耻的疯狂三连杀而报复，他要取得高分来报仇，这对湖人未必是好事，对快船未必是坏事。

　　“唰！”

　　科比第一球手感不错，突破后面对纪国耻的补防，快速的交叉步发现没有晃开纪国耻，立刻衔接一个跳步，用一个高难度的倾斜式美如画投篮颜射小狐狸成功。


第276章 老子自己来

　　“你就算得82分，今天还是输，你信是不信？”

　　纪国耻开场就被老大来了一个美如画投篮颜射，不但不生气，反而心中高兴。前两场他们千方百计想要逼出“科比规则”都没成功，想不到第三场科比自己送上门来，那还能跑了你，当即喷出垃圾话，想要给科比加上一把火。

　　“你可以试试看。”科比垃圾话上的造诣连入门的等级都没有达到，顶多心情好的时候来两句嘲讽，正常情况他都只能用疯狂单打来回敬敢向他说垃圾话的球员。

　　这时候直播镜头给到菲尔·杰克逊，湖人主教练依旧是面无表情，但肯德基心中却已经一万头草泥马飞过，禅师万万没想到科比会玩这一手，局势从一开始就已经不在他掌握之内了。

　　科比一旦进入单打模式，他的队友就只能负责防守、抢篮板、给科比掩护后站着等球，其它什么都做不了，科比单打的时候没有战术执行，他们想要跑动也不知道该怎么跑，只能原地站着，以防老大丢锅的时候找不到人，到时候他们也是要挨科神铁肘的，别以为老大只肘对手……

　　湖人球员一片散沙，快船防守端的防守任务一下轻松了很多，他们可以用更多的防守兵力来对付单打独斗中的科比，只要注意他的传球路线就可以了。于是这时候球迷可以看到，湖人其他球员经常会得到大空位，但科比没有传球，不是他没有看到，而是传不过去，一传就会被快船球员抢断。

　　再说科比传球的意愿也很低，他今天只想要自己得分，或许很多人会觉得这种想法不可理喻，简直脑残！但科比显然不这么认为，每个人的想法都不同，天才球星的想法就更加和常人不同。

　　按理说，科比终于陷入了单打独斗中，这算是掉进了快船队的陷阱，然而快船球员在比赛进行了五分钟后，都觉得十分尴尬，尤其是纪国耻更是悲愤交加，科比大多数时候都是冲着他来，所以仅仅五分钟时间他就被科比颜射三次。

　　在篮球场上，被人颜射算是最没有面子的一件事，尤其一个大个子内线接连被小个子后卫颜射，简直是奇耻大辱。

　　纪国耻在防守端已经尽力了，他甚至一直使用心灵感应，等于用四双眼睛对付科比。但无论纪国耻怎么防，就算将他的大手整个盖在科比眼前，只要不将篮球真正盖掉，后者也照进不误。他还想像上一场那样对付科比，后者却再也不上当了，虽然小飞侠不知道纪国耻有心灵感应，但两兄弟的陷阱只要小飞侠中过一次招，下一次就必定没有用处，同一招对科比只能用一次，这个就不得不佩服小飞侠，估计这两天某人一直在看录像。

　　比分10:12，科比不到半节时间砍下10分，打爆了快船防线。

　　老邓利维叫了暂停，60秒暂停时间全都是加强如何对科比防守的布置，就算为此放开其他人，他们也要先把科比控制住再说。再让这个24号继续得分，他们一节比赛岂不是要被他拿到20+，那这比赛还怎么打下去？

　　快船的布置是将口袋阵简化，变成双重防守，第一道防线是波西，然后纪国耻和任意一名快船球员快速组成第二道防线，用三个人包夹科比。这样一来，纪国仇就要自己镇守油漆区，任务繁重，上线甚至中线区域他就无法估计，也就是说他们会放掉奥多姆或是加索尔的高位投篮，这两人会获得真正的空位投篮机会，15英尺的投篮纪国仇对他们两个的干扰也不大。

　　老邓利维当然知道这些，但这些就是快船要限制科比所付出的代价，如果科比一直准，加索尔和奥多姆也准，快船就只能悲剧了。

　　比赛重新开始后，杰夫·范甘迪见到加索尔和奥多姆分别中距离投篮命中，顿时知道老邓利维的打算，但这个秃头显然反对这种防守方法，说道：“快船用三名球员防守科比，确实将状态火热的24号限制，但快船为此付出的代价太大，明显不合算。如果我是快船教练，我就会用狐狸弟弟单防科比，熊猫哥哥负责防守最后一道防线，这样的双重防守未必能将科比限制住，但可以将科比的威胁降到最低。那么问题来了，我不明白快船为什么一定要彻底限制科比？只要将他的威胁减小，最重要的是保证自己的进攻顺利，形成胶着局面，等到科比手感下降，自然可以水到渠成。”

　　老邓利维听不到范秃头的意见，他也觉得自己的布置似乎不太妥当，但站在他这个位置，需要考虑的东西太多，自然不如上帝视角的范甘迪，有时候一些非职业的解说也可以对比赛提出自己很独到的见解，但如果真让他们去当主教练，去全盘考虑整支球队，深吸细化到每一个球员的心理，那么用不了几天这些家伙就要被炒鱿鱼了。

　　快船防守端虽然顾此失彼，但进攻端老邓利维总算没有犯错，他们的得分一直没有被湖人拉开。

　　纪国耻这个被打爆的家伙，得分上也不含糊。奥多姆这次防守，离着纪国耻一步距离，后者看到科比在一旁鬼鬼祟祟想要过来包夹断球，他就等着这一刻，当科比觉得有机可乘扑过来的时候，狐狸弟弟的篮球立刻传到波西手上。

　　詹姆斯·波西今天还没有得分，这次进攻科比去包夹纪国耻，他的队友并没有准备好补位，湖人球员轮转慢了一步，波西迅速空位出手，投中一记外线三分球。

　　第一节4分30秒，比分15:16，快船落后一分，两队比分紧咬。

　　湖人进攻，科比在外线观察快船球员的动作，今天他虽然是单打独斗，但可不是蛮干！

　　科比先前的暂停也想到了，自己这么打会让队友的作用无限降低，于是抱着废物利用的心态，他会先让废物队友跑位，然后根据快船球员的位置和动作选择突破的最佳路径和时机，有时候你能在科比集锦里看到，科比的突破在密集的防守人群里穿过，以不可思议的方式将蓝球打进，防守队伍里的球员就像被释放了慢动作一样，眼睁睁看着小飞侠一个人打穿整条防线。

　　这当然不是防守一方放水，而是科比挑挑了一个最恰当的突破时机，正好在防守球员前一个动作刚刚做完的僵持阶段，才会让对方看起来像木桩一样。这一次，科比就选择了一个这样的时机，纪国耻和阿泰斯特都被自己的对位球员牵扯了精力。

　　科比做了几个试探步，看准机会，突然启动突破了波西，纪国耻和阿泰斯特想要包夹，身体却被之前的动作拖累，慢了一拍，科比已经趁此机会穿透了两人组成的防线。

　　纪国仇在弱侧，及时抛开加索尔回到篮下补防。

　　科比迎着熊猫哥哥起跳，跳起到空中将篮球收回，用一个潇洒的动作将篮球传给了跟进到篮下的加索尔。

　　西班牙人接到篮球立刻起跳灌篮，新OK组合完成了一次精彩的进攻配合。

　　纪国耻叉腰看着科比和加索尔庆祝进球，心中觉得很别扭。

　　今天自己球队的防守让纪国耻觉得很憋屈，科比的爆发力依然能排在联盟后卫前列，而且这家伙对突破时机的把握能让防守球员难受的吐血，他觉得与其要自己被动的协防，还不如让他来主防科比，他有身高优势，只要离着两步远防守，适当放科比投篮，这样岂不是比三个人防一个要强？

　　实际上，快船队的波西和阿泰斯特，这两人都可以在某一方面对科比造成一定限制，但科比太全面了，只要他自己状态好时，这两人还是会被全能的科比打爆！既然这样，那如果三个人一起防呢？岂不就可以彻底防住科比了？不用问，老邓利维肯定是这么想的，但纪国耻一下子想到天龙八部里乔峰一挑三的一幕，那三个悲剧加在一块群殴乔帮主，妄想以多欺少必然能胜，结果反而败的比单打独斗还惨！快船现在貌似就遇到了这个情况，他们三个一起防，反而都有些束手束脚，有时候还会被自己人影响，根本起不到1+1+1=3的效果，这他妈不是让科比一战封神的节奏吗？

　　“罗恩，你不用协防，把科比交给我。”纪国耻知道这么下去，科比真要逆天了，连忙找到阿泰斯特说道。

　　“你确定？”阿泰斯特见到纪国耻擅自更改教练的布置，需要再确认一下，省得到时承担责任。

　　“我确定，教练那里我负责。”纪国耻心说你这王八蛋这么精明，想丢锅都丢不到。

　　阿泰斯特点了点头，他就是要纪国耻这句话，有什么意外，那就跟他没关系了，他可不会接锅。

　　纪国耻搞定了阿泰斯特，又找到波西说道：“詹姆斯，你来防守奥多姆，我们换一下防守对象。”

　　波西有些不敢相信，得到纪国耻再次的确认，假詹姆斯带着一种被解放的感觉，乐呵呵防守奥多姆去了。


第277章 湖人的内战

　　湖人队下一次进攻，大家看到纪国耻居然去错位防守科比，现场不少球迷发出一声惊叹，他们觉得很意外，纪国耻身高210cm，去防守身高200cm的科比，他的脚步能跟上吗？

　　老邓利维也很错愕，这可不是他布置的战术，这是小狐狸自作主张！

　　科比进入联盟已经十几年，如何对付高个球员的防守再清楚不过，看到的确是纪国耻单防自己，科比心中暗笑，两个试探步后，对着纪国耻向一侧虚晃一枪，接着迅速变向突破……

　　纪国耻离着科比两步距离，就算脚步慢了一些，这个距离也足够他作出反应，及时横移挡住了科比。

　　科比当然不会就这么两下，立刻收球急停，假动作虚晃做出投篮动作。

　　纪国耻知道科比这下很可能是一个假动作，但如果他不做出封堵动作，科比八成会假戏真做，直接投篮，纪国耻只能上前一步横在科比身前，伸手做出封堵动作，两人现在距离已经不到一步。

　　科比果然是假动作，再次收球转身突破，一整套流程行云流水，纪国耻防到这里，彻底跟不上科比的动作，被小飞侠转身突破。

　　快船球迷齐齐发出一声叹息，纪国耻防到15英尺距离，还是被科比突破了过去。

　　“还没完呢！”

　　纪国耻心中暗暗想道，虽然他最终被科比突破，但比赛可不是1V1，尽管他没防住科比，但影响了科比的突破速度，给队友制造了协防包夹的机会。准确的说，是给纪国仇制造了协防包夹的机会。

　　熊猫哥哥已经回防到篮下，及时挡住了科比，两兄弟一前一后把小飞侠给夹了馅饼。

　　科比也算艺高人胆大，居然还敢对着纪国仇进行假动作晃动，随后跳起想要将篮球传到外线。

　　“糟糕！”

　　科比跳起到空中，发现自己的传球路线已经被快船球员切断，比卢普斯三人已经缩到中路，加上身边的双胞胎兄弟，科比被彻底包了饺子。

　　加索尔这时候插入篮下接应，西班牙人的意识确实没话说，当科比陷入单打独斗时，一般只有加索尔和奥多姆能给科比提供一些帮助。

　　科比立刻将篮球传了过去，结果就是加索尔又被快船球员给围在篮下。

　　“漂亮！”

　　范甘迪看到快船队的防守忍不住大喊一声，快船的防线已经完成回缩，科比把篮球传给加索尔，篮球还是在篮下，依然在快船队的包围圈里，对快船来说只不过把包围目标换了一个而已，除非科比把篮球传到外线，否则谁进入他们的包夹中都是一个下场。

　　加索尔接到篮球后，发现包围自己的早已不是两个人，而是双胞胎加上波西，最后强行出手被纪国仇直接一个大帽直接扇出。

　　波西抢到了篮板，快船为主场球迷贡献了一次精彩的防守。

　　老邓利维呵呵一笑，在场边鼓着手掌，一副运筹帷幄的模样，好像这次防守是他的布置一样。

　　范甘迪就上当了，当即夸赞起了老邓利维：“快船主帅在意识到自己先前的防守有问题后，果断改变了防守战术，大胆使用狐狸弟弟单防，熊猫哥哥在内线协防，他的这种决断和魄力让人刮目相看，快船能走到现在这一步，和他们有一个出色的教练功不可没。”

　　魔术师约翰逊在一旁闷闷不乐，他觉得快船这次防守只是偶然，科比下次可不会再落入快船队的陷阱里去。

　　科比当然不会再落入双胞胎的算计中，但那就意味着他又一次只能在外线出手，而纪国耻如果只防守科比15英尺外的投篮，靠着他变态的脚步还是有能力带给小飞侠极大的干扰，于是科比接下来几分钟，投篮命中开始不可避免的下降。

　　禅师这时候却好像真的入定了一样，不叫暂停也不做布置，任凭科比在场上想怎么打就怎么打。

　　第一节比赛，比分26:24，快船首节结束后，反超湖人一分。

　　纪国仇4分3篮板2助攻2盖帽，纪国耻8分2篮板1助攻1盖帽，比卢普斯5分1助攻，阿泰斯特4分，波西3分，莫布里2分。

　　科比16分2篮板2助攻，加索尔4分2篮板2助攻，奥多姆4分2篮板。

　　快船第一节有6人得分，而湖人首节只有三人得分，原因大部分人已经知道，即使不知道，那么现在看看科比的得分也就知道了。就像禅师先前说的，“科比规则”让湖人其他球员都不会打球了。湖人球迷甚至已经能够预见，比赛继续这样打下去，一旦科比在某个时段手感变冷，其他球员又没有状态，湖人必然会陷入得分荒而被快船一波流带走。湖人常规赛在灰熊这个联盟倒数第一的球队身上输球，就是被这样一波流带走的，现在面对几乎是最擅长一波流的快船，他们想不重蹈覆辙都难。

　　菲尔·杰克逊第一节结束后，并没有对科比的表现做出批评，他甚至没有布置一丁点进攻战术，而是一直在向球员强调如何防守，还有篮板球的控制。禅师这样的态度已经很明显，既然你科比认为按照自己的打法可以取得胜利，那就让他完全在进攻上自己做主，看看球队是不是真的能取胜？

　　另一边，快船也有个同样自作主张的球员，老邓利维暂停后，很想一掌拍在纪国耻身上，但他现在已经不敢这么做了，一旦他和纪国耻闹矛盾，别看他现在球队经理和教练一手抓，似乎是大权在握，但只要双胞胎一句话，立刻就能让他两手空空。就像骑士那位，黑面包兄是什么感觉，老邓利维现在也有点感觉到了。不过好在双胞胎大多时候都很给他面子，就像今天这样，虽然纪国耻在场上自作主张，但赛后无论纪国耻还是纪国仇都会把功劳推给老邓利维。

　　其实说起来，老邓利维对他们两个也一直很好，如果不是当初老邓利维雷厉风行把老船长交易掉，将两人扶做建队核心，接着又不停为他们量身制造新的战术体系，交易来合适的球员，他们也不会有现在的成就。

　　再想一想，如果一进入联盟，遇到拉里·布朗这样不信任新秀球员的教练，他们可有得熬了，哪有现在这么分光。

　　老邓利维对他们好，对他们有知遇之恩，所以他们不但不会踢走老邓利维，还会想尽办法让后者继续担任球队经理和教练，这是知恩图报！

　　今天这场比赛，“科比规则”的害处，第二节替补时段就已经显现出来，湖人队的替补今天明显不在状态，第二节前三分钟他们只靠拜纳姆拿到两分，被快船打出一个8:2的小高潮，分差被一下拉开。

　　第二节8分50秒，两队换上一部分主力，比分变成34:26，快船已经领先湖人8分。

　　球队落后，科比尽管已经30岁，但他面对逆境的时候还是会选择以个人进攻为主，这或许和纪国耻的防守有一定关系，当科比进攻端面对纪国耻这个内线球员的防守时，选择传球会让科比觉得颜面扫地，小打大还不进攻，那什么时候才进攻？

　　科比这么想，说明他还是没有把纪国耻放在和自己对等的地位上，所以但凡吃了亏就会觉得恼羞成怒，容不得自己处于下风。

　　如果此刻横在他面前的是巅峰加内特，或许科比就不会这样钻死脑筋，但此时在小飞侠眼里，纪国耻这个一年级菜鸟充其量算是个全明星，和自己还差着一个等级，所以他和纪国耻对位必须占据全方位优势，也就是说必须要打爆对手这才算正常。

　　然而科比没有想到，他可不止面对纪国耻一个，狐狸弟弟身后还站着一只大熊猫，一个巨星单挑两个全明星，就是乔丹来了也讨不到好处，这又不是CBA。

　　第二节，快船队进攻依然打得顺风顺水，多点开花之下，得分迅速上涨。

　　湖人却陷入了一个尴尬的境地，他们不是得不到分，科比相比第一节手感有所下滑，但他依然可以投中一些球，只是湖人分数增长的速度就再也跟不上快船。

　　菲尔·杰克逊的态度科比也能感觉到，每当禅师不布置进攻战术，就说明他对科比有意见，两人为了冠军可以相互迁就，但心里已经不知道如何厌恶对方。

　　科比讨厌菲尔·杰克逊，后者更加厌恶科比，这都不是什么秘密。

　　科比想证明靠自己也能获得胜利，菲尔·杰克逊就让科比自己撞墙后往回走，这场比赛的胜负，慢慢的……已经不是湖人VS快船，而是禅师VS小飞侠。

　　上半场结束，比分63:45，湖人半场落后18分，跌碎了一地人的眼镜。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷已经陷入狂欢之中，每个人脸上都是无法收敛的笑意，快船看来已经稳操胜券，这个赛季他们半场领先这么多的情况下，貌似还没有被人翻盘过。湖人再厉害，相信他们也一定做不到这点，再说湖人要是真厉害，也不会被他们半场领先这么多。

　　纪国仇9分8篮板6助攻2盖帽，纪国耻15分7篮板1助攻2盖帽，比卢普斯10分3助攻，阿泰斯特10分，波西6分，莫布里6分，加西亚3分，托马斯3分。

　　科比25分2篮板2助攻，加索尔8分2篮板2助攻，奥多姆6分3篮板，拜纳姆4分2篮板，费舍尔2分。

　　上半场结束，通过两队的篮板球数据，可以看出湖人队第二节面临的一些问题，双胞胎兄弟这一节时间就抢到10个篮板，其中前场篮板并不多，有8个都是后场篮板，这说明湖人一直在打铁，不然他们两个哪来这么多篮板可以抢？


第278章 兵败如山倒

　　上半场结束，通过篮板球数据可以看出湖人队第二节面临的一些问题，双胞胎兄弟这一节时间就抢到10个篮板，其中前场篮板并不多，有8个都是后场篮板，这说明湖人一直在打铁，不然他们两个哪来这么多篮板可以抢？

　　中场休息，查尔斯·巴克利趁机狂黑科比，一张大嘴巴肆无忌惮地说道：“什么是‘科比规则’？相信许多球迷都不了解，所以先给大家科普一下，布莱恩特在场上用个人表现完成‘复仇’，这就是‘科比规则’。一旦受了‘委屈’或是‘羞辱’，篮球场好像就成为了科比最好的‘避难所’。‘科比规则’在2003-04赛季形成，当时科比官司缠身，每次出庭回来，科比肯定会在当天晚上打出一场个人独得高分的比赛，用他超强的个人表现让所有对他有‘意见’的人闭嘴！”

　　肯尼·史密斯接着说道：“所以，湖人在与快船第三场比赛前，许多人就意识到，科比或许又要得高分了。因为在前一场的比赛中，科比受到天大的羞辱，狐狸弟弟那两次封盖让科比自尊心过不去了。”

　　查尔斯·巴克利越黑越爽了，继续说道：“湖人队本赛季能有现在这样出色的战绩，主要靠的是全队的整体发挥，他们场均24.1次的助攻数排名全联盟第四位。但当科比不再是队友眼中那个‘无私的领袖’时，湖人其他球员就乱了阵脚。常规赛的时候，科比偶尔任性一次或许没有那么大的代价，但是季后赛，一场比赛就可以决定命运，这不是科比任性的时间，输球不是他一个人的事，‘科比规则’实施后的代价要整支湖人队和所有的湖人球迷一起承担，我觉得他今天的表现很自私。”

　　肯尼·史密斯一看不好，他们两个虽然黑的爽了，但继续这么黑下去要出问题，连忙打断巴克利的话：“但是任何伟大的球员都会有各种各样的缺陷，我觉得这才正常，没有人是完美的，就像勒布朗·詹姆斯关键时刻总是隐身，但他……”肯尼·史密斯说着说着发觉不太对劲，貌似他又多黑了一个巨星，这么下去他们两个出门就要挨板砖了。

　　老邓利维中场休息，没有对纪国耻擅自更改战术提出批评，快船老帅就当没有这件事。

　　中场休息过后，下半场再战，科比开始有意识分球给队友，但是这时候湖人其他球员压根没有状态，接到老大分球连续投篮偏出，科比传了几次发现队友投不进去，又开始自己进攻。

　　其实科比未必不知道，只要多给他的队友分几次球，或许就能帮他们找回状态，但这种打法一看就不是他的风格。小飞侠觉得自己这么打，即使赢球外面的人也会把功劳都按在禅师身上，这让科比觉得难以接受。OK组合时期，即便他拿到40+赢球，赛后所有人也会把功劳按在那个死胖子身上，媒体其次关注的目标也不是他，而是禅师，他这个功臣却被人放在两人后头，锋芒完全被掩盖。本来就极度骄傲，容不得别人抢占风头的家伙，在被奥尼尔压了好几年后变得越来越偏执。或许在科比心里想来，如果先由自己强攻先打开局面，然后再传球给队友，这才是自己的风格，他的功劳才不会被抹去。

　　下半场比赛，科比就是这么干的，但是剧情没有按照他的想法运作，湖人依然在不停落后。

　　第三节10分05秒，快船队进攻。

　　比卢普斯挡拆后突破，将篮球分给切入篮下的纪国耻，后者一下吸引了湖人双人防守，随后再次分球。

　　熊猫哥哥挡拆后就停在高位，接到弟弟传球，面前有了投篮空间。

　　加索尔刚刚防回禁区，这时候只能再次扑出来。

　　纪国仇的投篮却只是假动作，立刻收球突破，湖人篮下现在只有奥多姆一个人。

　　奥多姆现在尴尬了，他要做出快速选择，因为纪国耻刚刚切入篮下还没有离开，现在湖人禁区有两个快船球员和他自己一个湖人球员，喇嘛见到两个一模一样的亚洲人面孔，即便已经很熟悉两人，一时间也有些眼花缭乱。

　　纪国仇轻松上篮打进一球，奥多姆最后选择防守纪国耻，这是他的对位球员，反正这次防守不是让哥哥得分就是让弟弟得分，那当然是先看住自己对位球员是为上策。

　　比分67:45，快船打进这一球，分差已经来到22分，湖人落后的分差在继续增加。

　　快船球迷欢呼雀跃，他们集体对着球场高喊“MVP”，这当然不是喊得科比，他们是在对自己的双胞胎大喊“MVP”口号，快船球迷觉得在死敌面前这么喊，简直太爽了！

　　科比听到快船球迷的呼喊，脑子更加发热，他怎么能允许对方这样侮辱自己？

　　纪国耻防守端趁机对科比调笑：“MVP先生，听见了吗，他们在喊你的名字。”

　　科比两眼发红，突破间横出一肘，狠狠对着纪国耻挥去……

　　“妈的，这么狠，还好我防着这一招。”纪国耻早就提防科比的铁肘，不过还是吓了一跳，科比这一肘下手太狠了，这要是被打到，分分钟被抬出球场。

　　纪国耻惨叫一声，向后狠狠一滑，在地板上滑行接近两米。

　　裁判吹响口中哨子，迅速来到科比身前，对着小飞侠出示一次“一级恶意犯规！”

　　科比有些失去理智，他甚至都没看出纪国耻是装的，一语不发走到一边，插着腰不知道在想着什么。

　　菲尔·杰克逊此刻同样面如止水，神情不喜不悲，如同得道高僧一样静静坐着，别想从面部表情瞧出他的心理状态。

　　魔术师见到纪国耻装模作样站起来，就知道今天他们想翻盘那是门都没有，恐怕不单翻盘无望，搞不好他们很可能奔着30分的分差发起冲锋，看看场上湖人球员的表情，他们一个个根本面无表情，全队都像禅师一样，这场比赛根本没得打。

　　纪国耻亲自主罚，两次罚球命中后，比分变成69:45，球权依然属于快船。

　　小狐狸这次罚球之后，明智的不再挑衅科比，他知道这时候再挑衅，被老大废掉的可能性最大，接下来的比赛不但不能挑衅，还要小心小心再小心，科神铁肘一旦被击中，到时候他就不是装伤而是真伤了。

　　快船这次进攻，阿泰斯特在篮下造成犯规，两罚一中，快船领先分差变成25分。

　　第三节7分30秒，禅师叫了一次暂停，让科比自己选择，是放弃比赛下场休息，还是继续留在场上？

　　科比不想在菲尔·杰克逊面前低头，坚持上场。

　　禅师当然不会强来，他没有把主力球员换下，让科比继续带队上场比赛，这次暂停他也依然只布置了防守，没有提及进攻，让科比自己玩。

　　老邓利维也没把主力换下，第三节除非球队领先30分，否则为了保险起见，他绝不会将比赛提前进入垃圾时间。况且今天主场气氛狂热，快船球迷想赢湖人一次不容易，大胜一次就更难，今天他们有机会赢30分，老邓利维不会让这些球迷失望，而且大胜湖人一次，对他自己的声望也有提高。

　　比赛重新开始，科比进攻端突破纪国耻在篮下分球，助攻加索尔打进一球。

　　快船队的防守已经开始下降，球员们觉得领先这么多，没必要再继续玩命。

　　比卢普斯回过头，突破上篮拿到两分，湖人的防守阵型在落后20后同样已经变得十分松散，到处都是漏洞，可见湖人球员大多已经没有翻盘的斗志，防守强度比快船更为下降，这也是快船敢于放松的原因。

　　科比进攻端，外线三分强起，投进了一记超远距离三分。

　　纪国耻的防守一直离着科比两步，凭借他的身高臂展优势，在这个距离他也能对科比造成一定影响。但终究是两步距离，有影响也不会太高，如果科比自身手感出色，这点影响就对他没什么用处。不过一想到纪国耻用一个人就能起到这样的效果，湖人其他球员面对的防守压力就大了，就算让科比一场比赛得50分，湖人想要赢得比赛也很困难，这样的防守反而是禅师更害怕的方式。

　　第三节后半段的比赛，快船队仍然多点开花，湖人也依旧靠着科比一个人得分。

　　科比在第三节最后一攻中投进一个压哨两分，这是一个漂移+后仰的超高难度投篮，纪国耻又被颜射一次。

　　比分94:70，湖人三节结束，落后快船24分。

　　纪国仇11分12篮板9助攻3盖帽，纪国耻22分9篮板2助攻3盖帽，比卢普斯15分4助攻，阿泰斯特14分，波西8分，莫布里8分，托马斯6分，阿米尔·约翰逊4分，加西亚3分。

　　科比40分5篮板2助攻，加索尔10分4篮板2助攻，奥多姆8分4篮板，拜纳姆4分3篮板，拉德马诺维奇3分，法玛尔2分，费舍尔2分。

　　第四节，科比仍旧不打算让比赛提前进入垃圾时间，菲尔·杰克逊在第四节9分10秒，把主力换下，换上替补阵容和科比组成一个怪阵，法玛尔、科比、小沃顿、拉德马诺维奇、拜纳姆，这是一个怪异的阵容，两个常规赛主力+三个替补。

　　老邓利维不知道湖人打得什么算盘，见到科比第四节依然在场上，为了防止阴沟里翻船，他也没有把所有主力换下，派上：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　科比第四节上场后依然有不错的手感，如果严格的来说，纪国耻今天被科比彻彻底底的打爆了，但是湖人却没有击败快船，反而惨败！

　　快船球迷这时候可不觉得狐狸弟弟被打爆有什么不好，当球队大胜的时候，谁还管这些？就连被打爆的当事人，纪国耻自己也没有半点郁闷，这一轮系列赛就算他场场被打爆，只要球队能赢球，他也爽！

　　当然了，这和他今天的数据同样不差有关系，假如他没有拿到20+，只拿到个位数得分，还被科比这么正常蹂躏，纪国仇第一个不信他还有现在的好心情。

　　第四节7分05秒，老猫莫布里和纪国耻接连命中一记三分，转眼间将比分变成105:77，快船领先分差已经到了28分。

　　老邓利维终于放心的笑了，将双胞胎兄弟在下一次死球时换下，彻底换上全替补阵容。

　　禅师这时候依然没有把科比换下，菲尔·杰克逊此刻也没安好心，他要让科比在场上刷一个50+，彻底让这个家伙清醒。菲尔·杰克逊明白，如果今天不给科比来一剂猛药，这场比赛即使大败，也只能治标不能治本。要想让科比这个系列赛乖乖听话，不能由他来告诉科比怎么做，必须要让惨痛的事实和媒体+球迷的批评来打醒他。

　　快船队场上阵容：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、阿尔米·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　湖人场上阵容变成：法玛尔、武贾西奇、小沃顿、拉德马诺维奇、罗尼·图里亚夫。

　　双方替补大战，湖人依旧处于下风，正所谓兵败如山倒，湖人的溃败就像山倒塌一样，即便首发换成替补，结果依然是一败涂地。与之相反，快船球员却气势如虹，愈战愈勇，尤其蒂姆·托马斯这个大刷子这个时候最来劲，打逆风球的时候这家伙一点用处没有，但是顺风战他却表现的像个全明星一般，外线投射化身成为诺维斯基，接连在远距离投篮命中，打击着湖人球员早已经变为负数的士气。

　　第四节3分30秒，斯台普斯球馆里已经少了五分之一的球迷，这些家伙不用说，全都是混进来的湖人球迷，现在他们一定后悔来看这场比赛，因为他们见证了自己球队十年难得一遇的一场大溃败！

　　比分118:83，比赛还没有结束，湖人已经落后快船整整35分，这在历史上绝无仅有！


第279章 50+第一人

　　快船之前的单场获胜最大分差是37分，历史上他们曾经两次单场赢对手37分，分别是1975年12月6日，快船（当时为布法罗勇敢者）主场125比88战胜骑士；1978年1月15日，快船（当时为布法罗勇敢者）主场130比93战胜子弹，这两次都是上古时期的纪录，当时快船甚至都不叫快船。

　　球队这个惨淡的记录，真要说起来，快船球迷自己也觉得十分没有面子，他们搬来洛杉矶后，近二三十年创造的纪录尽是单场最大输球分差，单场能赢对手20分以上的比赛都很少见，更别提赢三十分。反而被别人赢30分倒是屡见不鲜，连输四五十分的时候都有，比如1988年12月3日，快船客场104比154不敌超音速，他们那场比赛整整输了50分，创造了一个快船球迷不忍回忆的黑历史。

　　官方暂停后，快船的替补士气更盛，他们只差两分就可以创造新的记录，而且这可是季后赛，他们前两次赢37分的记录那是常规赛记录，所以今天一旦打破这个纪录，他们就将创造一个含金量爆表的新纪录，现在他们只要再将分差扩大三分就可以了，看起来不难做到。

　　比赛重新开始后，莫布里运球突破，急停跳投拿到两分，快船通过这一球将记录追平，但他们不满足与此，谁愿意和别人分享荣誉呢？

　　湖人暂停后士气恢复了一些，禅师只是把残酷的现实告诉他们，湖人和快船之间的德比战赢球最大分差是33分，他们以往曾经赢过快船33分，但现在赢球最大分差已经变成快船制造，如果他们不想被钉在耻辱柱上，最好在比赛结束前把分差追到33分以内。

　　菲尔·杰克逊没有换上主力，依旧是替补+科比，小飞侠已经把自己得分增加到46分，这一回合他在外线直接三分出手，又将自己的得分增加到49分，也把两队分差变成34分。

　　快船队进攻，蒂姆·托马斯跑出空当，同样在三分线外出手，大刷子这个时候居然能和科比同台飙分，他的这记三分同样命中。

　　斯台普斯中心里的笑声弥漫整座球馆，快船球迷这个时候喜不自胜，纪国耻也在场边挥舞着毛巾，快船替补们都站起来看球，除了纪国仇和比卢普斯，其他人个个手舞足蹈，庆祝球队的大比分领先外加好运气。

　　比赛进入最后两分钟，分差还是37分，莫布里和托马斯竟然联手压制了科比。

　　科比此刻也累了，小飞侠已经将自己的得分增加到52分，但依然难以缩小两队分差。湖人除了他能得分，其他人进攻端基本没有贡献。他的队友刚刚恢复的一些士气，又因为科比的单打不知道该怎么打球而重新变得死气沉沉。现在只要科比拿球，他们除了站在原地等着分球外，实在不知道干什么，看老大1V5就好了。

　　这场比赛最终比分是130:91，快船靠着莫布里和托马斯的出色发挥，将分差最后固定在39分这个数字上。

　　科比的疯狂得分还是起了一些作用，如果不是他最后时刻来了一个压哨三分，两队分差本应该是42分这个更悬殊的数字。

　　纪国仇11分13篮板10助攻3盖帽，纪国耻24分10篮板2助攻3盖帽，比卢普斯18分4助攻，阿泰斯特17分，波西9分，莫布里18分，托马斯16分，阿米尔·约翰逊6分，加西亚6分，布莱文·奈特5分5助攻。

　　科比55分7篮板3助攻，加索尔10分4篮板2助攻，奥多姆8分4篮板，拜纳姆4分3篮板，拉德马诺维奇5分，法玛尔5分，武贾西奇2分，费舍尔2分。

　　快船这场比赛不仅仅是获得一场德比战的大胜，他们全场还创造了多项纪录——新的获胜最大分差：39分；季后赛获胜最大分差：39分；洛杉矶德比战获胜最大分差：39分。

　　对于湖人今晚这场创造历史的惨败，菲儿·杰克逊的态度很明确，赛后的新闻发布会上，禅师的话中透露着担心，用无奈的语气说道：“很明显，科比带着很强的目的开始了今晚的比赛，我也很高兴看到他在比赛一开始就表现出很强的攻击欲望，不过……”禅师话音一转，不出意料地说道：“科比的这种表现，也好像让我们其他球员都不知道该怎么打球了。”

　　科比赛后发布会上，仍然不肯轻易低头，现在的小飞侠脑袋还是热的，他表示自己的55分“几乎”是浪费：“我们的防守做得太差了，好像我们就是没法在防守时不被对手甩开，如果我们不解决这个问题，就只能在被对手突爆内线的同时，眼巴巴地等待对上的大个子用盖帽帮我们解决问题了。”

　　值得一提的是，这已经是科比职业生涯第23次、季后赛第3次拿下50+的得分了。第一轮对阵小牛他砍下过一次52分，科比整个职业生涯，当他得分超过50分时湖人的战绩为16胜7负，但今天他们得到的是一场史无前例的惨败！

　　纪国耻对于这场胜利非常兴奋，赛后对着媒体说道：“这场比赛对我们而言非常重要，我们全队现在都信心十足，科比发飙了我们也能取胜，这是最让我们感到自豪的一件事。现在没有人敢再小看我们，我们总比分领先，第一个主场顺利拿下来，接下来我们还有两个主场，只要我们能像今天一样团结一致打球，进入总决赛的一定是我们。”

　　第二天，《NBA官网》的标题是“快船让科比的疯狂得分化为泡影”：科比砍下55分，无奈湖人91比130不敌死敌快船。

　　《Espn》的标题是“FOX24分+Panda三双率领快船灰熊击败24号科比”：自2005-06赛季以来，NBA总共有35场比赛出现个人得分超过50分，其中这些得分超过50分的球员率领球队取得的战绩是21胜14负，而科比是12胜7负。

　　《美联社》的标题是“科比乃当今50+第一人，还差9场超越乔丹”：科比职业生涯总共23次得分超过50分，威尔特·张伯伦有118次，迈克尔·乔丹有31次，埃尔金·贝勒17次，里克·巴里14次。

　　湖人自家媒体，洛杉矶时报第二天毫不客气，批评科比旧病复发，正是由于他迷恋攻击导致球队承受了三十年来德比战最惨痛的一场失利，达·本丹撰文写道：第三场比赛，科比一开场就表现出了与前两场比赛的不同，前两场比赛他在上半场很少主动攻击，更多的是利用自己的能力为队友创造机会。但是今天的比赛一开场，科比就展现出了很高的攻击欲望，手感极佳的科比拿下了全队开场前7分中的6分，前三节比赛结束，科比一个人就拿下了40分。虽然科比本场比赛的三分球要比前两场加在一起还好，但队友只有一个人得分超过两位数，科比也没有为除了加索尔外的任何队友送出一次助攻。

　　整场比赛，面对快船队的混合防守，尤其老邓利为出人意料的用狐狸弟弟单防科比取得了极佳的效果。科比曾有过一段时间被迫把球传给了队友，但由于其他球员在本场比赛中已经养成了“站着看科比打球的习惯”，最终湖人其他球员没有能够站出来，包括科比唯一信任的加索尔也没有得到几分，湖人就这样上演了一场让所有紫金球迷心中流血的大溃败。

　　就像大部分媒体赛前所说的，快船根本不怕科比的得分，因为他的得分是很难阻止的。与科比的得分相比，快船队更害怕的是他的助攻能力，因为一旦科比的队友爆发，那么拥有科比的湖人队就是很难战胜的一支队伍。

　　这场比赛的后半段，我们可以看到禅师的眼睛基本上半闭着，似乎不忍直视球队输成这样。不单单禅师看不下去，我想紫金球迷也和我一样担心起来，这个系列赛他们还能不能摆脱这场大溃败所带来的影响，科比下一场又会如何表现？

　　湖人球迷操心自家球队前景，快船球迷已经把自家两个疯狂动物捧上了天，在科比的50+和快船三个获胜最大分差面前，除了快船球迷很少有人还去关心熊猫哥哥又拿到一次三双，现在已经有人管他叫“三双熊猫”了，虽然不押韵但很形象，12场季后赛拿到2次三双，纪国仇的表现咋看起来不如弟弟惊艳，但仔细研究一下就会发现，他的数据一点不比狐狸弟弟差，15+14+5+3的数据绝对是含金量999的千足金。

　　两支球队第四场比赛在23号，中间有一天休息时间，东部决赛就在这一天进行，波士顿凯尔特人和底特律活塞的第三场比赛被安排在5月22号。

　　东部决赛第三场开始前，根据《美联社》消息，主场不败金身告破的波士顿凯尔特人21号没有进行训练，而是全队观看了比赛录像，共同探讨了如何在接下来的比赛中进行调整。

　　凯尔特人主教练道克·里弗斯说：“我认为有些时候你需要精神上的放松，所以我们休息一天，明天的比赛我们会精神抖擞的。”


第280章 这就是科比

　　绿衫军季后赛打到东部决赛，如果单从结果来看还算顺利，但凯尔特人球迷可不这么想，相比死对头湖人队前两轮顺风顺水的晋级，原本同样被看好的他们却惨遭客场6场连败，绿衫军也彻底成了联盟大笑话！

　　现在摆在波士顿人面前的首要任务就是破除他们的客场魔咒，如果不能在客场赢球，他们就不仅仅是成为笑话这么简单，恐怕接下来就要回家通过电视观看总决赛了，搞不好是和湖人一起看，季后赛前说好的“黄绿大战”两边的进展都不顺利。

　　作为凯尔特人的队长，保罗·皮尔斯死鸭子嘴硬，他认为主场输了一场没有什么大不了的，他们有能力在客场拿下活塞，赛前舔着脸说道：“不必为主场输球而担心，这个系列赛才刚刚开始，我们还有更多的比赛要打，现在的情况对于我们而言是一个挑战，我们还没有在客场赢过球，但我认为这不会对我们的心理造成影响。”

　　记者心说：信你的鬼话就真的有鬼了！

　　现实是，对于波士顿三巨头而言，这只是他们第一次携手杀入分区决赛，而活塞已经连续第六年晋级东部决赛，他们的主体阵容已经共同经历了无数大战的考验，活塞是一支真正依靠团队作战的球队，而且全明星同样不少。

　　与皮尔斯相比，凯文·加内特这个凯尔特人本赛季真正的核心，心情要更为沉重一些，狼王对冠军的渴望比谁都要强烈，作为一个相比邓肯更加依靠身体打球的巨星，加内特深深的知道自己的巅峰已经没有几年。可以这么说，假如绿军今年不夺冠，明年只会更难！加内特想要夺冠，那就必须抓住属于他的时代最后的那条小尾巴，否则等到联盟新一代球星成长起来，他这个后浪就只能被拍死在沙滩上，再也没有机会夺取总冠军。

　　现实也确实如此，勒布朗·詹姆斯早已经在东部虎视眈眈，西部又有保罗和科比，甚至还有崛起速度堪比魔术师的双胞胎兄弟，加内特这个赛季感到了沉重的压力，他在赛前坦言凯尔特人如今处境比较困难：“现在已经到了我们必须在客场赢球的时候，你知道，这是一个困难的境地，我们必须要找到方法，无论如何也要在客场拿下一场胜利。”

　　东部决赛第三场比拼将在5月23日进行，如果凯尔特人输掉了第三场，他们将成为NBA历史中首支季后赛客场七连败的球队。

　　比赛前，大家都在讨论凯尔特人还没有在客场赢球这件事，那他们今天能够在客场赢球吗？这已经成为了一个焦点问题，活塞主教练菲利普·桑德斯回答说：“我们需要在比赛中更加专注，我们主场的球迷会给我们提供更多的能量，他们在我们的主场赢不了球。”

　　5月23日，在东部决赛第三场比赛之前，凯尔特人放弃了队内训练，全力备战他们在东部决赛的第一个客场。主场不败神话破灭后，绿军需要休息和调整，里弗斯教练做了一个正确的选择，凯尔特人战术执行力上没有问题，他们需要的只是得到充分休息。

　　于是，当天晚上得到充分休息的凯尔特人终于走出了宿命的怪圈，他们在2008年季后赛中，第一次赢得了客场的胜利，波士顿球迷对此泪流满面，太不容易了！

　　活塞第三场输的很窝囊，这场比赛已经不能用前几场比赛用过的“胶着”之类的形容词，从一开始，活塞就在落后……

　　上半场结束后，仅得到32分的活塞士气已经被消耗的差不多了。上半场比赛，活塞除了命中率之外的各项数据还能够与凯尔特人队持平，但到了第四节比赛结束，活塞除了罚球外，所有的技术统计都全面落后凯尔特人。

　　活塞在回到奥本山宫殿后的首场比赛，打出了自己凶悍的防守风格，全场比赛抢断达到了11次，不过活塞为此付出了犯规数字大幅上升的代价，比上一场取得胜利的比赛足足多出了8次。他们为犯规上升买单的直接受害者是负责内线防守的拉希德·华莱士和埃尔顿·布兰德，活塞两个内线全场比赛受犯规数目上升困扰之苦，上场时间有限，活塞因此失去了内线的支撑，在季后赛没有了内线就没有了取胜的资本。

　　怒吼天尊这场比赛在活塞“新F4”中，上场时间最短，只有区区25分钟；另一位防守大闸，上一轮暴打魔兽的埃尔顿·布兰德也只上场了30分钟，这带来的直接后果是活塞的内线成了失分的重地，除了无法抵御加内特的篮下强攻，凯尔特人球员对内线的漏洞突破程度大大加强，内线的顾此失彼成了活塞溃败的节点。

　　活塞的表现与上一场相比，完全颠倒过来，全队只有三人上双，命中率达到惨不忍睹的38.4%，在传球不畅的情况下，他们只能流于单打，却依然顽固地选择在外线出手，没有根据形势的变化做出任何调整，或者说失去了两大内线，他们也没办法做太多调整。

　　汽车城这场比赛溃败与实力无关，错误的根源在于战术选择的失当，在凯尔特人变阵的情况下，活塞主帅桑德斯依然沿用上场比赛的战术套路，以外线投篮为主导。而本场比赛中，活塞在进攻中的最大变化是挡拆效果下降，在凯尔特人收缩了防守范围之后，活塞无球跑动效果下降，难以形成有效的挡拆，却依然不改变进攻方式，在缺乏投篮空间的情况下，命中率下降几成定局。

　　凯尔特人最大的成功不是在于防守，而在于打破了活塞的防守陷阱，尽管进攻失利，但活塞在本场比赛防守的布置并不算失策。始于发球阶段的防守，使凯尔特人的失误率大幅上升，但在进攻策略上，道格·里弗斯做了针对性的改变。

　　停训一天，保证了球员体能的恢复，开火权的分散，使三巨头面临的进攻压力和体能消耗得到缓解。过去两场一直得到成功的内线攻击进一步加强，内线攻击效果和传球流动性增加带来的好处是外线的空当增加，凯尔特人不但在防守上做到了坚韧，进攻上也找回了感觉。

　　防守赢得比赛，但最终的胜利还得取决于进攻，凯尔特人赢球的最大意义不是夺回主场优势，而是他们终于战胜了自己，战胜了客场不胜的魔咒，这让他们一直被压抑的自信得到爆发，第四节他们的表现比前三节更好，相信下一场凯尔特人有一鼓作气取得连胜的概率。

　　“我们控制了比赛，拿到了我们的第一场客场胜利。”凯文·加内特赛后说道，简短但却透露着深深的喜悦。

　　5月24日，快船VS湖人，西部决赛第四场即将展开较量，两队目前总比分快船2比1领先，今天的比赛将起到分水岭的作用，如果湖人客场获胜，那么两队将回到同一起跑线上；如果快船再次守住主场，那湖人队基本就算掉入了深渊，因为在1比3落后而对方还有一个主场的情况下，再想翻盘基本上是一个不可能完成的任务。所以湖人要想生存，今天必须取胜，他们已无退路。

　　湖人对快船的西部决赛第四场比赛开始前，狭窄的客队更衣室里，大小媒体挤成一团，寻找上一场输球的替罪羊。科比一边解开衣衫扣子，一边大声宣布自己就是他们所要寻找的目标：“来找我吧，我愿意对上场失利承担全部责任。”

　　科比一边整理自己的护具，一边还对自己上场的表现耿耿于怀：“上一场比赛打成那个样子实在无法接受，我知道自己哪里做错了，我今天必须打得更好才行。”小飞侠上一场回到家，终于开始清醒过来，然后化身录像狂魔，开始反复看起了第三场比赛录像。

　　就像禅师期望的那样，科比会在比赛里冲动蛮干，也会在赛后听不进别人意见，而当他迷失的时候，作为他的教练千万不要试图教科比如何去做，只要让他自己去寻找原因就好了。

　　科比他可以批评自己，但他绝不会让任何人对自己指手画脚，这就是科比，一个令人疯狂又令人无语的矛盾集合体，禅师认为他有严重的人格分裂症，当其中一个犯了错误，另一个就会自我批评。

　　记者们还采访到了科比的老队友费舍尔，显然“老鱼”的心情要轻松许多，他也对科比更为了解，知道科比会自己把问题解决，笑着说道：“上一场的那个科比是绝对不行的，不过你知道么？这就是为什么我们不断提高的原因，因为每一个人都会进行自我反思，没有人指指点点，大家都在自己身上找原因，我想他已经找到了原因。”

　　如果湖人最终如愿登顶赢得总冠军，科比的季后赛的忏悔也许将成为一段佳话。

　　加索尔和奥多姆见到科比为他们两个吸引了大部分火力，心中暗暗松了一口气。前三场比赛他们一场比一场坑爹，上一场比赛更是被双胞胎联手完爆，奥多姆或许还没有太强烈的羞辱感，这是喇嘛的个性问题。但获得了世界冠军的加索尔可就觉得有些无地自容，他在国际大赛上面对成名已久的姚明也屡次占据上风，就算在NBA也只会输给加内特、奥尼尔这样的野兽型内线，怎么可能对付不了两个亚洲内线？而且这两个亚洲内线还是两个一年级菜鸟？


第281章 全队上厕所没洗手

　　主队更衣室里，纪国耻坐在衣柜前的靠椅上，把两条腿舒适地伸开，这里是他的地盘，最近一周来他从不曾像现在这样舒适。

　　前一天，快船用一场130:91的主场胜利回答了某些人的许多疑问，这也是纪国耻的个人胜利，那场比赛是他一直单防科比。没错，他让那个24号拿到55分，但他的球队赢得了39分，这只狐狸在赛后得到了所有快船球迷的顶礼膜拜，美国媒体也没有纠结他让科比得到多少分这种问题，而是用一切赞美的话语赞扬他在比赛里的表现，快船这个一年级的狐狸一定能成为像加内特一样的巨星，拥有傲人的技术和身体，再加上高超的篮球智商，他没有理由不成功。

　　赛前发布会上，比卢普斯说道：“你们知道吗？上一场比赛，我放眼望去，球场里到处都是中国国旗，这里是双胞胎的地盘，他们在球迷的鼓励下投进了许多关键球，送出了许多精彩的助攻，还请湖人吃了不少火锅，那场比赛能够赢得湖人39分我一点也不感到奇怪。”

　　球队2:1领先后，心情大好的老邓利维在发布会上笑眯眯地说：“别问我FOX为什么能在季后赛一直保持20+的得分，也不要问我为什么Panda总是能拿到三双，我又没跟着他们回家，也没有在他们家里过夜，今天早上跟他们在同一张床上醒来的人也不是我。所以，请不要问我他们两个为什么有这样的进步，在我眼中他们一直没变，他们早就这么厉害了，将来还会更厉害。”

　　比赛马上就要开始，两队主力球员已经在场上准备跳球，禅师在场边接受媒体的采访，他对媒体记者说道：“输掉两场比赛算不了什么，在一个漫长的赛季里，我们经历过许多更艰难的时刻。去问问我的球员，他们中的每一个人都能告诉你一个更为恐怖的故事，我们已经喜欢一早起来就把昨天的失利抛到脑后，只想着今天该如何赢得胜利，你们也可以看看。”

　　这位记者闻言看向球场，然后他就发现纪国仇再一次在跳球上战胜加索尔，快船队4杀湖人！

　　“这个……”这位湖蜜记者尴尬地看向菲尔·杰克逊，却发现禅师早已经转身回到湖人替补席，采访结束。

　　快船今天的首发阵容：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　湖人首发阵容：费舍尔、科比、小沃顿、拉德马诺维奇、加索尔。

　　上一场湖人惨淡收场，归根结底除了“科比规则”外，似乎也找不到其它的原因。

　　科比第二天据说没有参加球队训练，媒体上疯狂的批评和指责，看小飞侠不顺眼的各路人马这几天一直处于高潮状态，加上前段时间劈腿丑闻导致的与妻子分居，重重打击让小飞侠也有些承受不住，他甚至觉得现在比“鹰郡”那次还要糟糕！

　　但是据媒体报道，瓦妮莎在科比饱受大众指责时，第三场比赛当晚已经返回了两人在洛杉矶的豪宅，在小飞侠最困难也是最需要帮助的时期，这个当初被所有人认为只是贪图科比身家的性感美人，默默选择陪在丈夫身边，原谅了科比的再一次出轨。

　　菲尔·杰克逊应该庆幸，当初这个在他眼里和科比并不般配的女人，在最关键的时候反而帮了湖人一个大忙，是她让科比迅速走出了上一场比赛失利的阴影，是她在比赛前给了小飞侠勇于承担输球责任的勇气。

　　主动认错，这可不像是科比以往的风格，要知道在上一场比赛失利过后，小飞侠在赛后发布会上还把责任推卸给自己的队友，认为自己的55分白费了。

　　快船队第一次进攻，比卢普斯挡拆后突破，在加索尔的防守下将篮球分给外线的纪国耻，狐狸弟弟强行出手怒打一铁！

　　“篮板！”

　　加索尔大喊一声，像是在提醒自己队友保护篮板，然后他就被自己的对位球员，熊猫哥哥一把将篮球抓在手里。

　　比卢普斯在外线接到纪国仇传球，快船队开场就抢到一次前场篮板，他们可以继续进攻。

　　湖人球员头上统统冒起一道黑线，加索尔这家伙也好意思提“前场篮板”这四个字，他在前三场比赛就没限制过纪国仇或是纪国耻的前场篮板，湖人在篮板球上一直被快船完爆，今天看来还是避免不了在篮板球上的失败，谁让他们的内线一软一傻一萌，堪称洛杉矶三宝。

　　魔术师约翰逊在快船抢到前场篮板后，连连说道：“不妙啊……抢不到篮板……不妙啊……不妙啊……”

　　电视前的湖人球迷极度蛋疼，心说：您老继续这么说下去才是真的不妙！

　　快船重新组织进攻，波西外线三分出手再度投失。

　　“篮板！”

　　“不妙！”

　　加索尔和魔术师几乎是异口同声说道，虽然他们距离几十米远。

　　纪国仇和加索尔同时起跳，两人谁也没抢到篮板，篮球不知道被谁重新拨回到空中。

　　“我的！”

　　纪国耻学着哥哥大喊一声，在自己的对位球员拉德马诺维奇头上抢到前场篮板，随后原地起跳投篮……

　　“啪！”科比不知道从哪冒出来，从身后将纪国耻的投篮直接盖掉。

　　“打手了，我的手都红了，好疼！”纪国耻心中恼怒，张口就喊打手，实际上这一球科比盖得很干净。

　　科比盖帽后，老鱼拿到篮球，湖人迅速发动反击，科比在波西和阿泰斯特的防守下，给小沃顿传出一个漂亮的空中接力。

　　湖人虽然连丢两个前场篮板，但还是先拔头筹，小沃顿接到传球为湖人拿到两分。

　　今天湖人开场进入状态很快，沃顿接到空中接力上演双手灌篮后，拉德马诺维奇在内线强打纪国耻得手，接着科比连续投中两球。反观快船，他们连抢两个前场篮板都没有得分，接下来的投篮总是差之毫厘，第一节前三分钟5投0中竟然没有得分，开场被湖人打出一个9:0。

　　老邓利维看不下去了，今天球员在进攻端有些急于求成，看起来还没有从上一场的大胜中走出来，投篮选择也有些随意，需要叫个暂停让他们冷静一下。

　　“不要急着投篮，慢慢打到篮下，耐心寻找机会。”老邓利维也没有太好办法，手感这东西教练没办法帮球员改善，只能靠球员自己调整。

　　湖人这次暂停，禅师吩咐球队打起了联防，让老邓利维打到篮下的布置正好撞到枪口上。

　　阿泰斯特在禁区线上强行出手，险些被加索尔盖掉，篮板被科比拿下来。

　　菲尔·杰克逊这场比赛已经不对自家内线的篮板球抱有希望，所以今天他要求全队一起保护后场篮板，为此宁愿放弃快攻机会，决不能再被快船轻易拿到前场篮板，那样太伤士气了。

　　快船防守端，还是和上一场一样，使用这轮系列赛一直使用的混合防守，纪国耻一人单防科比，其他四人联防，应对科比的突破威胁。

　　科比前两次投篮全中，禅师之前的暂停要求他增加出手，这和上一场不同，这一场科比手感这么好，有投篮机会当然不能放过，尤其现在比分9:0，科比要是能连续得分，搞不好湖人只用一节比赛时间就能干翻快船！

　　纪国耻今天不敢再放科比两步距离，离着一步半距离防守，这个距离他能对科比的投篮有更大影响。但是相应的，科比就可以用他的突破对快船造成威胁。

　　加索尔接到科比突破后分球，禁区内投篮不中，纪国仇拿到篮板。

　　湖人今天状态不错，科比人家自行调整过来，其他人也在禅师的努力下从上一场大溃败里走出来，唯有西班牙人今天的状态还是不好。

　　加索尔太想打败双胞胎了，心态失衡反而限制了他的表现，开场连续两次投篮失手。

　　湖人今天进攻端貌似只投丢两球，这两次全是加索尔的出手，不少湖人球迷这时候已经像绿衫军球迷大骂雷阿伦一样，大骂加索尔废物，季后赛毒瘤！

　　第一节4分40秒，比分6:18，快船第一节手感坑爹，好似全队赛前上厕所没洗手一样，搞出个18投2中这种奇葩数据，如此命中率简直让快船球迷不忍直视，现在连球迷的欢呼声都小了不少。

　　奥多姆先前命中一记高位跳投，老邓利维叫了首节第二次暂停，今天球队手感不好，老邓利维解决的办法就是提前换人，让替补们上场试试。

　　暂停结束之后，快船阵容变成：莫布里、加西亚、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　快船今天手感正常一点的只有阿泰斯特，野兽在内线强攻拿到4分，要不然快船队的数据更难看。

　　湖人阵容也有所调整，禅师换下表现失常的加索尔，换上：法玛尔、科比、武贾西奇、奥多姆、拜纳姆。


第282章 堵抢眼的小狐狸

　　布莱文·奈特在季后赛里随着快船的晋级，上场时间反而逐渐降低，老邓利维有时候宁愿用老猫客串一号位也不愿意用他。布莱文·奈特身高太低，投射能力又太差，在季后赛光靠突破很难在进攻端有所作为，而且布莱文已经不年轻了，他和艾佛森同岁，但爆发力比答案下降的还快，他的突破对湖人这样防守出色的队伍很难造成杀伤。

　　老猫莫布里能投能突，控球能力也不错，让他打一号位专职负责进攻，熊猫哥哥负责策应，快船各方面都不会有影响，这也是两人一个能拿800万工资，一个只能拿老将底薪的原因。

　　NBA里一些技术或身体上有缺陷的球员，季后赛通常都很难获得出场时间，他们的弱点在季后赛会被对方教练针对到死，这并不是开玩笑。

　　暂停之后，纪国仇进攻端助攻阿泰斯特得分，防守野兽的是武贾西奇，这个将来和莎拉波娃谈了一段时间恋爱的家伙，本身并没有太大缺点，是一个合格的角色球员。

　　阿泰斯特面对新的对手，连续强攻内线打进两球，野兽260磅的体重让只有210磅的武贾西奇同学不堪负重。

　　第一节2分15秒，比分11:18，快船叫的暂停没有白费，阿泰斯特连得五分，将分差缩小到个位数。

　　菲尔·杰克逊见招拆招，立刻换上图里亚夫，让法国屠夫去打四号位，将奥多姆降到三号位应付阿泰斯特。

　　湖人的变阵同样起到了作用，奥多姆凭借身高优势可以对阿泰斯特有一些限制。

　　首节比赛的最后两分钟，两队在场上展开防守大战，科比今天在场上变得比上一场无私，湖人进攻发起权依然掌握在他的手里。但科比今天不会持球太久，只要突破难缠的纪国耻，引得快船包夹后，科比会迅速将篮球转移到防守薄弱位置，让队友继续接下来的进攻，自己传球后立刻无球跑动，继续扯动快船防守阵线。

　　湖人有这样一尊大神吸引防守，即使科比手里没有篮球，快船也要把相当一部分精力放在他的身上，这样一来，科比无形中就会给队友减小很大一部分防守压力。

　　科比在场上的无球跑动牵扯了快船队的部分防守精力，法玛尔最后两分钟用他的突破和急停跳投连得四分，今天湖人的得分点又变的像第一场一样均匀，多点开花，这样的湖人才是最难对付的湖人。

　　第一节结束，比分15:22，两队得分都不高，快船更是只拿到15分，创造了今年季后赛单节得分最低纪录。

　　纪国仇第一节拿到4分5篮板1助攻1盖帽，纪国耻3分4篮板1盖帽，阿泰斯特4分2篮板，比卢普斯2分1助攻，莫布里2分。

　　科比4分2篮板2助攻，法玛尔5分，奥多姆5分，沃顿3分，费舍尔3分，拜纳姆2分。

　　“人动球动，我们需要更多球的转移以及配合，千万不要站住，那会让湖人更容易防守。大家移动起来，运用更多的无球挡拆找到空位投篮和轻松上篮的机会。我们战术训练课上那些套路虽然死板，但你们也要用出来，有套路总比没有套路强。”

　　老邓利维第一节比赛后有些激动，球员们经过上一场大胜，今天在场上明显找不到状态，战术执行的过于随意，有机会就直接出手，看起来是果断，但这些机会实际上并不好，所以命中率可想而知？

　　快船球员如果继续按照上一场的打法对付湖人，绝对不会有太好的效果，上一场他们是打顺了，进攻端怎么投怎么有。但今天再这么随意，死得不惨都说不过去，对面的湖人并不弱，他们也没强到面对湖人这种劲敌也可以随随便便就赢球的地步。

　　第二节替补时段，两队表现半斤八两，第一节提前被禅师换下，第二节混在替补阵容的加索尔倒是终于得到机会，在场上大开杀戒！

　　禅师第一节见到加索尔表现不好，立刻将西班牙人提早换下，就是为了让他在第二梯队面对快船队的替补找一找自信，加索尔论实力应该在双胞胎任意一个之上，但是前三场比赛里，他的表现也就勉强和两人相当，这让湖人内线一直处于劣势。

　　菲尔·杰克逊心里清楚，如果自己球队的内线继续这么处于下风，湖人想再赢下三场比赛的几率不大，加索尔必须要打出全明星水准，他们才能晋级。

　　第二节8分30秒，比分19:26，老邓利维将双胞胎换上。

　　替补大战，两队分差没有变化，老邓利维自然没有禅师考虑的那么周全，但他第一节将发挥不好的主力提前换下，反而正好在第二节派上比卢普斯带领替补阵容对抗加索尔，这也算是阴差阳错，禅师本来可以算作妙招的一步棋，就这么被快船稀里糊涂给破了。

　　老邓利维表示：“我刚刚是不是干了什么了不起的事？”

　　加索尔在湖人第二梯队大开杀戒，比卢普斯也趁机打爆了法玛尔，无论比身体还是比经验，关键先生都完爆湖人的两个一号位。

　　快船队三轮系列赛，比卢普斯一直延续稳定且高效的发挥，他的数据不算太亮眼，但球队需要他站出来的时候，大多数时候比卢普斯都没有辜负球迷的期望，投中了不少关键进球。

　　第二节，比卢普斯、纪国耻、纪国仇三名绝对主力重新回到场上，快船队的进攻开始步入正轨，他们的手感也开始恢复。

　　科比和双胞胎同时回到场上，小飞侠先在进攻端命中一记三分，这一球投得很不合理，但是科比只要把这种不合理的投篮控制在一定次数里，菲尔·杰克逊反而鼓励他适当投出这种球，因为回报率很高。

　　纪国耻这次防守离着科比两步，他没料到科比会离着三分线一步远就投篮，今天科比看起来一直打得很合理，他还以为对方不会再投这样的球，结果惨被颜射！

　　“得50分的感觉怎么样？”纪国耻向前场跑的时候，向着科比发动自己的毒蛇技能。

　　“你永远不会知道的。”科比这次倒是很好的用言语回敬了纪国耻，因为小狐狸还没得过50分。

　　科比说完这句话，觉得自己的垃圾话今天貌似很高明嘛，顿时来劲了，眼睛一亮就继续嘲讽纪国耻：“你知道81分的感觉吗？噢……也许你永远也不会知道这种感觉。那么60分呢？嗯……我看还是很困难。”

　　“第一个赛季只能坐板凳的家伙，我拿40+的时候，你是不是还在板凳上坐着看奥尼尔打球？”纪国耻被气坏了，他这话恶毒是恶毒，但已经没有技术含量，这不像他的风格。

　　两人都气的不轻，互相怒视对方。

　　纪国耻这时候已经到了前场，他没发现，比卢普斯传给自己的球此刻正好从身边飞过，他居然光顾着和科比打嘴仗，忘记了接球！

　　“这个蠢货！”纪国仇叹了一口气，篮球出界，死狐狸这次失误，蠢爆了！

　　纪国耻脖子一缩，连连对着比卢普斯开口道歉，因为这次失误不是他的，而是算在了关键先生身上，这就是典型的坑爹，也就是比卢普斯脾气好，换成保罗那个小正太，这时候就该暴走了！

　　湖人不知道怎么回事就拿回了球权，科比进攻端强行突破纪国耻，到了罚球线位置突然一个急停转身，做出投篮动作将狐狸弟弟晃起来，接着轻松投篮命中，险些造了纪国耻一个2+1。

　　“傻大个，看见了没有？我要想得分，随时都可以在你头上拿到50+。”科比再次嘲讽纪国耻，现在他占上风，球队又领先，某只可恶的死狐狸根本没办法还击。

　　纪国耻叉着腰，怒气冲冲看着科比往回走，熊猫哥哥在底线发球，用心灵感应笑道：“这下你知道了吧，垃圾话不是万能的，球场上没有出色的表现，就算你能口吐莲花也只能被打脸。”

　　“废话，我早知道了，没看我被人打脸也没法还击吗？老大，你倒是快给我传几个好球，我要反打脸。”

　　快船进攻，大熊猫给可怜的狐狸传了一个精彩的背传，又是一次不看人的传球。

　　纪国耻接到了篮球，但却并没有得到太好的投篮机会，拉德马诺维奇不管别人，只认准了他进行贴身防守。纪国耻不敢强投，上一场科比的下场他也记在了心里，见到没机会，把篮球又分给了阿泰斯特。

　　湖人今天打人盯人，对快船球员的包夹不多，禅师让他们看住自己的防守人，保证不失位即可，要是被一对一打爆，那就被打爆！

　　阿泰斯特面对奥多姆的防守，同样没有强攻，又把篮球传给了比卢普斯。

　　快船五人里面，对位优势最明显的就是比卢普斯，老鱼脚步跟不上他，法玛尔力量和经验太差，关键先生有打爆湖人全体控卫的能力，这个时候快船球员自然要把篮球交给最有把握的人。

　　纪国耻很郁闷，尽管比卢普斯今天连续拿到分数，但他却没什么机会，只能把精力都用在防守上。可即使他拼尽全力，科比还是能在他头上得到不少分数，想防住科比他可做不到，本来就是错位防守。上一场比赛他虽然也是被科比打爆，但起码还能还手，今天却只能被动挨打而无法还手，小狐狸一下子觉得心塞了，他从来没这样郁闷过。

　　上半场比赛结束，比分43:38，快船第二节得了23分，这个分数不算高也不算低，大部分都是靠比卢普斯和纪国仇两人获得。不过好在他们第二节防守端做得不错，湖人第二节得分更低，快船单节战胜了湖人，将分差追到只差5分。

　　纪国仇拿到8分9篮板2助攻2盖帽，纪国耻5分7篮板1盖帽，阿泰斯特8分2篮板，比卢普斯11分3助攻，莫布里4分，波西2分。

　　科比拿到12分4篮板3助攻，奥多姆7分3篮板，加索尔6分4篮板，拜纳姆4分3篮板，法玛尔5分，费舍尔4分，沃顿3分，拉德马诺维奇2分。

　　“上半场我们干得还不错，防守端继续限制湖人除了科比外的其他球员，继续抢他们的前场篮板。进攻端，下半场我们有机会尽量打到篮下，今天湖人防守专注度很高，防守强度也很大，我们在外线投篮不合算，更多的走到罚球线才是最好的选择。”

　　老邓利维对球队上半场的表现总体还算满意，第一节前半段球队手感太差，自己给自己挖了一个大坑。但第二节他们已经努力填平了一半。只要下半场打好，他们第三节争取把比分扳平，将决战留到最后一节，到时一鼓作气解决湖人。

　　纪国仇在更衣室，看到死狐狸在那闷闷不乐，心里说道：“上一场你自己自告奋勇要去防守科比，当时你不是就已经决定牺牲自己了吗？既然你早就知道，防守科比一定会遭受对方的羞辱，现在有什么值得郁闷？”

　　纪国耻狠狠喝了一口佳得乐：“妈的，说得轻巧，我明明已经防守很到位，该做的都做了，我让他出手难度增加，也更加不舒服，但那个王八蛋还是会投进。这么一想，我还不如放他投，他妈的到底该怎么防？”纪国耻想到郁闷处，狠狠拍了椅子一巴掌，随后叹了口气，在心里说道：“不过你说得对，我是自己要求的，所以再郁闷我也会顶住。”

　　纪国仇见他这幅德行，忍不住笑了：“我知道被科比各种强打一定很不爽，但你想想，你上一场被爆的那么惨，赛后所有人不都夸你干得好吗？今天也是一样，你的贡献所有人都会看到。至于你说怎么都防不住，那说明科比手感好，既然手感好，你就让他投吧，但是绝对不能让他对我们的内线造成杀伤！”熊猫哥哥开始进入教练角色，继续安慰：“我觉得你钻牛角尖了，其实你做得很好，正是你把他堵在外面，我们的整体防守才没有被湖人的进攻撕扯的七零八落，这才是最重要的一点。你就是黄继光，完美的堵住了抢眼，让我们能够相对轻松的应付湖人其他球员，你还不知道自己做了多大贡献吗？”

　　纪国耻眉毛扬了扬，被纪国仇拍了这样一通马屁，心情立马好了不少。不过当他拿过数据表，看了看自己的得分，脸色又变得极度不爽：“才5分，太少了，我要得分，下半场帮我挡住那个拉德马诺维奇。”


第283章 下半场打哥哥

　　老邓利维也知道，让纪国耻这么骚的性格去牺牲自己成全球队可不容易，所以必须好好安慰这个小家伙，防止他炸毛。

　　再说，科比可不是谁都能防的，不需要防住，只要能够将科比的得分限制在他的场均得分以下，那就算是一个防守悍将了。巴蒂尔防守够好了，遇上科比也只让他得分少了1分，命中率下降1个百分点而已，照样经常被打出30+甚至40+。纪国耻一个内线能做到这个地步，已经十分难能可贵，老邓利维中场休息好好夸赞了小狐狸一番，希望他下半场继续上去找虐，继续去堵抢眼。

　　菲尔·杰克逊此刻也在苦恼，正如纪国仇说的，防守并不是简单的、机械的1对1防守，篮球是5个人的集体项目，成功的防守就是要最大化的在全局上帮助球队，减少对方的进攻对己方的杀伤。的确，纪国耻防守科比，从数据上来看和其他人防几乎没什么变化，甚至还会被科比动不动就拿下个40+50+。

　　不少中立球迷看了上半场比赛，感觉科比在纪国耻面前总是怎么投怎么有，不禁大呼：怎么防的？和易建联防的效果都没区别！但是，他们殊不知在纪国耻的努力之下，快船的整体防守才不会被湖人的进攻撕扯的七零八落。

　　快船的防守核心是谁？不是阿泰斯特，不是波西，而是内线的双胞胎。有双胞胎的存在，快船的防守体系才是完整的，他们两个的身高和内线威慑力，远比所谓的盖帽数据和集锦要有用的多。但是，任何一个拥有超级内线的球队都害怕犯规问题，无论是邓肯，加内特都是如此。因此，一旦对方外线的后卫可以轻易的突入禁区，虽然两兄弟的盖帽数据上会更好看，但是对于球队整体的防守伤害太大了。

　　而纪国耻的价值就体现在这里了，小狐狸防不住科比的跳投，防不住科比的牵制力，今天还防不住科比的组织和掌控全局，但他总是很沉稳的“放投不放突”（相对来说），这样就可以成功的让科比远离禁区，远离纪国仇，这对于快船来说才是最关键的地方，他牺牲了自己去让纪国仇镇守禁区，威慑力虽然不如两人一起，但面对科比总要有人牺牲一下不是吗？

　　菲尔·杰克逊对这些理解的可能比老邓利维还透彻，纪国耻错位防守科比，那么他们四号位上的球员就要面对詹姆斯·波西或是阿泰斯特，这本应该是个可以做文章的地方。然而，快船队的四人联防极大的避免了这个缺陷。熊猫哥哥利用他的脚步一直追着球跑，科比一旦将篮球传到内线，无论加索尔还是奥多姆或是拜纳姆，基本上都要或多或少受到纪国仇的干扰，这只大熊猫其实在防守端干的活更多，他几乎要协防湖人每一个内线球员，用大范围的防守范围压迫湖人进攻，让湖人球员无法在禁区投篮。

　　再看看自家球队这两位内线，禅师叹气之余，心中也不禁YY起来，假如当初选中双胞胎的是湖人队，他的第四个三连冠基本十拿九稳。加索尔虽好，但如果用双胞胎任意一个交换，菲尔·杰克逊都不会犹豫。除了双胞胎的实力，还因为他们的潜力，或许今年湖人还有机会干掉快船，但等到明年、后年……随着时间的推移，他们想击败快船只会越来越困难，他无法想象几个赛季之后这两个小家伙会成长到哪一个地步？

　　下半场再战，快船队阵容上有了很大调整，老邓利维换上：比卢普斯、阿泰斯特、纪国耻、阿米尔·约翰逊、纪国仇的三内线组合。

　　禅师眉头大皱，快船三内线组合为所未闻，让他心里都开始忐忑不安，摸不清快船的真实意图。

　　比卢普斯下半场开场就命中一记三分，似乎预示着快船的反击即将来临。

　　科比没有“关键先生”的外号，但大家对小飞侠投关键球的能力还是有很深刻的印象，尤其在他准的时候，比如现在……

　　纪国耻经过一场半比赛，发现自己距离科比一步半距离算是最合适的距离，再近一些他就放不了突破，远一点就无法对科比的投篮造成影响，虽然现在这个距离有点既防不住投篮也防不住突破，但反过来同样可以说：既能干扰投篮，又能影响突破。

　　科比站在三分线外，对着纪国耻做了一个试探步，然后也不管死狐狸有什么反应，直接起跳后仰出手……

　　纪国耻伸长了胳膊，一脸凶相对着科比眼睛插了过去，不过他英俊的样貌实在凶狠不起来，最多显得狡猾一些，加上年纪小，反而有点呆萌的感觉。

　　“唰！”篮球砸框弹入网窝！

　　纪国耻这招插眼防守，早两年或许还对科比有点效果，但巴蒂尔已经用这招防了科比好几年，现在的小飞侠早就对这招免疫，对上火箭他还是照样得高分，想防住科比除了用两个人包夹，一个人基本不可能做到。

　　“看到了没有，没人能防住我！”科比进球后对着纪国耻挑衅，老大这真不是垃圾话，虽然起到的效果差不多。

　　“奥尼尔能防住你！”纪国耻一着急，来了这么一句，把科比弄得一愣，然后小狐狸又补充道：“好像马龙也能。”

　　科比勃然大怒，纪国耻这话太缺德了，不过小飞侠生气归生气，今天他却忍着自己的怒气，没有陷入单打模式，上一场的惨败看来能让科比保持很长一段时间的清醒。

　　加索尔在内线接到篮球，防守他的是纪国仇，两人在低位一对一较量。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷立刻大骂：西班牙软蛋……娘娘腔……回去吃屎吧……

　　快船球迷有一个属性，那就是喜欢帮倒忙，加索尔在全场球迷的辱骂下，这一球打得反而异常强硬，背身靠打，硬是把熊猫哥哥推进内线，随后施展内线脚步晃开有些晕头转向的纪国仇，轻松打板拿到两分。

　　“妈的，这家伙一定是运气！”快船球迷被打了脸，纷纷将加索尔这次进球归咎于运气。

　　老邓利维很快发现不对劲，加索尔打进一球后，连续借助队友掩护，在内线低位要球强攻，而且成功率很高，不到两分钟就连得4分，刚刚还造了纪国仇一次犯规，拿到两次罚球机会。

　　杰夫·范甘迪说道：“禅师找到了快船队防守端的一个漏洞，前三场比赛加索尔没有发挥，那是因为双胞胎全都守在内线，如果加索尔像刚刚那样在低位单打，一定会遭到双胞胎的联手包夹。换句话说，快船队根本不给西班牙人在低位进攻的机会。但现在不同了，狐狸弟弟去了外线防守科比，后者故意将他拉到远离加索尔的位置，让他没有包夹加索尔的机会。熊猫哥哥VS加索尔，如果没人包夹让他们两人一对一，我认为熊猫哥哥暂时还不是加索尔的对手。”

　　魔术师约翰逊终于笑了：“我和快船虽然是敌对一方，但也要实事求是，我认为那只大熊猫的面框防守可以防住NBA99%的内线，除了小斯那种历史级面框能力，相信没有人能正面突破他的防守，所以加索尔擅长的高位策应没有太多用武之地，反而并非最擅长的低位背身单打可以帮助他击败对手。”

　　另一边，TNT直播席上的查尔斯·巴克利说道：“肯尼，如果我是快船主教练，你猜我会怎么干？”

　　肯尼·史密斯摇摇头，大屁股笑道：“很简单，快船除了狐狸弟弟，詹姆斯·波西和阿泰斯特都可以防守科比，就连他们的替补加西亚，我觉得他的防守也不差，快船拥有这么多可用之人，为什么不能每一节都用不同的人来防守科比？”

　　“你这个想法很有意思，你是说他们反正谁都防不住科比，但人多，如果轮番上阵的话，科比可能自己就搞糊涂了吗？”

　　“你的悟性太差，但也说中了一部分原因，快船用不同的人防守科比，会让他的进攻节奏变得非常难受。试想一下，科比刚刚习惯了对手的防守方式，快船马上换人，自然也就换了另一种防守方式来防守科比，再厉害的球员也要对此有一个适应过程。这么一来二去，最后一定会影响科比的手感，我觉得比一直用一个人防好多了。”

　　老邓利维这会没有听到巴克利的话，不然他一定又会若有所思，好像发现了什么……

　　第三节8分30秒，比分43:52，加索尔在内线连续得分，两队分差就快要来到两位数，老邓利维急忙叫了暂停。

　　“不太妙……不太妙……不太妙啊……”老邓利维心里念叨起了上一场比赛，魔术师约翰逊反复念叨的话，后者已经被湖人球迷冠以“乌鸦嘴”的称号。

　　纪国仇在低位单防加索尔效果不好，也就是说，如果不让加索尔在低位拿到球就能解决问题，老邓利维觉得自己想到了对付湖人队的办法，暂停时吩咐球队加强对湖人外线往内线传球的抄截，把威胁掐死在源头上。

　　比赛重新开始，比卢普斯先是突破上篮拿到两分。

　　但到了防守端，老邓利维的布置没起到什么效果，湖人打得是三角进攻，科比、奥多姆、加索尔三人配合下，想要把加索尔从低位赶走可不容易，而想要在运动中截断篮球更加做不到，他们没有那么多人同时对付科比和加索尔。再说，禅师上一场比赛结束后就想了不少办法预防加索尔无法在低位接球的对策，今天的准备明显要比快船更充分。

　　加索尔在左边腰位接到篮球，科比这次就在左边45度三分线外接应，老鱼在弧顶，快船一时间没人敢去内线协防，纪国仇还是要单防加索尔。

　　“还是吃亏在力量不够！”纪国仇心中暗暗想道，加索尔在低位或是腰位向后挤靠，可以把他挤到靠近篮筐的位置，然后利用自己扎实的脚步晃出投篮空挡，很轻松就可以拿到两分。

　　比分45:54，加索尔连番进攻下，个人得分已经变成12分，这个西班牙人毫无预兆，突然就爆发了。

　　“把球给我。”纪国仇进攻端同样落到低位，向比卢普斯要球。

　　比卢普斯知道他们的大熊猫生气了，立刻把篮球传到低位。

　　纪国仇想要在低位接球比加索尔更容易，他们外线的牵扯点更多，五个人都有中远距离投射能力，就连阿尔米·约翰逊也能在15英尺距离投一下空位投篮。

　　加索尔在低位防守黑又硬效果其实也一般，但是对上纪国仇的背身单打效果却不错，他力量不吃亏，身高臂展也差不多，加索尔这个阶段其实很克制纪国仇。

　　“嘟！”裁判吹响口中哨子，对连续施展背身脚步的纪国仇吹罚了走步犯规。

　　快船球迷纷纷大骂，艾玛·罗伯茨站起来大喊“黑哨”，然后被茱莉亚·罗伯茨在头上一拍，又给按了回去。

　　“可恶啊，我不要和湖人球迷一起看球！还有，这里是快船主场，我为什么不能给快船队加油！”小萝卜丝被自己姑姑的淫威压制，只能不甘地坐下，看了一眼对面同样在大骂裁判的克里斯汀，小萝卜丝觉得自己的姑姑此刻真是太讨厌了。

　　纪国仇脸色难看，今天他和小狐狸都不怎么愉快，上半场科比打弟弟，下半场加索尔打哥哥，感情他们哥俩全被虐了，这他妈还能玩吗？

　　老邓利维也知道这样下去就真的不妙了，如果防不住，想要取胜就只剩下一个办法，那就是得到比对手更多的分！

　　纪国耻随后的进攻，终于跑出空挡，切入篮下接到纪国仇传球，近距离投篮拿到两分。

　　但是这粒进球不到20秒后，科比进攻端突破分球，助攻一直埋伏在外线的老鱼费舍尔三分命中。

　　比分47:57，两队分差已经变成两位数。


第284章 三当家略萌

　　第三节，熊猫哥哥被加索尔逮住机会，胖揍了一顿，纪国仇除了第一轮被邓肯这么玩过，即使第二轮错位防守布泽尔也没有被真正爆过，虽然这和反骨仔自己不在状态有关。

　　纪国仇第三节依然能得分，但效率远不如对位的加索尔，他得两分，那边加索尔至少能得4分，快船如果靠他和加索尔单挑，显然会死的很惨！

　　上半场，弟弟被爆，哥哥得分；下半场反了过来，哥哥被爆，弟弟又开始得分。

　　纪国耻第三节得了7分，这样的表现比上半场好了不少，他找到了对付拉德马诺维奇和奥多姆的方法，禅师第一节用奥多姆防守小狐狸，第二节又用奥多姆来防，巴克利的防守方法没有被老邓利维采用，禅师反而用了出来。这两人不同的防守风格让纪国耻有些手忙脚乱，但第三节后半段，拉德马诺维奇已经逐渐防不住这纪国耻的进攻，后者找到了如何对付滑雪男的办法，毕竟他的等级要高过拉德马诺维奇。

　　快船队除了纪国耻开始得分，比卢普斯从开始到现在，一直都在爆这湖人队的两个控卫，快船坚持到现在还没被湖人甩开，靠得就是关键先生的发挥。

　　比分62:70，比卢普斯第三节最后一攻，突破费舍尔的防守一记抛投命中，将分差变成了8分，快船第四节还有逆转取胜的希望。

　　纪国仇12分12篮板3助攻3盖帽，纪国耻12分10篮板2盖帽，比卢普斯20分3助攻，阿泰斯特10分4篮板，莫布里6分，波西2分。

　　科比20分5篮板5助攻，加索尔18分6篮板，奥多姆10分4篮板，拜纳姆4分4篮板，法玛尔6分，沃顿5分，拉德马诺维奇4分，费舍尔4分。

　　第四节，两队继续进行替补大战，快船队第二梯队阵容：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、托马斯、保罗·戴维斯。

　　湖人第二梯队：法玛尔、科比、沃顿、拉德马诺维奇、拜纳姆。

　　老邓利维没想到禅师下半场不让科比休息，这家伙不是背部痉挛又犯了吗，难道他可以打满下半场？

　　科比下半场没有休息，让快船队措手不及，今天小飞侠控制了自己的出手次数，前三节他一共只出手16次却拿到20分，考虑到他只有一次罚球，这个效率值很高。

　　这场比赛，科比在个人进攻和团队配合两者之间找到一个很好的平衡点，禅师心中认为科比一场比赛出手20-25次，拿到25-35分是最合理的状态，他不应该在拥有加索尔和奥多姆的情况下依然出手超过25次。

　　第四节，莫布里一上场就命中了一记三分，这个举动激怒了科比，最后一节的科比无限接近乔丹，老猫的挑衅让科比开启得分模式。

　　科比对位莫布里，快船队的替补阵容有些发懵，他们不知道该怎么防守小飞侠，是包夹还是单防？正在纠结，老猫已经被科比轻易突破，后者用一个罚球线急停跳投对莫布里先前的三分还以颜色。

　　快船此后陷入了困境，他们的替补阵容在湖人高强度的防守下，近3分钟内一分未得。

　　湖人岂会错过如此良机，拜纳姆连续在篮下得手，小鲨鱼先是背身单打戴维斯，转身突破后一个扣篮拿到两分，然后居然用一个禁区小勾手命中一球并造成犯规，连投带罚拿下3分，两次进攻就五分到手。

　　第四节9分50秒，比分65:77，科比和小鲨鱼发威，快船瞬间落后12分，老邓利维急忙叫了暂停。

　　拜纳姆这头猪居然都能连续得分，这已经不仅仅是“糟糕”能够形容的了，老邓利维的布置是换上双胞胎来限制小鲨鱼，保罗·戴维斯太过笨拙，如果连拜纳姆也爆发，那他们今天死定了，必须控制湖人的内线。

　　老邓利维为了加强内线的防守，第四节不准备再让纪国耻继续防守科比，让波西回去防守小飞侠，快船重新打联防。

　　暂停之后，快船阵容变成：比卢普斯、詹姆斯波西、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　湖人阵容：法玛尔、科比、沃顿、奥多姆、拜纳姆。

　　菲尔·杰克逊这时候也突发奇想，打算用拜纳姆在低位单打纪国仇，两者力量上差距更加悬殊，或许可以用拜纳姆继续打压这只大熊猫。

　　结果不到两分钟，菲尔·杰克逊很快就知道自己想多了，拜纳姆在快船的联防下，连续两次在内线出现失误，让快船接连获得快攻机会，转眼将比分差距又缩小到8分。禅师此时果断明白，不是谁都能打爆纪国仇，拜纳姆这头猪要是都能拱得了这只大熊猫，那奥库和布泽尔岂不是死的冤枉？

　　第四节8分55秒，比分69:77，湖人叫了一个暂停，禅师将加索尔换到四号位，奥多姆调到3号位，换下沃顿，湖人差不多换上了最强阵容。

　　老邓利维同样将阿泰斯特换上，今天两队都没有给替补太多上场机会，他们都知道这场比赛的重要性，一旦快船将总比分变成3:1，湖人八成要步马刺队后尘。

　　加索尔上场后，湖人自然想要继续主打西班牙人，但纪国仇不是可以任人欺负的小角色，被人K两拳，总要还上一脚，加索尔这次投篮被熊猫大侠险些将篮球封盖，加索尔的转身投篮偏得厉害，篮板被纪国耻牢牢掌握在手中。

　　“妈的，这家伙打四号位还想着单打你，下次你给他一肘，看他敢不敢再嚣张。”纪国耻拿到篮板，帮着大熊猫出馊主意，加索尔现在应该和他对位，却非要找上纪国仇，难道是觉得大熊猫好欺负？

　　纪国仇懒得理他，快船进攻端，波西和阿泰斯特从两侧空切篮下；纪国耻则找机会跑出空位投篮机会；比卢普斯在弧顶准备接应纪国仇；快船队的进攻非常立体，变化极多。

　　湖人面对快船眼花缭乱的跑位，防守端打起了联防，只要快船使用这种让人头昏眼花的进攻，湖人球员就牢牢守住自己的位置，看住自己防守区域的球员，他们绝不盲目地跟着对方瞎跑，因为不可能跟上快船队的跑动，到时候必定四处都是漏洞。

　　马刺第一轮的防守要比爵士对湖人更有借鉴意义，波波维奇在首轮系列赛几乎找到了怎么防守快船的办法，圣安东尼奥人用定位联防对快船的进攻有一定限制。可惜他们球队里老家伙太多，知道怎么防还是防不住，攻防两端都差了一点，最后只有被淘汰出局。

　　湖人这次防守没有出现漏洞，纪国仇没有找到适合的传球机会，当进攻时间还剩下12秒的时候，大熊猫立刻执行B计划，将篮球传回给弧顶的比卢普斯，两人继续打挡拆配合，这是要强攻！

　　比卢普斯运球再次突破法玛尔，纪国仇为他很好的挡住了对位球员，拜纳姆不得不去延阻比卢普斯。拜纳姆很快发现，比卢普斯太快了，他根本跟不上，一转眼对方就从他身边突了过去，运球杀进了内线。

　　加索尔再补，比卢普斯想要打一个二加一，可惜最后的投篮被加索尔扇了出去，只拿到两次罚球机会。

　　比卢普斯两罚全中，斯台普斯球场气愤愈加狂热，快船球迷欢呼声不断，比分71:77，湖人貌似已经好久没有得分了，快船这段时间靠着比卢普斯的强攻，趁机将比分追了上来，两队现在只差6分。

　　科比这次进攻又将篮球控制在自己手上，这个时候大家猜不到他要如何组织湖人这次进攻，或者干脆自己运到前场就来一个美如画打铁，这也不是没有可能。就连禅师现在心里也很紧张，小飞侠的不确定性太多了，鬼知道他最后会怎么选择。

　　波西防守科比，之前他已经和双胞胎商量好，防守科比投篮，不防突破，所以科比要是过掉他，内线要及时补位。

　　科比看着如临大敌的詹姆斯·波西，心中略微鄙视，都说这家伙防守端不比阿泰斯特差太多，但他这两人都瞧不上，快船队压根没有人能防住他。但是，鄙视归鄙视，这球科比不打算自己攻，上一场失利小飞侠还有阴影，既然所有人都说，只要他出手多、得分多，球队就无法取胜，那就看看他的队友能不能靠得住，他可不是不传球。

　　加索尔出来和科比打挡拆，后者突破后将篮球大范围转移到弱侧的奥多姆手上，科比这一球的视野相当不错，快船球员都以为他要么自己攻，即使传球也应该是传给加索尔，没想到科比却将篮球甩给了远端的三当家奥多姆。

　　奥多姆接到篮球没敢在外线投篮，选择更有把握的内线，于是继续运球向篮下突破。

　　快船的联防阵型来不及调转方向，他们已经被科比和加索尔吸引到另外一侧，纪国仇转身想要补防，但见到喇嘛已经杀进来准备起跳扣篮，只能放弃这次防守。他很清楚，这种情况硬来，被打成二加一的概率最大。

　　电视前的湖人球迷见到纪国仇主动让开了，正要欢呼，却听见“砰”地一声，连坐在电视前都能听到的一声巨响！

　　奥多姆这一球居然灌到篮筐上，篮球在这一道巨响中被砸飞到三分线外，准到不能再准地落到比卢普斯手上。

　　快船球迷愣了一下，接着哄堂大笑，大肆嘲笑奥多姆的这次愚蠢灌篮！


第285章 最爽的一次！

　　湖人球员心中大喊坑爹，原本盯防比卢普斯的法玛尔被奥多姆这个坑爹灌篮影响，没有及时延阻比卢普斯。当然，这不能怪他，谁能想到明明是自己球队无人防守的一次灌篮，结果一秒后篮球就到了对方控卫的手上，这个变化之大，能反应过来的人都不是一般人。

　　法玛尔只是普通球员，回防自然慢了一步，比卢普斯拿到篮球立刻转身下快下，这个和乔丹同名的家伙发足狂奔想要追上比卢普斯，但跟在后面一路狂奔近20米就是追不上，最后被比卢普斯轻松上篮拿到两分。

　　比分73:77，禅师犹豫着要不要叫暂停，菲尔·杰克逊在关键时候一样会产生犹豫，也一样会有蛋疼的时候。

　　湖人球员里此刻最生气的要属科比，如果不是上一场的失利印象过于深刻，这时候小飞侠就该对着这帮队友大喊：“都他妈让开，我来！”

　　收看这场比赛的球迷都在猜测，按照老大的尿性，这之后会不会又不再传球，重新开启单打模式？

　　湖人这次进攻，科比继续掌控球权，到了前场又继续和加索尔打挡拆，然后……他居然又一次把篮球传到远端的奥多姆手上……

　　“这是什么情况？”快船球员心中尴尬，他们貌似又把奥多姆漏了出来，而且这次漏的更大。

　　奥多姆接到篮球，自己也有点回不过神，这次他没有再深入篮下灌篮，直接在外线投出一记三分——又打铁了！

　　快船球迷之前的笑声还没有落下，斯台普斯球馆重新被笑声淹没。

　　菲尔·杰克逊脸色终于难看起来，这种情况并不多见，可想而知禅师对喇嘛的表现已经十分不满，身旁两米内无人防守，能够险些投出一个三不沾来，这家伙这样的拙劣演出算不算是一种精神溜号的表现？

　　奥多姆这次空位投篮不中，湖人已经差不多4分钟没有得分，他们的进攻出现了大问题。

　　快船队进攻，纪国耻空切篮下接到比卢普斯传球，快速起跳扣篮拿到两分。

　　落地后，纪国耻还向裁判抗议，认为加索尔防守他时有明显打手动作。

　　菲尔·杰克逊叫了一次暂停，纪国耻这次灌篮后，比分变成75:77，两队分差只差2分。

　　纪国仇12分14篮板4助攻3盖帽，纪国耻16分12篮板2盖帽，阿泰斯特12分4篮板，比卢普斯24分3助攻，莫布里6分，波西5分。

　　科比22分6篮板6助攻，加索尔19分7篮板，奥多姆10分5篮板，拜纳姆8分5篮板，法玛尔6分，沃顿5分，拉德马诺维奇4分，费舍尔4分。

　　大家都以为，禅师这次暂停会将奥多姆换下，但比赛重新开始后，球迷发现被换下的不是奥多姆，而是拜纳姆。不过湖人球迷对此也保持理解，拜纳姆这家伙也不比奥多姆强多少，这两个“姆”今天都够坑爹的。

　　湖人换人后，场上阵容变成：费舍尔、科比、奥多姆、拉德马诺维奇、加索尔。

　　禅师当然很想将这段时间表现拙劣的奥多姆换下，但他知道，湖人想要赢球，身手全能的三当家必须要在场上有所发挥。快船的主力阵容堪称四小巨头，当他们表现出色的时候，即便说是四巨头相信也没有人会有反对意见，这时候想要赢球，他们球队的三个球星必须要发挥出自己的全部能量才能对抗快船，否则单靠科比和加索尔，无法顶住快船队的攻势。

　　暂停结束后，科比这次不再给奥多姆传球了，小飞侠连挡拆都没要，运球强行突破詹姆斯·波西杀进内线，在纪国耻的协防下，科比跳起到空中拧着身子将篮球分给弧顶的老鱼费舍尔。

　　主席先生关键时刻要比奥多姆靠得住，在比卢普斯的防守下将篮球投进，湖人终于结束了自己的得分荒。

　　第四节6分20秒，比分75:80。

　　费舍尔命中这记三分后，湖人重新开始得分。

　　科比今天真的挑不到毛病，甭管他是什么想法，但他确实在比赛关键时刻，用他的突破搅乱了快船的防守，频频为队友送出妙传。

　　拉德马诺维奇随后命中一个三分，科比又接到加索尔传球灌篮拿到分数，湖人的替补在关键时刻连续命中关键进球，帮助湖人重新将比分拉开。

　　老邓利维意识到球队在科比和加索尔身上投注了太多精力，他们的联防被这两人钉在了原地，湖人其他三名球员并不在他们的防守网笼罩下，一旦他们手感好，很容易就能从外面把快船的联防撕破。

　　快船眼看要被湖人将分差拉开，阿泰斯特在内线打三分成功，这只潜伏了半天的野兽突然窜出来狠狠咬了喇嘛一口。

　　加索尔今天发挥不错，奥多姆却还是表现糟糕，最后时刻他攻不进也防不住，如果湖人今天输球，赖他就对了。

　　阿泰斯特的攻击还没完，下一次进攻野兽又接到纪国仇在内线遭到包夹后的分球，外线三分命中，两队比分又被缩小到4分。

　　两队接下来的比赛一直胶着，快船队多点开花，四小巨头在最后一节都有所发挥；湖人队则靠着科比带动全队，除了奥多姆让人蛋疼，其他人同样表现出色。

　　第四节4分30秒，比分81:85。

　　菲尔·杰克逊这下不能忍了，奥多姆攻不进还不要紧，但要是防不住，禅师不会让他继续待在场上，为此，菲尔·杰克逊专门叫了一次暂停用图里亚夫换下奥多姆，让法国屠夫来防守阿泰斯特，进攻端拉德马诺维奇打三号位，图里亚夫打四号位。

　　禅师这次换人让纪国耻倒了霉，快船队进攻，小狐狸又一次利用反跑切入内线，随后接到自己哥哥的妙传，正准备飞身来一记暴扣，结果被法国屠夫在身后一把将他从空中放倒！饶是纪国耻已经从自己哥哥的视线里有了提防，这下落地后还是摔了个半死，屁股着地险些摔成了三瓣，倒在地上捂着屁股惨叫。

　　纪国耻这下摔得不轻，而且真的是疼爆了，要不是他身体平衡能力变态，这一摔换成拜纳姆或是布泽尔，估计这两位就要赛季报销了。

　　阿泰斯特上前推了行凶的图里亚夫一把，野兽这时候还是比较仗义。

　　加索尔连忙上来隔开两人，加上裁判火速赶到现场，两队没有发生冲突。

　　湖人球员作为理亏的一方，这时候也担心万一不冷静导致球队输球，那就百死莫辞了。

　　主裁判对这次犯规看得很清楚，上前对着图里亚夫出示一次“一级恶意犯规”，法国人这个恶意动作，赛后八成会被禁赛。

　　阿泰斯特同样被出示一次技术犯规，他有推搡动作，这是季后赛严厉禁止的举动。

　　纪国耻摔了一个大屁墩，湖人得到一次恶意犯规，快船得到一次技术犯规，这么一看，快船貌似没占到什么便宜，反而吃了亏。

　　老邓利维忍不住拍了大腿一把，此时此刻，他嘴上没法去批评阿泰斯特，但心里还却认为野兽这种为队友出头的举动完全没有必要，现在他们无法从这次犯规里得到任何好处，一会两边都要进行两次罚球。

　　但是阿泰斯特的犯规毕竟是为队友出头，老邓利为又没办法多说什么。小狐狸的屁股算是白受伤了。

　　纪国仇两罚全中，科比两罚一中，原因是快船球迷一直在高声喊着“MVP”，但用纪国耻受伤的屁股想都知道，他们一定不是喊科比。

　　老邓利维叫了暂停，打算让队医好好检查一下纪国耻的屁股，但被小狐狸严厉拒绝了。开玩笑，狐狸的屁股哪能乱摸，他的屁股只有泰勒·斯威夫特可以看，其他人都不能碰！

　　泰勒·斯威夫特一直在和快船球迷大骂图里亚夫，这时候看到纪国耻貌似精神头不错，放下了心中担忧，又和球迷一起喊起了“MVP”！

　　快船球迷的帮倒忙属性继续发挥着效果，他们今天错就错在不该喊“MVP”来刺激科比，快船球迷又一次成功帮了球队倒忙。

　　比赛重新开始后，真正的MVP先生立刻用一次抢断让快船球迷闭上了嘴巴！

　　科比当然不会仅仅抢到篮球就算完了，自己快速运到前场，在侧翼背身向里强打，用肩膀将波西顶到15英尺距离，接着在快船球员上来包夹前，用他标志性的连续半转身动作晃晕了可怜的波西，迅速转身后仰出手，用一个美如画投篮打进一球，让快船球迷彻底闭上了嘴巴。

　　“这才是MVP！”科比对着刚才呼喊声最大的方位大声喊道，这么臭屁的话除了他，估计此刻场上只有纪国耻能喊出来。

　　比分83:88，科比打进精彩的一球后，湖人领先5分。

　　阿泰斯特接下来出手不中，比卢普斯上篮被盖，快船连续两次进攻又没有打成。

　　湖人队却没有停下得分的脚步，加索尔在罚球线命中一记中距离，科比外线冷射命中一记超远距离三分，两队分差再次拉大到10分。

　　快船只能再叫一次暂停，老邓利维这次为球队布置了一次三分球战术，再不进球他们就交代了。

　　纪国耻关键时刻没有手软，上场后跑出空挡，迅速出手三分命中，为快船保留了一丝获胜希望。但纪国耻命中这记三分后，比赛时间已经进入到最后三分钟，留给快船的时间已经不多了。

　　比赛时间越来越少，两队都知道此刻到了紧要关头，防守强度提升到了最大，接下来一分多钟时间，快船和湖人都没有得分，但这对快船来说绝不是个好消息，他们可是落后的一方，不得分就意味着无法缩小分差。

　　纪国仇和纪国耻相继投篮偏出，科比却在队友同样两次投篮不中后，果断运球杀进内线，在纪国仇身上拿到两次罚篮机会。

　　科比这场比赛罚球不多，这才是他今天第三次罚球，科比在罚球线上为球队取得宝贵的两分。

　　第1分30秒，比分86:95，快船获胜的希望越来越小，老邓利维这时候已经没有了暂停，只剩下一次20秒短暂停以备不时之需。

　　快船队进攻，湖人这次防守非常成功，进攻时间还剩下不到五秒，比卢普斯运球没有找到传球机会，只能在外线选择强起投篮，但关键先生这次强行出手并没有投中，篮球砸框弹出！

　　“我的！”

　　纪国耻见到篮球往自己方向飞过来，立刻准备跳起拿到这次前场篮板。

　　“小心！”

　　纪国仇的声音从心中响起，狐狸弟弟立刻从大熊猫的视线里发现该死的法国人居然又出阴招，图里亚夫知道抢不过自己，居然在他身下垫了一脚！

　　“卧槽尼玛，这是想废我！”

　　纪国耻整天阴别人，当然知道这种黑脚只要踩上非死即伤，鲍三叔用这一招废了多少人？在篮球场上，“垫黑脚”是最令人不齿的动作，他和科比的铁肘虽然看上去杀伤力大，中招者基本都要见红，但其实根本废不了人，最多打掉两颗门牙罢了。

　　“老子才这么年轻，要是挨了你这一脚，搞不好就像斯塔德迈尔一样，运动能力从此至少损失两成，那还玩个屁？”纪国耻人在空中，心里却瞬间闪过这些念头，一想到可怕之处，脑袋一热，伸出铁肘从上而下狠狠砸到图里亚夫的鼻子上，一道血箭洒到空中……

　　图里亚夫这个外号屠夫的家伙，哪里会想到自己的黑脚居然会被纪国耻发现，完全没提防小狐狸的反击，鼻子上结结实实挨了一招“洛杉矶之肘”，法国人当时就感觉自己的鼻子不见了！

　　纪国耻用另一只脚先落地，避开了图里亚夫的黑脚，他这一肘狠狠打在对手鼻子上，一点负罪感没有，只觉得心中无比畅快，刚刚这一肘可谓是生涯最爽的一次击打，太他妈爽了！

　　“嘟！”

　　纪国耻爽完了，就该付出代价了，图里亚夫的黑脚裁判很难发现，但是，纪国耻这一肘可太容易被看到了，裁判当即一个“技术犯规”将狐狸弟弟直接罚下。

　　裁判没有发现图里亚夫的黑脚，老邓利维当然更不知道，纪国耻其实是被别人阴了才会含恨反击，快船主帅当即用手捂脸，他知道这场比赛到这算是彻底交代了。而且很快，老邓利维又想到另一件事，连忙向助理教练问道：“FOX，他几次技术犯规了？”

　　助理教练的答案让老邓利维这次直接用双手捂脸：“7次，FOX下一场要停赛一场！”


第286章 撞上冰山也沉不了

　　纪国耻终场前一分半钟，因恶意肘击法国内线图里亚夫被驱逐出场。

　　落后9分，比赛时间所剩无几，主力内线又被罚下，快船队无力反超比分，输掉了自己第二个主场。

　　最终比分92:98，两队分差不大，但最后快船反扑阶段，科比和湖人球员表现出来的韧性值得称道。这次输球也给快船提了个醒，想要战胜对手，那就不要落后太多分数，总是指望反败为胜，最大的可能是有败无胜。

　　纪国仇16分16篮板6助攻3盖帽，纪国耻18分13篮板2盖帽，阿泰斯特12分5篮板，比卢普斯27分4助攻，莫布里6分，波西5分。

　　科比24分7篮板7助攻，加索尔22分8篮4助攻，奥多姆10分5篮板，拜纳姆8分5篮板，拉德马诺维奇10分，费舍尔7分，法玛尔7分，沃顿5分。

　　今年整个季后赛，快船只输了这一场主场比赛，但是这场球恰恰是他们最不该输掉的一场。快船不仅仅输掉第四场比赛，他们的主力大前锋，球队第一火力点，内线双核之一的纪国耻这场比赛已经累计7次技术犯规，下一场比赛，根据联盟规定，狐狸弟弟将会自动停赛一场。

　　而且，纪国耻这次对图里亚夫的恶意肘击，联盟事后很有可能进行追罚，如果一旦对纪国耻追加禁赛处罚，那么对快船来说就是灭顶之灾！

　　科比今天的表现不愧是湖人的核心，全场比赛20投10中轰下24分7篮板7助攻，科比在比赛中的表现，让球迷们再次看到了什么是MVP级别的水准，特别是他几次突破快船重重防守上演的暴扣，堪称惊世骇俗。

　　除了科比依然强势，湖人内线核心，保罗·加索尔的出色发挥也是赢球的关键。第三场比赛，加索尔15投4中，只拿到11分4篮板2助攻。但今天，加索尔22分8篮4助攻，世界冠军在客场展现出了西班牙核心的风采。

　　比赛结束后，科比在赛后发布会上说道：“我们重新回来了，他们虽然前一场赢了我们39分，可这不会对我们接下来的比赛产生影响。我们将重新回到场上，去证明我们配得上总冠军的王冠。”

　　赛后发布会赛上，还有一个有意思的环节，众人都知道在不久前，美国某八卦网站曾在头版刊登，科比和湖人前啦啦队队员瓦妮莎·科里有着超友谊的关系。这场比赛前，科比委托律师正式起诉该八卦网站，认为他们不实的报道严重损害了自己的形象。

　　科比在接受采访时候表示：“我唯一、永远的最爱只有瓦妮莎·布赖恩特一人”。

　　瓦妮莎在这次桃色绯闻危机里，表现出对科比的无限信任。第四场比赛这场关键战役里，她除了带领孩子们继续到客场观看比赛外，还在场外帮科比怒斥了该网站的记者，并且在斯台普斯的球员通道喊住了最先报道这起新闻的八卦网站记者：“劳拉（八卦记者名字），Fuck你，Fuck你个婊子，你毫无记者的素质。Fuck你，婊子！”

　　纪国耻赛后拒绝提起自己的犯规，小狐狸很不合作，而且对自己球队输球也是死鸭子嘴硬，他对记者说道：“科比和加索尔不是OK组合，现在又不是2:0，而是2:2，偶尔掀起一翻风浪，还吹不垮快船这艘大船，我们比泰坦尼克号还要坚固，撞上冰山也沉不了。”

　　死狐狸这番话让底下的一众记者蛋疼不已，这家伙还真能扯，而且更不要脸了。

　　纪国耻看到记者们蛋疼的表情，继续说道：“本赛季联盟有个怪异现象，强队们居然都靠主场去吃饭，离开主场就不会赢球了。呵呵，但我们偏偏反其道而行，快船是全联盟所有季后赛球队，客场赢球数量最多的一支。那么，这说明了什么？这说明我们才是真正强大的球队！”纪国耻的话让记者们很想转身离开，没见过输球还这么嚣张的家伙，死狐狸对此却浑然未觉，对着一众记者继续大吹法螺：“湖人有联盟MVP科比、最恐怖教练菲尔·杰克逊、世界冠军保罗·加索尔，这一切的一切似乎都对我们不利，但对快船来说并不是末日，湖人球迷也别高兴的太早，夺冠道路上又有哪一支球队可以一帆风顺了？”

　　台下的记者们看着滔滔不绝的死狐狸，觉得纪国耻这家伙还真是有当记者的天赋，他们貌似也没说快船什么坏话啊？怎么到他嘴里就好像全世界都欺负了快船一样，等等……貌似这位狐狸大爷刚刚把图里亚夫鼻梁打断了，法国人在那次犯规后就被直接抬了出去，估计赛季报销是没跑了，这家伙下手这么狠，自己还像受了委屈一样，这尼玛还能要点脸吗？

　　先不提死狐狸脸皮有多厚，第四场关键比赛获胜，但湖人球迷第二天还是对奥多姆表示了极度不满。

　　湖人拥趸们在季后赛前，曾大肆宣扬自己阵中的三巨头，但除了科比，其他两位巨头状态一场好一场坏，主力大前锋奥多姆首当其冲，他是球迷针对的第一目标，喇嘛的状态在前两轮季后赛就像是坐过山车，湖人球迷真怀疑他是否还具备连续两场打出高水准的能力。

　　但到了第三轮，西部决赛，奥多姆连一场好一场坏也做不到了，他的状态持续低迷，过去四场比赛，他的得分依次是12、10、8、10，俨然成了湖人队季后赛的毒瘤。奥多姆糟糕的手感让他一次又一次的挥霍看似简单的上篮，这也直接导致他自信心下降，就连罚球也是大失水准，貌似他就没一场能表现好一点给大家看看。

　　第三场比赛，湖人创造了德比战最大惨败，奥多姆那天的表现令人愤怒，他只交出8分4篮板的可怜数据，不少湖人球迷还在安慰自己，或许第四场比赛他会触底反弹，重新爆发？

　　这个问号使用的太正确了，今天奥多姆继续待在谷底，一天没有爬上来的想法，全场比赛12投4中，罚球也是可怜的6罚2中，只得到10分5篮板。身为球队三当家，进攻端如此低下的效率，加上第四节那次无人防守还能将篮球扣飞，让人想起了曾经的状元郎夸梅·布朗。

　　湖人第四节曾被快船追到只差两分，就是因为奥多姆两次关键的无人防守的投篮失手，赛后全体湖人球迷将奥多姆评选为本场湖人最烂球员。

　　洛杉矶时报第二天撰文写道：“奥多姆进攻中成了一个浪费机会的机器，如果他继续这样低迷，就会让快船敢于放手对科比进行包夹。作为球队的三把手却交出如此难看的成绩单，难怪连菲尔·杰克逊都忍无可忍，在第四节做最后一搏的时候干脆把奥多姆摁在了板凳席上。”

　　老邓利维偷偷又拿笔将这一段记了下来，第五场比赛，他们可以放掉奥多姆对科比包夹，反正那个二货连空位都投不进。

　　快船输掉比赛之后，老邓利维也在和教练组研究输掉的两场比赛，湖人究竟是怎么战胜他们的呢？老实说，快船的防守已经足够出色，但依然防不住湖人，这让快船的教练组在第四场比赛后，彻夜研究比赛录像，希望找到解决问题的办法。

　　不过暂时有一点可以肯定，湖人在第四场比赛里近乎完美的分享了球权，在进攻中实现了多点开花。西部决赛第四战，湖人攻下98分，共有4名球员场均得分上双，有7名球员场均得分不少于7分，让快船的联防顾此失彼。

　　湖人分享球权的关键在于空间、移动和时机，科比·布莱恩特、拉玛尔·奥多姆、保罗·加索尔、瓦拉迪米·拉德马诺维奇和德里克·费舍尔形成了一个整体，尽管快船大多数时间选择依靠单兵防守科比，第三场他们用狐狸弟弟单防科比起到了不错的效果，但湖人在第三场惨败后，第四场没有过于依赖科比的单打，而是努力让所有人融入进攻之中。

　　老邓利维看着湖人在第四战中的一次进攻：奥多姆将球传给右侧低位的加索尔，拉德马诺维奇从弧顶移动至罚球线位置为科比做了一个掩护，科比利用拉德马诺维奇的掩护由左翼移动到加索尔所在的右翼。

　　科比的跑位吸引了快船的防守注意力，奥多姆为拉德马诺维奇做一个背掩护，拉德马诺维奇摆脱了防守者，加索尔立即分球，拉德马诺维奇接球命中。在这一次进攻中，科比根本没有碰球，但4名球员的配合轻松撕开了快船队的防线。

　　“湖人这种打法，怎么和我们这么像呢？”老邓利维看来看去，觉得湖人的无球跑动，跟他们非常相似。双胞胎在进攻端就是这样一个策应，另一个通过无球跑动吸引防守，然后给比卢普斯和阿泰斯特甚至老猫莫布里制造轻松的进攻机会。

　　老邓利维绞尽脑汁研究球队失利的原因，当然还有取胜的钥匙，但摆在他们面前的问题不止一个，纪国耻下场比赛累计七次技术犯规，将会自动禁赛一场，第五场天王山之战他无法出场，这让快船立刻变得有些捉襟见肘，双胞胎少了一个，他们还能限制湖人的内线吗？

　　湖人的内线在分区决赛里表现一直不好，昨天加索尔稍稍会暖，湖人球迷乐翻了天，但西班牙人22分的表现也只能算是正常发挥，真不能算多么出色。尤其在篮板球上，快船依然占据了绝对优势。第四场比赛，快船抢下了48个篮板，湖人只有36个，快船二次得分比湖人多了整整十分，但结果还是输掉比赛，只能归咎于快船球员手感不好。

　　但问题又来了，手感为什么不好？

　　究其原因，与其说快船手感不好，不如说湖人加强了防守，虽然快船出手数没有被限制，但是湖人对快船投篮的限制做得很到位，让快船的投篮一直在打铁。

　　这让人想起了上世纪80年代湖人的“SHOWTIME”时的快攻得分，那时很多球队在与湖人比赛时进攻都会遇到麻烦。即使是在湖人在乔治·迈克、张伯伦、贾巴尔和奥尼尔带领下阵地进攻打得如火如荼时，很多人都忽略了湖人的防守。

　　老邓利维最后发现，湖人能赢下第四场，是因为他们强悍的防守，而不是进攻，就连进攻端表现糟糕的奥多姆，实际上他对阿泰斯特的防守许多时候也很到位。

　　快船和湖人天王山之战的前一天，东部决赛也进行了第四场对决。

　　被凯尔特人淘汰的骑士在过去两个赛季的季后赛均与活塞遭遇，作为骑士的核心球员，勒布朗·詹姆斯对于活塞有一定的了解，詹姆斯表示自己也会收看东部决赛，他认为活塞极强的客场作战能力会给凯尔特人带来麻烦：“我认为活塞在客场很有自信，我甚至觉得他们在客场要比在主场打的还好，他们已经连续6年杀入东部决赛，丰富的决赛经验会让他们在关键时刻取得先机。”

　　不知道是不是小皇帝的祝福有加持作用，詹姆斯凡是公开看好的球队，最后都取得了胜利，这和魔术师的乌鸦嘴完全背道而驰。这次詹姆斯又说中了，活塞在主场以94:75大胜凯尔特人，将东部决赛的总比分扳成2:2平，双方的第五场比赛将于26日在活塞主场进行。

　　活塞今天要是输掉比赛就将滑落至被淘汰的深渊，但是埃尔顿·布兰德和面具侠汉密尔顿挺身而出拒绝让此事发生。本场比赛是老船长本赛季打出的最好的一场季后赛，他得到30分18篮板，帮助活塞以94-75战胜了凯尔特人。

　　埃尔顿·布兰德的表现让活塞找到平衡，汉密尔顿拿下20分，其中最后一节砍下10分，拉希德·华莱士也得到14分10篮板，普林斯10分6篮板3盖帽。

　　波士顿的三巨头今天的命中率却非常惨，但是他们凭借在罚球上比对手稍好的优势，以及新秀艾尔·索顿的出色发挥，还是苦苦支撑了几乎整场比赛。凯文·加内特、保罗·皮尔斯和雷·阿伦三人的前7次出手都没能命中，全场比赛他们也只有38投11中，最终加内特和皮尔斯各得到15分，阿伦得到11分，新秀艾尔·索顿拿下全场最高的18分。

　　凯尔特人现在又回到了再熟悉不过的2:2平局的情况，即使艾尔·索顿这个新秀能够拿下18分，凯尔特人还是客场不敌活塞。现在，波士顿又要面临和之前两轮系列赛面对老鹰和骑士时同样的情况了。


第287章 今天只有大熊猫

　　西部决赛第五场对决，将在5月25日晚上19点整在斯台普斯球馆进行。这是快船队最后一个主场，能否晋级总决赛，这场天王山之战的重要性不言而喻，两队现在战成2:2平，谁能赢下第五场天王山对决，谁就将拿到赛点，抢到进入总决赛的主动权。

　　快船队在比赛前得到一个好消息和一个坏消息，好消息是：25日凌晨，联盟发布公告，没有对纪国耻第四场比赛肘击图里亚夫的动作进行追罚；坏消息是，纪国耻累计七次技术犯规，必须要停赛一场。而且接下来的比赛，即使快船能淘汰湖人，纪国耻只要得到两次技术犯规就必须停赛一场。

　　小狐狸表示，7次技术犯规的限制太严厉了，这么少的次数，一不小心就超过了嘛，应该14次技术犯规再停赛，这才科学。

　　湖人对联盟的判罚很不满，他们认为图里亚夫已经确认赛季报销，法国人鼻梁骨都被打成好几段，死狐狸如此狠毒，但除了得到一次技术犯规作为处罚，事后居然什么惩罚都没有？别说纪国耻禁赛了一场，那是他自己犯规次数累积到了规定的次数，联盟对死狐狸这么偏爱，这要说他不是斯特恩私生子，谁他妈信啊？

　　其实联盟有这样的判罚也不难理解，NBA是一个运转的非常成功的商业联盟，但归根到底NBA也是娱乐，一种游戏而已。那么游戏除了遵循篮球运动基本规则外，必然也有着他自己的潜规则，为联盟、裁判、球队、教练、队员所接受而心照不宣。

　　而这个其目的，其一是体现娱乐精神，其二便是体现商业利益，第二点最为重要，利益就是钱，钱能不重要吗？

　　简单来说，那就来看看前四场洛杉矶德比的收视率吧，不过这里要先提一下上赛季的NBA总决赛收视率以作对比，2007年NBA总决赛平均收视为730万（平均收视率为6.2），而MLB则为1450万（平均收视率为10.1）。

　　现在再看看今年的西部决赛，湖人和快船的德比大战前四场比赛，平均收视为1750万（平均收视率为10.6），而MLB决赛则为1070万（平均收视率为7.2）。

　　可以说，自从公牛王朝以来，NBA的季后赛就再没有这么高的收视率了，大卫·斯特恩领衔的美职篮一直都被棒球大联盟压制。尤其去年的“皇马大战”，让大卫·斯特恩气得吐血，简直不堪回首！

　　但今年，局势倒转，NBA仅仅分区决赛就已经有1750万个家庭收看比赛，远远超过棒球大联盟的收视，一跃成为美国四大联赛收视率最高的联赛。

　　原因在哪？当然是洛杉矶德比的号召力，华裔双胞胎在美国的影响超过所有人预料，如果不是纪国耻的7次技术犯规不停赛不行，大卫·斯特恩心里一百个不愿意让狐狸弟弟停赛，这意味着收视率可能因此降低。

　　华裔双胞胎不能同时在场和小飞侠对决，美国人民表示比赛不好看了，大卫·斯特恩对此痛心疾首！

　　说起来，去年的“皇马”大战，本来人们对小皇帝厚望有加，他几乎以一己之力从东部杀出血路，联盟希望其登基之后，成就后乔丹时代的另一个神话。

　　但是冷酷的马刺没有半点体恤之情，三下五除二就把小皇帝扫地出门，邓肯最后还来了一句“未来是你的”，这不单单打了大猩猩的脸，还打了大卫·斯特恩一巴掌！

　　最重要的是，去年的总决赛创下近年来收视率最低记录，愁得大卫·斯特恩是一肚苦水还没处倒。

　　查尔斯·巴克利就曾说，纪国耻一肚子坏水，但却一直没被联盟抓出来吊打，原因并不是他下手有分寸，而是他们哥俩能够提高季后赛收视率。今年西部决赛的收视比MLB的决赛还高出好几成，大卫·斯特恩早就乐得嘴都合不拢了，又怎么会为难这只小狐狸？

　　NBA看一个球员，首要看的不是实力，任何时候，商业利益都排在第一位，有没有号召力，能不能提升收视率这才是关键。如果快船进入决赛能刺激总决赛收视率，那么可以预见，湖人在比赛里一定讨不到好处，联盟才不管你是不是贵族，他们只认收视率，一句话概括——斯特恩只手遮天！

　　5月25日，晚上18点30整，西部决赛第五场天王山之战，距离比赛开始只剩下半小时，快船全队提前进行主队出场仪式，这是他们最后一个主场。

　　快船今天入场仪式里，球员出场的顺序有了一些变化，第一个出场的是比卢普斯，原本第一个出场的纪国耻这会正坐在替补席后面，小狐狸一身反派白西装，打扮的相当帅气，貌似他是唯一穿着白色西装在场边看球的家伙，一进场就抢了所有人的风头，连场边的贝克汉姆和小李子都没人拍了，这边有个新帅哥。

　　泰勒·斯威夫特今天坐在纪国耻旁边，两个家伙光天化日之下秀恩爱，让不少女狐狸球迷嫉妒的暗暗咬牙诅咒，所谓秀恩爱死得快，泰勒·斯威夫特这个该死的平胸女，赶快交出她们英俊的莫西干狐狸。

　　没错，这不是开玩笑，现在纪国耻的名气早就超过了泰勒·斯威夫特，未来的乐坛小天后暂时还被风头正劲的艾薇儿等人压制，至少还要两三年的积累才能一飞冲天，所以这时候无论收入还是名气，狐狸弟弟都已经迅速完成了反超。

　　艾玛·沃特森在远处有些意兴阑珊，今天她打扮的很用心，但貌似那边的狐狸根本没看她，这让魔法学院的小伙伴连看球的心思都没有了，心里也在偷偷诅咒纪国耻什么时候甩了那个美国小歌星。

　　查尔斯·巴克利看到场上略显孤独的熊猫哥哥，忍不住笑道：“看快船的比赛，似乎已经习惯了双胞胎同时站在场上，今天只有一只熊猫孤零零的，看起来很别扭。”

　　肯尼·史密斯接口说道：“没错，一个人看起来总觉得少了点什么。说起熊猫哥哥，不得不提到他场均接近6个的助攻。在这以前，如果要谈论内线球员的传球能力，大家首先会想到的一定是欧洲中锋迪瓦茨，在迪瓦茨16年的职业生涯中，场均能够贡献3.1次助攻，他也因此成为策应型内线球员的代表人物。但是如果看一下熊猫哥哥的数据就会发现，他在传球上的天赋并不在迪瓦茨之下，应该说还超出许多。”

　　查尔斯·巴克利十分赞同这一点：“正是由于熊猫哥哥出色的大局观和传球能力，比卢普斯才能找到更多的突破机会，而狐狸弟弟和阿泰斯特在外线的投篮也显得轻松无比。今天快船少了负责得分的狐狸弟弟，只有输送炮弹的熊猫哥哥，考验的是快船其他球员的进攻能力，他们能否填补狐狸弟弟不在留下的空缺，这是快船胜负的关键。”

　　此刻收看这场比赛的球迷也想知道，今天没有了季后赛场均能拿到25分的狐狸弟弟，快船怎么弥补这么多得分的漏洞？

　　今天快船派出的首发阵容：昌西·比卢普斯、詹姆斯·波西、罗恩·阿泰斯特、蒂姆·托马斯、纪国仇。

　　老邓利维也发现了，一旦少了双胞胎其中一个，他们内线替补上的薄弱就立刻原形毕露，可用之人就只剩下不防守的蒂姆·托马斯。不过这也是没办法的事，总不能主力阵容强，替补阵容也强，那非打起来不可。解决的办法这个赛季是没辙了，只能夏天选秀时看看，能不能在第二轮选到一个能打替补的内线？说起来，二轮秀里被埋没最多的就是内线球员，尤其中锋是五个位置里成熟时间最晚的一个，许多有天赋的年轻中锋在刚进入联盟时完全像块朽木，但后来却也能逐渐打出来，这也侧面反映了双胞胎有多么妖孽。

　　湖人今天派出的首发阵容：德里克·费舍尔、科比·布莱恩特、拉马尔·奥多姆、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆。

　　今天禅师一上来就把自己球队最强的内线组合派出，目的就是人多欺负人少，趁着双胞胎只有一个，争取一开场就给纪国仇施以最高强度的输出，用最快的速度打击快船内线，建立起足够的领先优势。如果顺利，他们今天很有可能短时间干掉快船。

　　“惨了，那只愚蠢的白痴狐狸不在场上，大熊猫一个人要打三个，不知道他能不能坚持住？”艾玛·罗伯茨见到两边球员准备开场跳球，显然很为纪国仇担心。

　　茱莉亚·罗伯茨在小萝卜丝身边笑道：“艾玛，你的邻居今天遇到麻烦了，姑姑说过湖人今年会拿冠军，快船再等几年吧。”

　　艾玛·罗伯茨哼了一声，不搭理她的姑姑，与湖人球迷划清界限。

　　这个时候担心纪国仇的不止艾玛·罗伯茨一个，球场的另一边，吸血鬼妹子也在为自己男友担心。昨天晚上，纪国仇在她家里禁欲保持状态，之前这只熊猫可没这么郑重，可想而知，今天的比赛对他来说一定很艰难。


第288章 奸夫淫妇

　　纪国耻看到艾玛·罗伯茨和克里斯汀，这时候没心没肺的一笑，悄悄为泰勒·斯威夫特指着大嘴萝莉和暮光女，幸灾乐祸地说道：“亲爱的往那看……看到没有……那两个妹子就是我哥哥踩着的两只船，你猜她们坐到一块会不会打起来？”

　　泰勒·斯威夫特正想顺着纪国耻所指方向看去，不想一转头却看到了正望向他们的艾玛·沃特森，泰勒·斯威夫特当即怒从心头起，冷声说道：“哼，你踩的那只船也在看你呢，你说我会不会和她打起来？”

　　“我的船，哪呢？”纪国耻连忙顺着小歌星目光看去，很容易就看到了一身黑色连衣裙，打扮十分亮眼的艾玛·沃特森，小心肝一颤，眼神直溜溜盯着人家不放，嘴上却大声喊冤：“开玩笑，我绝对是清白的！”

　　球场上突然传来一道尖锐的哨响，纪国仇随着哨音猛地跳起，伸手将篮球拨给比卢普斯，同时在心中骂道：“活该，你他妈的赶紧帮我看着身后位置，今天要是输了，剩下两个都是客场，我们就可以回家提前预定钓鱼位置了。”

　　纪国耻和艾玛·沃特森对视一眼，后者对他莞尔一笑，小狐狸心中偷偷念叨：“这么一看，小赫敏确实要比我家的妹子漂亮啊。”当然他脸上神色一正，先对着小赫敏轻轻一笑当作回礼，然后立刻转身对着泰勒·斯威夫特说道：“对灯发誓，我们真的没关系，清白到比你的内裤还白，所以别瞎猜了，我们还是专心看我哥哥怎么被虐吧。”

　　泰勒·斯威夫特见他还对着英国小婊子笑了一下，又听他胡说八道，气得在低下狠狠掐了死狐狸一把！

　　快船队今天照例赢得争球，拿到首次进攻权，纪国仇落位到前场先帮阿泰斯特做了一个无球掩护，接着立刻落到左边低位，而不是像以往落到高位和比卢普斯打挡拆。

　　比卢普斯将篮球击地传给纪国仇，熊猫哥哥接球后向后顶了加索尔一下，看样子是准备在内线强攻。

　　科比立刻到内线包夹纪国仇，湖人今天的防守策略就是要严防内线，进攻端同样是主攻内线，争取先把熊猫哥哥打下去，到时快船连仅剩的一条腿都没有了，想反抗也没办法，只能束手就擒！

　　纪国仇并没有自己强攻，吸引防守后立刻传球。

　　波西在三分线外接到熊猫哥哥分球，奥多姆上来换防，波西迅速将篮球再传到弱侧，阿泰斯特底角得到三分机会，出手命中，为快船先拔头筹！

　　比赛一开始，湖人在内线对纪国仇不断的盯防和包夹，熊猫哥哥不急于冲进内线去强打，而是在背身要球后不断的寻找自己队友，因为他知道只要有人来包夹自己，他的队友就肯定会有空位投篮的机会。

　　科比助攻拜纳姆在篮下打进一球，转过头，纪国仇进攻端吸引防守球员后给阿泰斯特造成了能够轻松突入内线的机会，然后迅速的击地传球帮助后者上篮得分；两分钟后，他再次在相同的位置传出致命助攻，帮助外线的托马斯命中三分；而后不久比卢普斯也在熊猫哥哥的帮助下，突破内线上篮得分。

　　第一节比赛刚刚过半，比分15:12，领先的不是湖人，反而是阵容不全的快船。

　　纪国仇短短半节贡献了2分3篮板3助攻1盖帽，第一节前半段，纪国仇成为场上最耀眼的球员，就连科比的光芒都被这只大熊猫掩盖了。

　　拜纳姆今天又一次成了背景，这个蠢货自己被打爆不算，还拉着加索尔跟他死在了一块。前四场比赛，加索尔单防纪国仇也没有让这只大熊猫如此疯狂，今天和拜纳姆一块包夹，反而被纪国仇一块收拾掉了。

　　湖人今天在内线用拜纳姆主防纪国仇，加索尔在一侧协防，但这样的防守反而正中纪国仇下怀。

　　严格来说，加索尔协防和包夹的时机掌握的非常不错，换成一般的内线，哪怕是加内特这样的巨星也很难在两人包夹中讨到好处。但唯独纪国仇不同，加索尔在一旁什么时侯过来协防包夹，他从狐狸弟弟的视线里看得一清二楚。在这种作弊的情况下，与其说是湖人两个内线一块儿包夹，倒不如说熊猫哥哥依然是一对一对付拜纳姆。加索尔的协防属于偷袭，但他根本偷袭不到纪国仇，反而经常在这只大熊猫机智的走位下被自己的队友拜纳姆挡住了路线。于是，在其他人眼里，这就是熊猫哥哥1V2干掉了湖人双塔。

　　菲尔·杰克逊见势不妙，果断叫了暂停，但这次就算禅师智商再高，他也想不通到底是怎么回事，为什么拜纳姆总是挡住加索尔？难道这家伙真是猪队友！而且，禅师觉得纪国仇今天的表现实在强过了头，加索尔和拜纳姆一起上居然都打不过这只熊猫，NBA现役内线里有这么强的球员吗？

　　想不通怎么回事，禅师小脾气也上来了，既然两个不行，那就三个！再厉害也只不过是一个新秀而已，有种你就1V3！

　　湖人暂停后，除了换上法玛尔，其他阵容没变，但禅师对防守回缩速度的要求更高，整队全力防守这只大熊猫，今天非要干了他不可。

　　比赛重新开始后，菲尔·杰克逊很快就意识到自己任性的害处，纪国仇上场后见到湖人队的布置，当然没有强来，吸引了包夹就传球，绝不贪功逞能。

　　当纪国仇认为自己该进攻的时候，他绝不会手软。但此刻湖人用三个球员来包夹自己，他就是有心灵感应也没用，这个时候他理智的选择为队友吸引防守，让队友来完成进攻，自己却经常连球也不碰，尽力把防守球员拉到远离篮球的位置。

　　比卢普斯进攻端单挑法玛尔，湖人控卫再次被爆，关键先生一人连得五分，随后又助攻托马斯外线三分命中，快船队暂停后迅速打出一个攻击波，湖人这段时间除了科比命中一球，其他人投篮无一命中，被快船打出一个8:2的小高潮。

　　第一节4分40秒，比分23:14，两队分差瞬间已经到了9分这个危险的数字上，禅师立刻叫了一个20秒短暂停。

　　这是禅师整个系列赛第一次短时间连续被动的叫暂停，菲尔·杰克逊暂停后没好意思承认是自己上次的战术布置有问题，但他这次暂停后换下了拜纳姆，把加索尔换到中锋位置并让后者单防纪国仇，也算是间接承认了这一点，湖人取消了对快船内线的包夹战术。

　　湖人暂停后换上：法玛尔、科比、小沃顿、奥多姆、加索尔的阵容。

　　菲尔·杰克逊让球队打一阵联防，以应对快船这短时间发动的强大攻势，他并没有急着让球队立刻追分，而是先稳固防守再说。

　　快船暂停后换上：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国仇、保罗·戴维斯的阵容。

　　老邓利维摆出了一套非常规阵容，他的打算是趁机一鼓作气拉开比分，得势的时候要对敌人赶尽杀绝，这也没有错。

　　菲尔·杰克逊眉头大皱，今天似乎处处不顺，他这边刚打算用一阵联防，快船队就让纪国仇在高位和比卢普斯打挡拆，并在远距离投篮，没有费太多功夫就破解了他们的联防阵型。熊猫大侠暂停后两次高位挡拆，接到比卢普斯回球迅速出手，这两次投篮非常果断，就算加索尔防守到位纪国仇也招投不误，因为这是老邓利维的安排。

　　纪国仇的两次高位投篮有些冒险，他没有出现空位投篮机会，加索尔一双长臂让他防守进攻球员投篮的效果非常优秀，但老邓利维要求纪国仇必须出手。他们今天阵容不整，想要取胜必须在开场先声夺人，只要能在初期建立起一定的领先优势，后面他们才会有足够的回旋余地。尤其现在他们领先9分，手感出色，反观湖人状态似乎不好，这是个千载难逢的好机会，老邓利维当然要尽可能的抢分，趁机扩大领先优势。

　　老邓利维的赌博成功了，纪国仇两次投篮全部命中，湖人队的两次进攻却全部投失，两队分差迅速变成13分。

　　菲尔·杰克逊已经在短时间内叫了两次暂停，现在不能再叫了，斯台普斯球馆响起铺天盖地欢呼声，快船球迷又一次喊起了“MVP”的呐喊！

　　纪国耻在场边暗叫不好，这些快船球迷记吃不记打，科比那王八蛋一听见“MVP”几个字就容易暴走，本来小飞侠今天手感不好，4投1中化身打铁狂魔，但是快船球迷这么一激，那就说不准了。

　　果然，科比听见快船球迷大喊“MVP”，脸色立刻铁青，经过上一场比赛胜利，小飞侠的进攻欲望又呈现出上升趋势，这时候也不管自己手感好坏，迎着波西扔了一记三分……

　　“哐当！”科比这一铁打的那叫一个响，纪国耻要是在场上，此时必定会趁机上去嘲讽一下小飞侠，但今天死狐狸不再，接过这个任务的是阿泰斯特。

　　“我不敢相信，他们会选你当MVP，旋涡都比选你强。”阿泰斯特赛前自告奋勇，今天他在防守端会更多对位科比。野兽心里觉得，连纪国耻那个小家伙都能用垃圾话打击科比，他这个大恶人没理由在垃圾话上输给科比，此刻逮着机会，立刻对着已经五投一中的科比嘲讽道。

　　“滚开，你这样的小角色不配跟我说话。对了，你叫什么来着？”科比这不是垃圾话，他只不过把大实话说出来而已，在他心里确实瞧不上阿泰斯特。整个联盟里能入他法眼的球员也不多，快船队里勉强能让科比瞧得上眼的也就是双胞胎和比卢普斯，也只是勉强罢了……

　　“我是小角色，你在逗我吗？”

　　“你不是小角色吗？”

　　阿泰斯特被噎得够呛，他突然发现，科比的垃圾话不差，貌似没有那么容易打败，为什么纪国耻那么容易就在垃圾话上占据上风，但他好像不但没占到一丝便宜，反而轻易被科比击中了软肋。

　　科比接下来在防守端亲自防守阿泰斯特，利用脚步提前预判，造了野兽一次进攻犯规，随后露出一个鄙视的小眼神，让后者大发雷霆，他认为应该是科比阻挡犯规。

　　阿泰斯特对上科比似乎有些失常，但对快船来说并不算灾难，他只是快船战术的末端，篮球交给他的时候基本已经到了进攻的最后一个环节，只需要他投篮或是接球突破就行了，球权牢牢掌握在比卢普斯和纪国仇手上，只要他们不失误，快船就很少失误，阿泰斯特顶多投篮不中罢了。

　　纪国仇第一节的表现已经无限接近等肯，进攻、策应、防守面面俱到，他的全能让快船球迷都有些瞠目结舌。首节结束前，纪国仇不知道是不是打高兴了，还上演了一次精彩的转身突破，从高位转身，两步突破到篮下一个双手暴扣，让快船带着12分的领先优势进入第二节。

　　比分33:21，快船第一节领先湖人12分，这个结果大大出乎众人意料，原本大家以为这场比赛少了纪国耻，快船进攻端的火力会大减，万万没想到快船首节砍下33分，火力不减反增。

　　纪国仇第一节拿到7分5篮板4助攻2盖帽，比卢普斯7分2助攻，波西5分，托马斯6分，莫布里5分，阿泰斯特3分。

　　科比5分2篮板1助攻，加索尔4分3篮板，奥多姆2分2篮板，沃顿4分，费舍尔3分，拉德马诺维奇3分。

　　第一节休息阶段，直播镜头特意给到纪国耻身上，相信很多人此时都想要看看小狐狸是什么表情。

　　纪国耻心中当然在吐槽，但从他的脸上看不出什么，小狐狸可不傻，他知道现在不少人都想看自己笑话。

　　NBA经常会出现这种情况，某支球队的核心突然意外受伤，大家以为这支球队这下要完蛋了，但接下来该支球队的战绩却并没有下降，有时候还会出现更坑爹的情况，那就是这支球队战绩甚至会变得更好。

　　这种坑爹事件一旦发生，那这位受伤的核心，心中有多蛋疼，不用想大家也能猜出来。但是，这些倒霉蛋为了表示自己的素质高，被人问到的时候还要言不由衷的表扬自己球队的表现，简直不能再惨了。

　　“见鬼，这帮家伙少了我，居然还这么厉害，完全不科学啊，真他妈心塞！”纪国耻对着自己女朋友悄悄说道，这家伙此刻心里难受得要命！今天球队要是赢球，会显得他可有可无；球队输球，那没准就被淘汰了，无论哪个答案看起来都不好，真纠结！

　　“FOX，你的球队下半场一定顶不住湖人的反击，因为你不在场。”泰勒·斯威夫特这个时候倒是摸透了某人的心思，偷偷对纪国耻安慰道。

　　小歌星对快船的胜负可没那么多想法，在泰勒·斯威夫特眼里，如果有自己男朋友在场，快船当然要赢球才好；但如果没有纪国耻在场，那快船最好输球，这才显得她男朋友厉害。

　　“太感动了！”纪国耻心说这他妈才是自己人，可惜胸部小了点，不然这时候他还可以趁机抱着蹭一蹭。

　　纪国仇冷哼一声，在心中暗骂一句：“奸夫淫妇！”

　　第二节，快船替补和湖人替补战成势均力敌，老猫莫布里越来越适应第六人的位置，在替补时段他可以火力全开，将自己的攻击力发挥得淋漓尽致，而且不会被骂独比。

　　斯台普斯球馆里，两万名快船球迷发出的欢呼也给主队带来了一些加成，第二节比赛在强烈的主场气氛下，快船替补们发挥的不错，加上比分领先让他们心态放松，第二节9分15秒，当老邓利维换上比卢普斯和纪国仇后，比分40:27，快船替补们将分差又扩大了一分。

　　湖人球员今天状态确实不好，特别是他们的内线，湖人球迷和菲尔·杰克逊做梦都想不到，快船只有纪国仇一个人，他们竟然还是占不到丝毫便宜，这个加索尔难道是假冒的吗？

　　拜纳姆刚刚得到一个绝佳的机会，湖人打出标志性的三角进攻，科比和加索尔将防守球员全都吸引到自己身边，一头猪在左边腰位接到篮球，快船内线漏了人，小鲨鱼一时间无人防守。

　　面对如此良机，这本该是能轻松打进的一球，但最后拜纳姆却在近距离将篮球上歪，他居然被篮筐给盖了下来！

　　查尔斯·巴克利险些笑岔气，一边笑一边说道：“哈哈，我看他是想给自己的上篮方式加点味道，也许在想着上每日精彩镜头之类的事情……最后却把球投失了……”


第289章 换下科比

　　“湖人今天大比分落后，归根究底还是要怨他们最后一投的精准度过低。到目前为止，湖人的投篮命中率只有33%，他们的对手却有55%的投篮命中率，落后13分是再正常不过的事。湖人现在当务之急是加强投篮准度，同时加强防守，降低快船队的命中率。如果继续这么打下去，半场比赛结束时，胜负应该就没有悬念了。”范甘迪趁着两边换人时说道，这些话在湖人球迷耳朵里听起来很刺耳，但自己球队不争气的表现让他们哑口无言。

　　第二节，比赛进入到第八分钟，两队主力基本回到场上，比分45:32，湖人队进攻。

　　法玛尔运球推进，今天费舍尔在场上只命中一记三分，对比卢普斯的突破老鱼依然没有任何办法，禅师只能又换上了冲击力更强的法玛尔，希望后者至少能在进攻端有所表现，不要光被人家爆，至少也还两下手啊！

　　科比进攻端的无球跑动吸引了快船球员大部分精力，法玛尔运球强突，利用速度过掉了比卢普斯，但在篮下他撞上了协防速度极快的熊猫大侠。

　　法玛尔这时候胆怯了，面对纪国仇的防守，他没有勇气强攻，大熊猫五场比赛下来在湖人球员心里积攒了不少淫威，法玛尔在空中将篮球传给加索尔，但这次传球质量不高，这种传球不是法玛尔擅长的技巧。

　　加索尔没有接到传球，法玛尔将篮球直接传到界外，湖人贡献一次失误！

　　科比对法玛尔这次失误很不满，看得出小飞侠脸色不善，对着这位二年级新秀大声喊着什么，后者低头不语，不敢反驳！

　　快船球迷立刻大声起哄，他们最想看到的是科比给法玛尔来上一肘，到时候比赛可就精彩了，好在科比还没有被愤怒冲昏头脑，老大这时候虽然真想给这些表现差劲的队友一人一肘，好让他们醒过来。

　　但是科比愤怒之余似乎忘了，貌似他自己的表现也好不到哪去，投篮命中刚好保持在和球队同一水平线上。

　　快船球迷再次齐声欢呼“MVP”，纪国仇今天的表现妥妥的MVP级别，他统治了攻守两端。

　　科比进攻端面对波西防守强行出手，在外线投中一个超远距离三分，湖人球迷从这一球可以看得出，老大又要失控了。

　　菲尔·杰克逊知道不好，科比这一球虽然投进了，但这种纯属靠蒙的得分方式在禅师眼里太危险，这种打法和输红眼的赌徒没什么两样，继续这么打下去，他们这场比赛真的要跪了。再深想一下，如果连今天这么好的机会他们都赢不下快船，对湖人球员士气的打击无法估量，回到主场他们必定挡不住士气如虹的快船，到时候被淘汰就是湖人的最终结局。

　　比赛进入到上半场最后五分钟，比分54:40，快船将分差扩大到14分，湖人的局势越来越危险。

　　菲尔·杰克逊又叫了一次暂停，比赛重新开始后，禅师的布置让湖人球迷大吃一惊，他将科比换下，换上：法玛尔、武贾西奇、小沃顿、拉德马诺维奇、加索尔的阵容。

　　这个时间换下科比，菲尔·杰克逊一定是对科比在场上的表现极度不满，这是忍无可忍的结果。

　　科比坐在场下，脸色更加难看，坐在场边用力给了自己坐着的板凳一肘，显然对禅师换下自己非常不满，自尊心严重受损！

　　直播镜头准确的抓拍到这个瞬间，可怜的凳子不知道有没有被“科神铁肘”打坏？

　　禅师这个变阵带有很大的赌博成分，如果这个阵容在场上表现给力，那么赛后媒体自然是夸他运筹帷幄。但如果还是不见成效，就当现在压一压科比，在菲尔·杰克逊眼里，科比就像弹簧一样，给他的压力越大，得到的回应就越大。有时候作为主教练也很无奈，当战术上没了办法，想要赢球，就连禅师也不得不期望科比下半场靠他的个人能力改变局势，有时瞎鸡巴投要是投准了，也不是没有可能把对手投死。

　　如果两个法子都不成功？那就没办法了，禅师也不是万能的，更不可能保证比赛全胜。

　　加索尔带领一群湖人替补在场上的表现反而要更流畅，西班牙人已经对三角进攻了然于心，当科比下场后，湖人球员在加索尔的策应下，打出了流畅的三角配合。这让不少评论员开始提前起稿“科比毒瘤”之类的文章，有些球迷喜欢一场轮，凭一场喜好可以把球星夸上天或是贬的一文不值，实际上这些媒体记者才是最精通此道的高手。

　　湖人这套阵容，最大的特点是没有一名黑人球员，场上五人全都是白人。他们的打法也更像是欧洲球队，进攻赏心悦目，配合默契流畅，讲究分享球权，一点都不像是一支NBA球队。防守端，湖人也打起了NBA少见的联防。

　　这么一看，无论攻防两端，他们都是典型的欧洲篮球打法。

　　再加上世界冠军加索尔为轴心，这支湖人更像是西班牙队，加索尔本身也有了这样的感觉，他不用再迁就别人，可以想怎么打就怎么打，随心所欲的策应球队、在高低位进行单打。

　　快船队不管那么多，他们依然按照自己的打法进行比赛，快船更像是欧洲球队和NBA球队的结合。防守端，纪国仇单防加索尔，其他四人打联防，这是一套混合防守；进攻端，他们主打挡拆进攻，比卢普斯攻不进去，就把篮球回传给在高位策应的纪国仇，这时候快船就开始在底线进行穿插，侧翼球员也会看机会空切。两支球队除了具体战术不同，但打法套路有不少相似之处，最明显的就是，他们都有一个可以在高位投篮和策应的内线，所进行的战术也围绕着该名球员，这时候就看这两个大个子谁更优秀了。

　　上半场比赛结束，比分66:52，两队分差还是14分，两个大个子谁更出色的答案是：半斤八两。

　　第二节最后五分钟，可以看到湖人的进攻更加出色，但他们还是防不住快船的进攻，两队得分几乎一致。而在球员较量上，加索尔也未能击败纪国仇，尤其在个人数据上，加索尔比纪国仇的数据还是差了不少，谁让人家是人民币玩家。

　　熊猫哥哥的传球更多是一击致命，他无论是在高位还是在低位，直接就能把篮球传到最后一攻的球员手上，助攻数据刷刷刷的往上涨，这就是心灵感应带来的效果，也是他逐渐养成的习惯，现在就算没有心灵感应，纪国仇也一样是这样的打法。

　　加索尔却不同，他有点像比卢普斯，西班牙人会把篮球传到它应该去的地方，所以通常都是间接助攻，很少直接助攻队友得分。这让他的数据上差了许多，一般球迷看到两人数据对比，会下意识认为纪国仇远比加索尔出色。但实际上，加索尔的打法更加无私也更加真实。

　　熊猫哥哥的一击致命，如果没有心灵感应帮忙，失误数必然会大为增加，助攻数量可能会因此下降一半，说到底他是靠着开挂才战胜加索尔。

　　纪国仇15分10篮板7助攻2盖帽，比卢普斯16分3助攻，阿泰斯特10分3篮板，莫布里8分，托马斯8分，波西5分，加西亚2分，阿米尔·约翰逊2分。

　　科比11分3篮板2助攻，加索尔12分7篮板，奥多姆7分4篮板，沃顿8分，武贾西奇5分，拉德马诺维奇5分，费舍尔3分，法玛尔2分。

　　上半场比赛，通过快船队的数据能看出不少东西，比如阿泰斯特和莫布里在没有纪国耻后，他们的数据都增加了不少，这说明他们本赛季在个人能力上并没有下降，数据上的下降完全是纪国耻占用了其他球员的出手数所致。

　　但这可不是说纪国耻是毒瘤，快船今年的战绩摆在那，加上纪国耻季后赛场均25+的得分，谁敢说小狐狸是毒瘤？

　　NBA里不少球员如果给他足够的出手数，他都能刷出一份亮眼的数据，但是，再看一下命中率和投中的关键球数据就能发现，明星和普通球员，这两者的效率还是有很大差距。

　　纪国耻的投篮命中率在50%以上，再看看阿泰斯特和莫布里，两人的投篮命中率都不到45%，就连比卢普斯的命中率同样只有43%，可见纪国耻为甚么能当核心，为什么敢大言不谗整天在媒体面前吹牛，他确实有资格装一装逼。

　　中场休息，禅师已经知道单靠加索尔，他们能做到上半场最后五分钟的程度已经是极限，这就是这些球员的上限，你不可能要求一群角色球员在西部决赛赢球，必须要让科比发挥出他的价值，湖人才有可能赢球，但这个问题可不是个小问题。

　　“如果他听从我的建议适当地减少得分，那么他或许无法超越乔丹，但他可以建立另一个王朝，我究竟该怎么让这个孩子真正明白呢？”禅师心里也在纠结，这么多年他也没想到能够彻底让科比听话的方法，这也是一个无解的命题。


第290章 只能靠瞎鸡巴投了

　　菲尔·杰克逊此刻不知道该怎么说服科比，心中不禁想到：或许这孩子永远也无法超越乔丹；或许今天要输给快船；或许这个赛季他们就只能走到分区决赛……但当他看到科比的眼神，禅师突然发现科比一个不次于乔丹的地方，在求胜欲上，这家伙可能要比乔丹还强……

　　中场休息，禅师最终没有和科比有任何交流，进入联盟这么多年，科比早该知道怎么打球了，只在他愿不愿意去做的问题。

　　科比想要做什么，禅师知道得一清二楚，他想要超越那个叫做迈克尔·乔丹的人，那个带领球队夺取六个戒指的迈克尔·乔丹。

　　但是，如何去超越？

　　这一点，科比自己可能也从来没弄明白过，也许他认为打破乔丹的一切纪录，用比乔丹更好的个人数据带队拿到六次冠军，这应该就是超越了吧？

　　可惜在进攻端，历史早已有了答案，乔丹和科比同时书写了很多后人难望其项背的得分记录，至于怎么评价二人的进攻，谁高谁低？

　　首先，两人在最重要的命中率上，乔丹就远非科比能相比。职业生涯至今，科比曾经有过单场81分、三节60+的神奇表现，尽管如此，科比与乔丹在投篮方面最大的差别在于准确性。乔丹职业生涯的投篮命中率接近五成（49.7%），禅师将乔丹接近50%的投篮命中率描述为“卓越的命中率”，相比之下，科比职业生涯至今的投篮命中率为45%，而且在持续降低中。

　　乔丹更善于利用力量和身体去突破防线，而科比则利用自己的灵活性。乔丹更强壮，有着更宽厚的肩膀，更结实的身躯，他还有一张更大的手能把球控制得更好，可以做出完美的假动作。另外，乔丹能够更自然地掌控比赛，而科比倾向于强行掌控比赛，这是两人在带队方面的区别。尤其是当比赛没有按照球预想中的节奏进行的时候，科比更多倾向于单枪匹马搞定问题。所以当科比手感不好的时候，他会持续地将球砸向篮筐直到他的手感变好为止。乔丹则不同，他会将他的注意力转向防守或者传球或者掩护等一切能帮助球队获胜的事。

　　两名球星之间还有一个最显著的区别，那就是乔丹更有领导才能，虽然有时候乔丹会对队友很严厉。但乔丹的气场，使得他具有大师级的调节球队情绪氛围的能力，而科比要达到那个水平还要走很长的路。他一发怒，大家只会觉得害怕，然后把篮球交给老大，让老大1V5。问题的原因在于科比不善于言谈，没有大学的历练让他交际能力存在不足，他又没有天生地领导能力，而乔丹则与生俱来，骨子里就透着领导气质。

　　下半场，科比大神脸色依旧一直保持严肃，他的队友和自家老大表情差不多，上半场他们拼尽全力也无法缩小比分，整支球队的气氛都很凝重。湖人球员对能否赢得比赛已经开始产生动摇，这个时，候禅师也没有办法去改变太多，嘴炮哪有这么容易发动，不合时宜的鼓舞只能起反作用，禅师知道什么时候改用话语激励球队，什么时候应该少说话。

　　科比作为球队核心，这个时候理应站出来鼓舞球队士气，但这一点小飞侠体现了他作为领袖不合格的一面，每当球队落后时，科比都会憋着劲想要重新上场把劣势扳回来，他会身体力行，用行动去证明一切，而不会在言语上有太多表现。

　　第三节，两队换回各自首发，科比重新回到场上，禅师已经决定，今天是输是赢，就看科比能不能暴走了。

　　快船队先进攻，纪国仇和比卢普斯在高位进行挡拆，后者突破到禁区遇到加索尔协防，立刻回传给纪国仇。

　　科比突然出现，从中一把将篮球截掉，随后迅速发动反击，甩开唯一跟上他的纪国仇，轻松上篮命中。

　　菲尔·杰克逊见到科比这次抢断，就知道这小子还是没有听进他的话，这种抢断是禅师明令禁止的一种行为，赌博性质太大，一旦断不到球就会漏人。而成功率恰恰很低，大多数时候都断不到球。

　　科比最终还是决定按照自己的方式打球，像他这样的球员一般都有自己的理念，并坚定地认为这就是最正确的方式，其他人的批评无法动摇他，其他人的路也不适合他。

　　快船队第二次进攻，纪国仇在低位强攻失手。

　　科比接到拜纳姆传球，快速推进到前场和加索尔在弧顶打挡拆。科比拆开后在罚球线将篮球交给与他和加索尔形成三角的奥多姆，随后立刻无球跑动，绕到靠近底角的位置接到喇嘛回传球。

　　拜纳姆在内线帮助科比挡住了跟防的波西，科比在换防的纪国仇面前后仰强行出手……

　　“唰！”篮网发出一声清脆的响声，篮球空心入框！

　　比分66:56，科比下半场连得4分，将分差缩小到10分。

　　老邓利维连忙叫了暂停，重新布置对科比的防守。

　　“科比下半场手风很顺，我不知道禅师中场休息和他说了什么，但他看起来冲劲十足，看看他暂停后对着快船球迷咆哮的狰狞表情，他永远都充满斗志。”魔术师暂停后表扬了连续得分的科比，如果他知道禅师中场休息一句话都没和科比说的话，不知道会是什么反应。

　　“普通的球队按场上情况走一步算一步，好的球队想怎么打就怎么打。”范甘迪说出这句话，不知道是不是在吐槽自己，貌似这个秃头从来都是走一步算一步，而且每一步走得都很慢。

　　快船队暂停后，用移动速度更快的阿米尔·约翰逊换下蒂姆·托马斯，老邓利维见到科比状态勇猛，决定先在防守端限制MVP先生。

　　但是，这实际上是个错误的决定，科比状态一来，并非可以随意就能限制，快船上半场能够领先，靠的也不是防守，而是更加出色的进攻，老邓利维关键时刻犯了糊涂，使出了一个昏招。

　　比赛重新开始后，科比证明了了他的球商不低，找准了年轻的阿尔米·约翰逊不停突破，用他逼真的假动作连续在阿尔米·约翰逊身上骗到分数。

　　老邓利维觉得，他是不是应该要再换人？阿尔米·约翰逊的表现太嫩了，这么一会，他的犯规次数已经到了3次。

　　……他这个念头还没有落下，湖人队下一次进攻，换成加索尔造成阿尔米·约翰逊犯规，湖人全队都瞄准了快船这位年轻的内线来做文章，这并不是禅师授意，完全是科比和加索尔自行决断。

　　阿米尔·约翰逊四次犯规，老邓利维这下不换人也不行了，只能换上保罗·戴维斯，将熊猫哥哥挪到四号位。不过这段时间虽然防守端总被湖人站到罚球线上，但他们这段时间外线手感也不错，比卢普斯和阿泰斯特各命中一记三分，比分72:62，分差还是10分。

　　纪国仇15分10篮板7助攻2盖帽，比卢普斯19分3助攻，阿泰斯特13分3篮板，莫布里8分，托马斯8分，波西5分，加西亚2分，阿米尔·约翰逊2分。

　　科比15分3篮板2助攻，加索尔14分7篮板，奥多姆7分5篮板，沃顿8分，武贾西奇5分，拉德马诺维奇5分，费舍尔3分，法玛尔2分。

　　保罗·戴维斯用来单防拜纳姆还算凑活，但用他打联防却是够呛，他们对科比的口袋阵在少了狐狸弟弟后不再严丝合缝，这一丝缝隙在科比眼中足够他冲进去翻江倒海。

　　科比发现快船内线防守不再像前四场一样严密，开始频频运球突到内线来制造杀伤，笨拙的戴维斯完全无法阻止科比，加索尔又把纪国仇引到外线，湖人用他们的三角进攻不停为科比制造向内线突破的机会。

　　快船队接下来两分钟没有得分，立刻就被湖人抓住机会打出一个5:0小高潮，分差转眼来到5分，快船场上局势立刻变得不妙，他们很少有现在这样攻不进，防不住的时候。当湖人加强防守或是他们自己球员手感变冷时，快船球迷立刻想起被禁赛的狐狸弟弟，这家伙在这个时候比阿泰斯特和莫布里更管用，可是小狐狸现在还坐在场下，只能看不能上。

　　科比连得五分，彻底打嗨了，这次进攻隔着三分线一米就对着波西颜射一记三分，打算将分差进一步缩小。

　　“砰！”

　　小飞侠不知道中国有句话，叫做——乐极生悲，这一次瞎鸡巴投果断打铁。但仅仅打铁虽然没有喜，倒也算不上悲。所以比卢普斯接下来的追身三分，直接在费舍尔身上打四分得手，立刻让湖人球迷知道这个“悲”从何来，原来在这里等着呢。

　　快船球迷全都笑了，再次喊起“MVP”的呐喊，这次是对着比卢普斯而叫，关键先生这一个打四分提升了球队士气，本来他们已经在科比的连番打击下摇摇欲坠，但比卢普斯这一球又把他们从水里捞了上来。

　　比卢普斯加罚命中，比分76:67，快船优势又变成9分。

　　现在不少人觉得，就算没有纪国耻，只要有比卢普斯在场，快船还是很厉害，照样压着湖人打。

　　两队接下来进入僵持，分差一直在10分左右，奥多姆命中一个三分，纪国仇这边就打三分成功；科比美如画后仰命中，比卢普斯就立刻突破上篮回击；湖人角色球员进球，阿泰斯特就强攻取分……

　　第三节还剩下2分钟，老邓利维换下阿泰斯特和比卢普斯，场上阵容变成：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、托马斯、纪国仇。

　　湖人阵容：法玛尔、科比、武贾西奇、奥多姆、拜纳姆。

　　纪国耻不能上场后，湖人阵容优势变得更加明显，他们在替补时段还能摆上三名主力在场，另外两名替补实力也不容小觑。

　　比分85:78，快船领先7分。

　　禅师下半场不打算让科比休息，准备让他在替补时段趁机缩小分差，但没想到老邓利维也没有让纪国仇休息，这个大个子能坚持打满24分钟吗？

　　纪国仇进攻端很快让禅师知道了答案，这个一年级新秀的体力和他的传球一样妖孽，纪国仇在低位用一个精彩的假动作晃开拜纳姆，转身突破到篮下一个快速的单手劈扣，引爆了斯台普斯球馆！

　　查尔斯·巴克利大声喊道：“勒布朗·詹姆斯之后的又一名振奋人心的球员——Panda，他有着7尺身高速度却那么快，几乎是不讲理的组合，他这次转身突破扣篮是今天的最佳表演！”

　　比分87:78，纪国仇这一球是两队第三节最后一个进球，接下来一分多钟，两边都没有再得分，快船带着9分的领先优势进入最后一节。

　　老邓利维第四节开始前，犹豫良久，最终还是打消了不让纪国仇休息的决定，他还是不放心让一个19岁的一年级新秀，在季后赛分区决赛这样的比赛里下半场不休息，体力好也不能这么艹，万一受伤，到时候哭都来不及！

　　菲尔·杰克逊可没有这样的顾虑，湖人第四节派上：法玛尔、科比、武贾西奇、拉德马诺维奇、拜纳姆。

　　快船则派上：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、阿米尔·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　拜纳姆这轮系列赛别的没学会，倒是学会了欺软怕硬，当面对纪国仇的时候，他的表现和“鲨鱼”这种生物没有半点关系，倒是和“安猪”这个外号十分符合。

　　湖人球迷现在终于知道，科比当初为什么要让球队高层用拜纳姆交易基德，英雄识英雄，科比他能够分清楚哪些人是值得信任的队友，哪些人将来会坑爹，哪怕三双王在小牛的表现同样一般，但也要比拜纳姆强多了。

　　但是坑爹的拜纳姆一旦遇上刷子先生，小鲨鱼这个名号貌似就会立刻形象不少，第四节一上来，他居然用他师承于贾巴尔小学时期的勾手，打爆了快船黑洞先生。

　　老邓利维无比蛋疼！托马斯这个废物，每次一上去就被人打爆，堪称职业送人头，王八蛋要你何用！


第291章 自讨苦吃

　　快船队进攻，托马斯被拜纳姆连打了两个，再不要脸也有些恼羞成怒，进攻端接球浪投一记三分……

　　老邓利维脸色发黑，正准备咆哮，王八蛋的瞎鸡巴投居然扔中了！

　　快船球迷也不知道该欢呼还是该嘘他，这种投篮目前快船队里只有纪国耻和这个大刷子敢这么投。但是，人家小狐狸是全明星，一场比赛胡扔几个，就当是球星特权。但你这个只会抢人头和送人头的大刷子也好意思这么玩，难道真相是送人头没送成？

　　“唰！”又是一道篮球空心入网的声音，这次不是托马斯瞎扔的，而是场上最擅长浪投的科比。

　　快船球迷立刻反应过来，这位爷还在场上呢！

　　第10分05秒，比分90:86，科比这次浪投，帮助湖人将比分差距缩小到4分。

　　老邓利维叫了暂停，然后一股脑把所有主力换上，无论如何，托马斯之流这时候坚决不能留在场上。

　　纪国仇上场后没有和比卢普斯打挡拆，而是像纪国耻平时一样在底线反跑。

　　比卢普斯和保罗·戴维斯打挡拆，关键先生突破后分球给跑出空当的纪国仇，后者在三分线一米内跳投出手，拿到了自己的第17分。

　　快船的领先优势在科比不断猛攻之下逐渐被蚕食，他们迫切需要得分稳住局势，纪国仇这次进球解了快船燃眉之急。

　　拜纳姆进攻端单打戴维斯，化身虐菜狂魔的安猪打进了自己在第四节的第三球，这家伙居然在最后一节短时间内拿到六分，这下快船球迷终于知道，纪国耻防守数据上虽然没有哥哥显眼，但有他在场的时候，拜纳姆前四场比赛可是从来没有这么嚣张，加索尔和奥多姆也没有像今天一样拿到这么多分。

　　比赛进入到最后五分钟，第4分50秒，比分100:96，科比突破后面对双人防守，一个零角度投篮空心入网，又一次将比分缩小到五分以内。

　　菲尔·杰克逊很快叫了一次暂停，科比下半场一直没有休息，禅师隔一会就用掉一个暂停，不是为了布置战术，而是为了让科比趁机恢复一些体力。

　　纪国仇21分12篮板9助攻3盖帽，比卢普斯23分4助攻，阿泰斯特17分3篮板，莫布里12分，托马斯11分，波西7分，加西亚4分，阿米尔·约翰逊2分。

　　科比26分4篮板4助攻，加索尔18分8篮板3助攻，奥多姆15分7篮板3助攻，拜纳姆8分4篮板，沃顿8分，武贾西奇7分，拉德马诺维奇7分，费舍尔5分，法玛尔2分。

　　杰夫·范甘迪暂停时说道：“湖人有一个特点，就是他们经常投三分也经常罚球，这就是他们高效率进攻的原因。”

　　魔术师笑道：“没错，我喜欢这样的内外平衡，当你拥有好的外线射手时当然要多投三分，但同时也要确保内线攻击篮筐的力度并争取上罚球线，虽然今天罚球不多，但三分球命中率不错。”

　　“比卢普斯和熊猫哥哥今天都已经拿到20+，阿泰斯特也拿到17分，快船在没有FOX的比赛里展现出了这支球队蕴藏的潜力，他们实力确实强大，在科比火力全开的情况下，他们到目前为止还保持着微弱的领先。”

　　“我不认为他们可以继续坚持下去，如果不是裁判一直针对科比，不给小飞侠罚球的机会，湖人已经反超了比分。但即使如此，快船现在也已经到了极限，科比只需要坐下来喝点佳得乐，然后回到球场上带领球队反超比分。”

　　老邓利维也觉得自己这些弟子能和湖人僵持三节半，快要超出了他们的极限，湖人的防守在他看来越来越有威胁，他们想要得分变得越来越难。如果这时狐狸弟弟在场上，他们靠着比卢普斯和纪国耻还能和湖人继续对攻下去。但是，现在只有大熊猫一个，他并不擅长和人对飚，今天能得这么多分，老邓利维除了侥幸还是侥幸。纪国仇第四节得分势头一缓，快船眼看就要顶不住科比的攻势。

　　比赛重新开始，快船知道这次防守对他们非常关键，如果防不住科比这次进攻，分差就会缩小到2分以内，区区2分根本不能算领先。

　　加索尔进攻端把自己当鱼饵，将纪国仇拉到远端。

　　科比这次和拜纳姆打挡拆，湖人避开了纪国仇防守的方向，科比、奥多姆、拜纳姆组成了一个三角，最终科比突破吸引包夹，助攻奥多姆冲击篮筐得手，阿泰斯特不得不在喇嘛身上犯规阻止他直接得分。

　　湖人这次进攻拿到两次罚篮机会，奥多姆站在罚球线深吸好几口气，这一轮系列赛他的表现一直不好，就连罚球命中率都降到了60%。这两次关键罚球让喇嘛很紧张，生怕罚丢了成为球队罪人。

　　其实，他早已经是球队罪人了，能不能罚中这一球，只要湖人最后输球，这个锅他都得背！

　　奥多姆表示他的压力太大，最后两罚一中，这个结果不算好，但起码比两罚不中强上那么一丢丢。

　　比分100:97，快船队进攻。

　　费舍尔防守端离着比卢普斯一步稍多一点的距离，对比卢普斯这样的球员，这个防守距离，似乎有放他投三分的意思。

　　老鱼很狡猾，他的篮球智商很高，比赛现在到了关键时刻，每一次进攻都格外重要。强队间的对抗往往就是看这个时间段，哪边球星更有效率、哪边能有角色球员站出来超常发挥、哪边的防守更好，哪边更能控制失误和篮板……正因为每一球，每一个环节都很重要，比卢普斯这时候不敢轻易出手投篮，老鱼放给比卢普斯的这个距离正好让后者左右为难，想投又不敢投，不投又显得他犹豫不决。

　　纪国仇上来掩护，比卢普斯还是选择运球突破，湖人这次防住了快船的挡拆，比卢普斯和纪国仇都被湖人球员堵在中路，两人没有得到投篮机会。

　　阿泰斯特接到比卢普斯分球，抱球继续冲进内线强攻。

　　奥多姆贴身防守，加上回防到篮下的加索尔，阿泰斯特在湖人两名球员防守下，最后的上篮不中。

　　“我的！”纪国仇冲到篮下和科比一起争抢篮板！

　　“小心，老大出肘了，三点钟方向，快把右肘横起来，向右转动45度！”纪国耻看到科比起跳后的小动作，立刻用心灵感应提醒大熊猫。

　　纪国仇得到提示，急忙把铁肘架起来保护自己，身边的科比发现眼前一黑，貌似一个熟悉的物体飞了过来，心中暗叫不好！

　　“啊！”科比惨叫一声，捂着眼睛一头栽倒下去。

　　纪国仇得到自己弟弟提醒，按照纪国耻所指的方位，在空中及时抬肘自卫，用狐狸弟弟传授的“洛杉矶之肘”反击成功，这一肘结结实实打在科比的眼眉骨上，他的铁肘这时候还有点疼呢，那是被科比反震所伤。

　　裁判没有响哨，纪国仇落地后稍微一愣，随后反应过来，立刻重新起跳，一个快速灌篮拿到两分。

　　湖人球员这时候都有些傻眼，看到科比捂着眼睛倒在地板上打着滚惨叫，他们还以为纪国仇这下会被吹犯规呢。但万万没想到，裁判居然理都不理，直到纪国仇将篮球扣进，裁判才暂停了比赛。

　　“这个……为什么不吹我犯规？”纪国仇还有些纳闷。

　　“是啊，为什么不吹你犯规，这一肘我都替科比疼。”纪国耻也在心里说道，不过语气完全是赤裸裸的幸灾乐祸。

　　范甘迪摇摇头：“科比这次不理智，裁判没有吹罚他犯规，但我们通过回放可以看到，科比这次肘击熊猫哥哥，自己却撞到对方铁肘上。”

　　好嘛……感情在范甘迪眼里，这是科比自己往大熊猫铁肘上撞，老大可不是受，没有SM嗜好。

　　魔术师作为湖人高层，此时却没有反驳范秃头这种坑爹言论，因为通过比赛回放，看起来确实是科比在身后先出肘，却被纪国仇的保护动作打到眼眉，人家大熊猫根本没有回身好嘛？这算是小飞侠自讨苦吃，所有人都知道，这只大熊猫和他弟弟不同，从来没有主动伤人动作，这个赛季要不是资历太浅，熊猫哥哥险些拿到最佳“体育精神奖”，所以连魔术师都觉得科比这下活该，在这种关键时刻出肘，太愚蠢了。

　　湖人场上球员更是没人上来找熊猫哥哥麻烦，这要换成纪国耻，估计早就被人指着鼻子大骂“刽子手”了。

　　科比躺在地上，地板上不少血迹，镜头对准小飞侠，可以看到眼眉处被纪国仇开了一道大口子，伤口之大，比常规赛被纪国耻打的那下看起来还要严重，熊猫之手黑可见一斑，这家伙不出手则以，一出手就要见血！

　　比赛陷入暂停，地板上的血迹要清理干净才能恢复比赛，科比见到裁判没有判罚纪国仇犯规，脸色都气红了，很像冲过去一肘干翻可恶的大熊猫，再一肘顺便干掉那个混蛋裁判！但他知道，现在想要赢球，那就绝不能和裁判闹情绪。

　　科比带着满腔怒火迅速来到场边，看到分差又变成5分，主动要求队医就在场边缝针，而且要快！


第292章 肘人原来这么爽

　　科比现在浑身血管绷紧，电视前的球迷通过近镜头，可以看到他的青筋似乎都在随着呼吸跳动，小飞侠的愤怒充满胸膛，血液加速运转，这会快要暴走了！

　　电视前大部分人都认为他先前扑街是自找苦吃，但科比知道，这只大熊猫刚才那下绝对不是无意的动作，作为深谙此道的高手，他又怎么会分辨不出有意和无意？这家伙看起来根本没有那么善良。

　　纪国仇第一次肘击对手，心里居然有一种爽歪歪的感觉，一边看着大屏幕上的回放，一边来到场边替补席等待比赛重新开始，无聊间，他又看了一眼远处湖人替补席上，正在缝针的某人，心里暗暗想道：“可能这就是人品，也许我刚才真是无意的，还有……原来肘人这么爽？”

　　比赛重新开始，纪国仇舒畅爽快之余，看到某人在场下择人而噬的目光，心中也打起了鼓：“科比这家伙的眼神，明显是要报复，还是趁他不能上场的功夫，让比赛赶紧尘埃落定比较好。”

　　纪国仇今天投篮手感一直不错，进攻端在和比卢普斯挡拆后，湖人球员将大半精力都用在防守熊猫哥哥身上。

　　比卢普斯突到篮下，在拜纳姆的防守下将篮球传给无人防守的保罗·戴维斯，后者轻松在篮下打板拿到两分，这是戴维斯今天拿到的第一分，但却非常重要。

　　纪国仇上来用力拍了拍戴维斯的肩膀，虽然这一球没有经过他的手，但只要能进球就好。

　　比分104:97，湖人落后7分。

　　科比吩咐队医动作快点，眼看分差马上就要奔着两位数去了，到时候就算他开挂复活也没有用。

　　湖人队下一次进攻，篮球在失去主心骨的湖人球员手上连续传导，却被快船防得找不到出手机会。突然间没有了科比，湖人球员表示极度不适应，眼看进攻时间越来越少，老鱼费舍尔只能离着三分线一步远，在弧顶强投一记三分……

　　纪国仇见到篮球出手，立刻判断篮球落点，但他一看到这个弧线，心中立马有一种不妙的感觉，因为他觉得这一球八成有了。

　　“唰！”

　　纪国仇的感觉没有出错，这一球空心入网，费舍尔关键时刻也不是好惹的，当年马刺就差点倒在主席身上。

　　第四节2分05秒，比分104:100，费舍尔一记三分，帮助湖人队稳住了阵脚，这个时候科比也站在场边，准备等待死球上场。

　　终于来到决战阶段，禅师心中斟酌良久，最终换上：费舍尔、科比、奥多姆、加索尔、拜纳姆的阵容，这是为了控制后场篮板，虽说快船内线今天只有纪国仇一个，但貌似他们在篮板上还是没有占到便宜，双胞胎兄弟的篮板球能力让所有人为之侧目。

　　场上没有死球，禅师叫了一次短暂停将科比换上场，湖人这次暂停过后，只剩下一次长暂停可以使用，快船队则剩下两次长暂停。

　　两队得分方面，纪国仇拿到23分13篮板9助攻3盖帽，比卢普斯23分4助攻，阿泰斯特19分3篮板，莫布里12分，托马斯11分，波西7分，加西亚4分，阿米尔·约翰逊2分。

　　科比26分4篮板4助攻，加索尔18分8篮板3助攻，奥多姆15分7篮板3助攻，拜纳姆8分4篮板，沃顿8分，费舍尔8分，武贾西奇7分，拉德马诺维奇7分，法玛尔2分。

　　科比重新上场后，比赛时间已经进入最后两分钟，正式进入最后决战，这时候每一次投篮都能决定两队生死，考验两家球星关键能力的时刻又到了。

　　湖人队发前场球，科比利用队友掩护，冲出来接到篮球，随后立刻出手，怒打一铁！

　　纪国仇拿到篮板球，快船队降低进攻速度，比卢普斯接到传球，缓缓向前场推进。

　　快船球员用了10秒才全部落位，又用了10秒才执行完他们的战术……这个时候拖时间是应该的，但太过分往往也会起反作用，湖人球员面对慢腾腾的快船，这一次防守干得不错，纪国仇在内线接到阿泰斯特分球，但这个传球后者传的勉强，前者接的匆忙，小飞侠赶到内线，一巴掌将纪国仇没有接稳的篮球拍掉，接着立刻抢到篮球，贡献一次关键抢断。

　　湖人断球发动反击，快船球员除了内线，外线都是力量出色但速度一般的球员，防守快攻他们并不擅长，科比断球后一骑绝尘甩开，轻松摆脱防守，上篮得手。

　　科比也知道，现在每一球都非常关键，宁可选择乏善可陈的上篮，也不去冒险寻求扣篮！

　　比分104:102，湖人转眼将比分追到只差两分，老邓利维连忙叫了一个暂停，这时候不能让湖人士气起来，虽然看起来人家的士气已经起来了。

　　纪国仇狠狠拍了自己后脑两下，这次失误太致命了，这次抢断有可能葬送球队整场努力，这可是天王山之战，不容有失！

　　“那个阿泰斯特真是废物，怎么能那么传球！”艾玛·罗伯茨看到大屏幕上回放纪国仇那次被断，立刻大骂阿泰斯特废物！这时候她不是一个人在战斗，大部分快船球迷都将矛头对准了阿泰斯特，认为他给大熊猫丢了一锅，谁叫纪国仇才是球队核心呢。所以这个锅，阿泰斯特一定得接。

　　“这一球如果换成是你，一定不会失误，你哥哥真没用。”泰勒·斯威夫特却不一样，谁表现好，都不如自己男朋友表现好来得重要，管他是不是自己男友的哥哥，反正就是不如自己男朋友就对了。

　　纪国耻觉得这个败家娘们涉嫌破坏他们兄弟间的感情，在心里解释道：“老大，你千万别在意，回家我一定教训她。”

　　“教训你大爷！”纪国仇坐到替补席上，喝了一大口佳得乐，刚刚的失误他占了一半责任，他的脚步已经不如之前灵活，今天打的时间太长了，整场比赛没休息几分钟，体力再好也有点顶不住，他们两个的体力其实还没有到巅峰，不如科比这个家伙持久力出色。

　　老邓利维此时也有些慌乱，暂停后，先是拿着战术板布置一次繁琐的进攻战术……后来转念一想，他这个教练现在都紧张，这个时候球员心里一定更紧张，战术布置的太复杂未必打得出来，还是布置一个简单的战术比较好……于是老邓利维立刻将已经画了一半的战术抹掉，让听得入神的快船球员大脑陷入短暂的当机之中，他们的思维还停留在先前的战术里，对老邓利维随后布置的所谓简单战术同样没有理解，老邓利维在关键时刻又出现了一次失误！

　　另一边的禅师依然是那副古井无波的模样，湖人球员见到淡定到好像有点走神的自家教练，心中原本焦急的心态似乎也变得冷静不少。

　　菲尔·杰克逊这个暂停没有向球员布置太多战术，语言简练，几句话便把该交代的都交代了下去，其它便让球员自己去思考。这样的布置不但让球员心态冷静下来，还能让球员在思考中不至于胡思乱想那些乱七八糟的事，把精力更加集中在比赛里。

　　NBA比赛，当技术层面相差无几的时候，最终决定比赛胜负的就是心态。出色的心态能让球员在千钧一发中做出更加正确的选择，这也是球星和球员的区别，有些NBA球员能力上已经达到球星水准，但是他们没有球星的心理素质，也就只能偶尔昙花一现。

　　暂停结束，快船队回到场上，这次进攻，快船球员将篮球来回传递超过十次，最后战术失败，连出手机会也没有捞到，没有造成失误已经算他们运气好。

　　篮球最后被加索尔用自己的长臂捅出界外，留给快船队的时间只剩下5秒。

　　老邓利维没有叫暂停，快船队发前场球，保罗·戴维斯又是险些五秒发不出球，最后将篮球传给已经移动到中场的比卢普斯。

　　比卢普斯接到篮球，强行用身体突破费舍尔，在三分线外急停出手……

　　这一球难度极高，篮球必须要在进攻时间归零前投出，因此比卢普斯只来得及瞄了一下篮筐就凭感觉将篮球投出，结果自然是一点谱都没有，篮球狠狠砸在篮筐上弹出。

　　“我的！”

　　纪国仇关键时刻，再次在拜纳姆头上抢到关键篮板，随后立刻在篮下补篮……

　　“砰！”

　　纪国仇补篮不中，不过篮球又向着他的方向飞来。

　　“休想！”加索尔这次无视纪国仇的铁肘，拼了老命赶来争抢这个篮板，如果被纪国仇这样肆无忌惮在篮下反复拿到前场篮板再补篮，他这个世界冠军真要无地自容了。

　　加索尔这一次起跳时机比纪国仇更好，终于抢下了这个宝贵的后场篮板。但是西班牙人没有注意，他这次跳的也未免太高了些，加索尔的弹跳在世锦赛上重伤之后已经大不如前，换了以前跳个五六十厘米对他来说是小菜一碟，但现在就容易用力过猛而导致扑街！

　　“糟了！”加索尔落地后一个不稳，直接向一侧倾斜而去，篮球也在人仰马翻之中从他手中脱离。

　　纪国仇这时候十分聪明，看到拜纳姆冲过来挣抢篮球，瞬间在心中判断自己和对方的机会是一半一半，而且更重要的是，即便他抢到篮球也没有了投篮空间，必定会被拜纳姆赶到篮筐后面，到时候反而不妙！

　　这一瞬间纪国仇的脑袋想到了很多，但是对面拜纳姆的CPU还在分析中，没准还卡了一下，安猪只见到纪国仇和故意自己有一个身体接触，两人一块失去抢球的机会，篮球直接滚到界外，快船队前场球！

　　“嘟！”裁判伸手一指前场，果断判罚快船球权。上一次进攻，纪国仇的补篮已经打到篮筐，快船队前一次进攻已经完成，加索尔最后触球将篮球碰出界外，所以算湖人失误，快船队前场球，进攻时间按24秒重新计算。

　　快船球迷心中偷偷松了口气，一秒钟后，山呼海啸的欢呼响彻球馆，快船球迷希望用欢呼声帮助球队在最后时刻守住领先、守住胜利！

　　比卢普斯接到发球，快船没有叫暂停，进攻时间还充足，他们又打起了常用的挡拆战术，简单又不容易失误，还能拖时间。

　　纪国仇出来掩护，比卢普斯看准时机运球突破，快船这次进攻完全由这两个人完成，其他三名球员只起到了牵制作用。

　　比卢普斯突破后，被早有准备的湖人球员堵在中线，关键先生不强来，立刻急停将篮球回传给移动到侧翼的纪国仇。

　　费舍尔此刻错位防守纪国仇，湖人这次防守差强人意，他们没有漏人，但还是错位了。

　　纪国仇面对费舍尔，立刻出手投篮……

　　进攻造成错位，对快船来说已经算是出了一个不错的机会，就算被干扰，费舍尔的身高对纪国仇也形成不了太大威胁，作为球队核心，无论如何他也要把这一球投中。

　　篮球在天空中划出一道美丽的弧线，没有让球迷担心多久，一秒钟后——“唰”的一声落入网窝！

　　纪国仇高举右手，他没有让支持快船的球迷失望，在接近两万名快船球迷的期盼中，稳稳将篮球命中，费舍尔的封堵没有对他造成一丁点影响。

　　比分106:102，湖人队在纪国仇进球后，同样没有叫暂停，科比运球快速推进到前场，停在右翼观察快船队的防守。

　　波西贴着科比一步距离，防止被对方用冷箭偷袭，科比经常面对防守人毫无征兆的起手投篮，关键时刻这招非常精准，这时候的科比再危险不过，稍不留神就让他成功得分。

　　可惜防得了初一防不了十五，波西防住了科比的投篮，却被科比的假动作骗过，后者突破时还伸出一只手故意拦了一下波西，没有要挡拆就直接突到内线，接着在罚球线附近突然一个急停，将追上来的波西甩飞出去，这才起跳投篮，空中带着一点小漂移在快船人堆中将篮球投出……


第293章 三双怪兽

　　两队球员全抬头向篮球看去，只有纪国仇没有去管老大这个动作美不美，转身抢到自己预判好的位置，准备争抢篮板球。

　　“唰！”科比并没有给纪国仇争抢篮板的机会，篮球空心入网！

　　纪国仇接到从篮网落下的篮球，对着地板狠狠一拍，随后立刻想起了什么，抬头看向裁判，貌似某个蠢货就是这样被一个技术犯规罚出场了。

　　裁判看了纪国仇一眼，当做什么都没看到，转身就走了。

　　大熊猫见状轻舒一口气，谁知道裁判会不会偏向湖人？

　　大卫·斯特恩希望总决赛上演黄绿大战，这是人尽皆知的事。

　　纪国耻此时在场边看着裁判的双重标准，心中极为不忿，认为自己是被针对了，同一个动作，为什么这个家伙就没事？

　　纪国仇懒得搭理他，现在比分106:104，分差又变回两分，比赛时间还剩下1分20秒，快船这次进攻又是非进不可！

　　老邓利维同样知道这次进攻的重要性，向裁判要了一次暂停，这次他布置了一次定位掩护配合，目的是给今天手感出色的纪国仇创造空位投篮机会。

　　比赛重新开始后，电视前的球迷可以发现，快船这次布置的战术并不复杂，纪国仇和比卢普斯照常进行挡拆，保罗·戴维斯和阿泰斯特为拆开后的熊猫哥哥进行两次无球掩护，这就是一个多重掩护战术。

　　老邓利维反应并不算慢，发现问题的速度很快，这次快船执行的战术虽然不复杂，但想要防住却也不容易。

　　禅师暂停时已经对纪国仇进行重点提防，但防守永远是被动的一方，纪国仇还是通过全队掩护得到了一个空位投篮机会，接到比卢普斯传球在15英尺距离迅速出手，命中了关键一球。

　　比分108:104，快船这次进攻用掉了18秒，比赛时间还剩下1分02秒。

　　菲尔·杰克逊现在看起来虽然面无表情，但在这个关键时刻，即便是久经阵仗的禅师也会产生紧张情绪，他在犹豫要不要用掉球队最后一个暂停？只不过禅师擅长隐藏情绪，就算他心中慌张也不会让人看出来。

　　湖人最终叫了自己最后一次暂停，这东西留着也不能下崽，该用的时候就要果断用掉。

　　纪国仇此刻已经拿到27分15篮板9助攻3盖帽，比卢普斯23分6助攻，阿泰斯特19分3篮板，莫布里12分，托马斯11分，波西7分，加西亚4分，阿米尔·约翰逊2分。

　　科比28分4篮板5助攻，加索尔18分8篮板3助攻，奥多姆15分7篮板3助攻，拜纳姆8分4篮板，沃顿8分，费舍尔8分，武贾西奇7分，拉德马诺维奇7分，法玛尔2分。

　　杰夫·范甘迪拿着纪国仇的数据表，说道：“熊猫哥哥还差一次助攻，就可以拿到季后赛生涯第三次三双，叫他‘三双熊猫’果然没有叫错。说到拿三双的能力，这只熊猫必定会成为联盟新一代三双怪兽，我们可以猜猜看，将来他会不会超过历史上另外几位三双怪物？”

　　魔术师约翰逊脸上皮笑肉不笑，看得出他对死敌球队出现这样一个小变态很不爽：“要不是我在32岁就退役，岂会只拿到138次三双？这小家伙天赋的确不错，但想超过我，现在说还太早，下个赛季他能拿到10次三双再说吧。”

　　杰夫·范甘迪看得出，湖人队现在情势不妙，因此这个死胖子的心情明显不好，这么臭屁的话以往他可很少说。不过范秃子心里对魔术师轻视纪国仇发泄自身郁闷的做法不以为意，人家大熊猫这个赛季算上全明星赛上的两次三双，加上今天如果能拿到季后赛第三次三双，总数已经达到11次。退一步说，就算今晚纪国仇拿不到三双，他的三双次数也已经在新秀赛季就达到10次。

　　第一个赛季，熊猫哥哥就这么变态，下个赛季拿到15次三双想来问题不大，将来过百几乎是板上钉钉的事，至于能不能超过138次，在范甘迪看起来问题也不大。

　　魔术师也觉得自己有些失态，连叹两口气，想说什么却放不下面子，最后愣是憋出三个字——“不妙啊！”

　　电视前的湖人球迷脑门上全都冒起黑线，魔术师只要在湖人比赛里说出这三个字，比赛的结果都好不了，这个乌鸦嘴居然还不吸取教训，简直欠揍！

　　比赛重新开始，湖人队同样为科比专门设置了掩护战术，小飞侠绕着底线跑了一圈，兜出来接到篮球没有直接投篮，而是故意慢了一拍，用假动作晃起波西想要打三分。

　　波西这个系列赛被科比爆的够呛，快船和另一时空的凯尔特人对付科比的方法不同，波西防守科比时，从队友处得到的帮助有限，老邓利维对波西没有那么看重，这导致他没有像另一时空那样借助全队之力对科比有很大的限制，连锁反应就是被科比接连打爆后，让他现在的名气远不如原本时空。

　　快船队里有双胞胎兄弟，还有最佳防守球员阿泰斯特，波西在快船的存在感被大大降低，大家有意无意都忽视了他的防守能力。

　　科比假动作用完，心中暗叫一声不好，扑过来的波西并没有上当，反而借机贴上了他。

　　快船球迷却立刻为波西大声叫好，这个系列赛，波西被科比骗了不知道多少次，哪还会这么容易中招，小飞侠陷入了被动，他现在没有投篮机会了。

　　加索尔立刻拉出来再次为科比掩护，然而科比利用加索尔的挡拆好不容易摆脱波西后，还是没有得到投篮机会，因为纪国仇又横在了他的身前。

　　此刻在科比眼力，这和前两场的景象何其相似，同一张脸庞前两场比赛就是这样防守他，小飞侠忍不住产生了一丝恍惚，哪怕双胞胎今天只上场了一个，还是让科比产生了眼花的效果。

　　“该死的双胞胎！”

　　科比心中和上一轮的布泽尔骂出了同样的脏话，他没有选择传球，而是小大打强攻纪国仇，在侧翼连续的交叉步晃动，突然对准一个方向加速突破，用自己身体挡住跟防的纪国仇，强行杀到了禁区一记抛投出手。

　　阿泰斯特从弱侧赶过来协防科比，这次恰到好处的协防体现了野兽的防守造诣，但科比还是技高一筹，千钧一发之际他调整了出手时机，突破动作没有彻底做完就将篮球抛出，整个投篮看起来十分别扭和不协调。

　　“唰！”但就是这样不协调的投篮动作，篮球却精准的落入篮网。

　　科比将篮球投出后，在阿泰斯特和纪国仇的包夹下身体失去平衡，被野兽狠狠撞倒在地！

　　加索尔第一时间上来扶起科比，后者站起来后对着快船球迷狠狠拍打胸口，随后面色狰狞地冲着纪国耻坐着的方位大声咆哮！

　　这个系列赛，小飞侠经历了太多的郁闷，心中早就积累了不少戾气，这些戾气大部分都是坐在场下的死狐狸带给他的。

　　“蠢货，你马上就会被淘汰！”泰勒·斯威夫特看到科比居然敢凶自己男朋友，马上不干了，“腾”的一下从座位上站起来，对着科比大声骂道，还吓了身边的小狐狸一跳！

　　裁判判罚了纪国仇防守犯规，这是熊猫大侠第五次犯规，看上去很危险，不过比赛时间已经进入最后一分钟，五次犯规倒也不算什么了。

　　科比关键时刻的罚球不太稳定，有时候他能罚的很准，但有时候他也会错失一些不应该投丢的罚球，这算是他为数不多的弱点，或许和科比的罚球姿势有关。不过不管什么原因，现实就是——这次重要的加罚小飞侠居然没有罚中！

　　纪国仇的神经系统一定比常人发达，通过慢动作回放可以看到，他比身边的拜纳姆和对面的加索尔抢位速度都要快上一拍，这就是天赋！即使没有心灵感应，纪国仇对篮板球的争抢也一定超过绝大多数人，他抢篮板就像隆多一样，总是比别人快一步。

　　“第16个篮板！”范甘迪感叹道，纪国仇刷篮板的能力太变态了，再想想纪国耻能在他身边抢到场均9个篮板，说明那只狐狸的篮板球能力也差不到哪去。换一个队，纪国耻一场比赛抢十几个篮板应该也是轻松加愉快的事。

　　纪国仇拿到篮板，立刻传给比卢普斯，快船趁着湖人有些反应稍慢的瞬间，立刻发动反击！

　　老邓利维本来想叫一个暂停，但看到比卢普斯加速带球冲向湖人半场，立刻打消了原本的打算，让球员自己决定怎么打。这算是他和禅师比赛学到的一样东西，当你的球员足够出色，教练就不需要干预太多。

　　老鱼精神一直集中，紧紧跟在比卢普斯身边。但他知道，现在队友里科比刚罚完球，小前锋上的奥多姆回防慢了一拍，实际上此时只有他跟在比卢普斯身边，而他的速度过了半场就一定会被关键先生甩开，所以电光石火之间，费舍尔果断用一个犯规动作用撞了一下比卢普斯。

　　比卢普斯的运球不花哨，但基本功绝对扎实，加上自身强壮的体魄，被老鱼那副变态的上身撞了一下，居然还能不失去平衡，只是速度还是无可避免的降了下来，快攻被打断了。

　　裁判看到了费舍尔的犯规动作，并没有做出判罚。

　　老鱼见到裁判没吹罚，心中一乐，紧接着身边就好像有一道风吹过……

　　“什么东西过去了？”费舍尔眼神立刻望去，这根本不是什么风，而是全速飞奔的纪国仇！

　　拜纳姆被纪国仇甩开后，只能在心中抱怨：“这个该死的中国人，速度就像一个小前锋，我怎么可能追上？”

　　奥多姆这次反应过来，但他发现自己一开始离着纪国仇一步距离，转眼已经追到接近三分线位置，可还是无法缩小两人间的距离，他们两个竟然一样快？

　　比卢普斯犹豫一下，他被费舍尔干扰失去了快攻机会，纪国仇虽然靠着变态的速度跑在最前面，但科比和奥多姆一左一右就在他身后一步距离，想传空中接力还是勉强了点。比卢普斯脑袋十分清醒，这个时候既然没有了快攻机会，那就先保证不失误，毕竟他们还领先2分，占据了主动权，犯不着冒险。

　　快船球迷此刻已经全部站起来看球，比卢普斯把篮球运到前场，停下来看了一眼时间，总共还剩下40秒，他们还有接近20秒时间来完成这次进攻。

　　老邓利维没有布置暂停，他见到球员已经在执行高位挡切战术。

　　纪国仇跑到篮下腰位，发现没有机会，立刻又拉出来和比卢普斯挡拆。

　　湖人球员没有失位，纪国仇的外切和比卢普斯的突破都被拦了下来，但是保罗·戴维斯却在篮下出了机会，湖人球员显然又没把这个只会防守，没什么进攻能力的蓝领放到眼里。

　　纪国仇在侧翼接到篮球，这里已经接近三分线，超出了他的射程。

　　比卢普斯见到没机会，传完球从内线跑出来，准备把篮球从纪国仇手上拿回来重新组织。

　　纪国仇这一刻，就在湖人球员刚刚松了口气的一霎那，突然把篮球往篮筐上一抛……

　　“见鬼，他想干什么？”

　　湖人球员吓了一跳，转身看向篮球，让他们更加惊恐的一幕发生了，保罗·戴维斯在篮下跳起，他跳的并不高，但糟糕的是他身边居然没有人防守，湖人球员这时候出现了一个致命失误！

　　保罗·戴维斯跳起来接到纪国仇传的并不高的篮球，他没有逞强灌篮，而是把篮球轻轻一送，用一个最简单的篮下打板，将篮球轻松投进篮筐！

　　比分110:106，比赛时间还剩下24秒，湖人球员落后四分。

　　他们做梦都没有想到，最后关头，居然会被快船队的饮水机守护神一把推下了深渊。湖人在快船命中这一球后，已经从悬崖上掉了下去，他们理论上还有反败为胜的机会，但实际上，比赛到此已经结束了……

　　范甘迪大声喊道：“熊猫哥哥，拿到了他在季后赛上的第三次三双！”


第294章 假的总比没有强

　　5月25日，西部决赛第五场比赛打完，快船在双胞胎只存其一的情况下，靠着熊猫哥哥季后赛第三次三双，出乎球迷意料之外战胜了表现同样出色的湖人，让不少赛前信誓旦旦湖人一定会取胜的专家媒体又一次肿了脸。

　　纪国仇此役拿到27分17篮板10助攻3盖帽，比卢普斯25分6助攻，阿泰斯特19分3篮板，莫布里12分，托马斯11分，波西7分，加西亚4分，阿米尔·约翰逊2分。

　　科比33分5篮板5助攻，加索尔18分8篮板3助攻，奥多姆15分7篮板3助攻，拜纳姆8分4篮板，沃顿8分，费舍尔8分，武贾西奇7分，拉德马诺维奇7分，法玛尔2分。

　　湖人虽然输了球，但科比不愧是湖人的核心，全场比赛24投14中轰下33分5篮板5助攻，这样的发挥依然是MVP水准。但是在内线方面，加索尔和奥多姆第五场比赛高开低走，两人在第四节的表现明显不如前三节，特别是在最后决战阶段，两人都没有发挥出应有的作用，赛后被不少媒体认为是湖人输球的重要原因之一。

　　这倒不是冤枉他们，所有人都知道，湖人想要战胜快船，奥多姆和加索尔必须要在内线给双胞胎兄弟施加足够的压力，只要能够让奥多姆和加索尔一同找到进攻感觉，那么湖人队的胜算就会大增。但是湖人三名内线，第五场在纪国耻缺阵这样的有利条件下，依然没有成功限制熊猫哥哥在场上的发挥，反而让后者拿到又一个大号三双数据，这是湖人球迷和媒体完全无法理解，也无法接受的结果。

　　加索尔、奥多姆外加一条小鲨鱼，湖人这三大内线如果说前四场搞不定双胞胎兄弟的联手，那也就算了，湖人球迷还能捏着鼻子安慰自己，人家双胞胎联手会有属性上的加成。但现在自家三个一起上，却连人家一个都收拾不了，这就太离谱了点，现在只有一个解释，那就是他们的三个内线难道全是废物不成？

　　熊猫哥哥出道时虽然被媒体称为小邓肯，但他毕竟不是真的邓肯，湖人内线经过五场比赛，此刻在湖人球迷看来，完全可以用“废物”两个字来形容！

　　湖人主帅菲尔·杰克逊赛后对于裁判的判罚颇有微词，他抱怨道：“出手24次，只有2次罚球对布莱恩特来说几乎是不可能的事情，但是今晚，我想可能就是这样的小概率之夜。”

　　禅师所指出的不公平属于科比，整场比赛他没有获得几次罚球机会，这可是科比季后赛生涯2004年之后的头一遭。联盟看起来不但没有偏袒湖人，反而悄悄给紫金军团下了绊子，双胞胎其实是斯特恩私生子的传闻似乎更加被坐实了，这哥俩可不像詹姆斯只是没爹，他们直接是孤儿，可信度貌似更高。

　　西区决赛的这个系列赛，对于科比而言的确有些艰难，他一直很难获得上罚球线的机会，第一场仅仅获得5次、第二和第三场都只有4次，第四场为3次，今天则干脆只有2次，而且还罚丢了一个。不少湖人球迷觉得照这么下去，下一场科比或许就只能获得一次罚球机会了。如果有第七场，到时候科比可能连一次罚球机会都拿不到。不过，西区半决赛对阵新奥尔良黄蜂的系列赛，科比场均罚球高达13次。

　　湖人球员里，除了科比依然强势，替补发挥的也还算不错，称得上多点开花，上场的球员基本都做出了自己该做的贡献。这也就是说，他们输球就是输在内线发挥不利，五场比赛下来，湖人从来没有在内线占据过上风。

　　科比在比赛最后时刻投出两记孤注一掷的三分，可惜只命中了一个，今晚没有能够帮助球队在最后时刻反败为胜。科比在赛后略显沉默，被记者问到现在球队严峻的局势，他也只是公式地说道：“现在我们陷入了2比3的困境，再输一场我们就会被淘汰，但我觉得只要我们全力以赴，还是有机会后来居上的。”

　　快船和湖人上下死气沉沉不同，老邓利维赛后很是兴奋，球队拿下最重要的天王山之战，总决赛已经触手可及，容不得老帅不激动！何况，这又是面对同城死敌兼老东家所取得的成绩，他能感到，现在自己的声望随着季后赛的披荆斩棘正在一路提高，尤其季后赛到了分区决赛，对教练声望和球员名气的提高简直无法想象。

　　“我们今天打得不错，但防守才是最重要的事，我们必须保持这方面的优点。”老邓利维顿了顿，觉得自己有点嚣张，又说道：“很明显，他们拥有全联盟最优秀的得分手，科比可以在球场上任何一个地方得分，所以我们要尽力阻止他们球队其他人得分。我们必须知道，是什么让我们度过了最困难的时期。”有记者询问老邓利维对快船晋级的看法，后者笑道：“这个问题我无法回答你，但有一点可以肯定，FOX下一场比赛回归，我们将会变得更加强大。”

　　本场比赛被评为全场最佳球员的纪国仇，赛后说道：“获胜当然是全队一起努力的结果，关键是要保持强悍的球风，我被吹了几次犯规，但是我保持住了冷静，全队也没有被裁判的判罚干扰，然后打进该进的球、拿到应该拿到的篮板，最后赢得胜利。我认为全队今天整场都侵略性十足，对手最终时刻疯狂反扑，不过我们还是笑到了最后，我们有理由为自己感到骄傲。”

　　纪国仇今天这场比赛，独自在内线挑大梁，赛前原本不被人看好，但他却拿到季后赛第二高的27分，对此中国人自己也觉得不可思议，纪国仇摸着自己的脑袋笑道：“今天能得到这么多分，我也感到惊奇。你们知道，那个家伙停赛，我知道自己会比前四场比赛承担更多进攻端任务，上半场就得到15分给了我信心，除此之外我的打法并没有任何改变，只是增加了一些出手。”纪国仇当然没忘了死狐狸，强调道：“今天的比赛，我的表现有一定运气成分，得分还不是我最擅长的，如果只是一场比赛或许我能爆发，但接下来想要继续战胜湖人，还是要等那个家伙归队，他才是我们的进攻核心。”

　　某只狐狸这时候听到纪国仇的话，心里感动得稀里哗啦，决定今天晚上回去陪哥哥睡，纪国仇立刻在心里骂道：“你他妈敢回来打扰我和妹子玩游戏，打断你腿！”

　　第二天，NBA官网首页用红色大字标题——“纪国仇非美国方式打爆对手，中国熊猫已成最恐怖内线！”

　　纪国仇上了NBA官网头条，还用红色字图标注，这算是真正全明星的待遇了，即使科比等人想要上一次官网头条，也要拿到50+之类的超级表现才有资格，季后赛要求就更高了。

　　报道里提到，纪国仇的场均得分并不是全队最高的，但他的作用却是无可替代的，因为只有他在场上，快船才能打出堪比欧洲球队的流畅进攻。与前几场不同的是，今天纪国仇在内外线连接上的作用体现的尤为明显。面对湖人内线不断的盯防和包夹，纪国仇并不急于冲进内线去强打，而是在背身要球后不断的寻找自己的队友，因为他知道，只要有人来包夹自己，其他的队友就肯定会有空位投篮的机会。

　　全场比赛，纪国仇贡献了27分17篮板10助攻3盖帽，但是最让人感到惊讶的是他送出的10次助攻，这个数据甚至比快船当家控卫还多了4次。在纪国仇的带动下，快船的进攻流畅无比，而全队的助攻数据也达到了30次，比湖人多出了整整10次。

　　如果要谈论内线球员的传球能力，大家首先会想到的一定是欧洲中锋迪瓦茨，在迪瓦茨16年的职业生涯中，场均能够贡献3.1次助攻，成为策应型内线球员的代表人物。但是如果看一下纪国仇的数据就会发现，他在传球上的天赋远远高于迪瓦茨，他在季后赛的场均助攻数已经达到7个，比两支球队的控卫助攻数还要多，堪称妖人。

　　在过去的07年中，纪国仇在常规赛的场均助攻数是5.1次，这个数字已经足够吓人。而到了季后赛，他的助攻数据更是大幅度提高到了场均7.0次，比大部分球队的主力控卫助攻数还要更多。由此可见，正是由于纪国仇出色的大局观和传球能力，比卢普斯才能找到更多的突破机会，而纪国耻在外线的投篮也显得轻松无比。

　　纪国仇季后赛场均16.3分的进攻能力，以及场均14.1个的篮板球能力已经让人感到了恐怖，再加上场均7.0次的助攻，这样凶残的一只大熊猫，又有谁能挡得住？

　　两边球队还在参加赛后发布会，纪国耻先一步和泰勒·斯威夫特开车离开，今天他没有上场，自然不需要参加赛后发布会。

　　泰勒·斯威夫特没有开车，纪国耻先前说回家那是纯属胡说八道，住妹子家多好，还不用交房租，虽然妹子不会做饭略显不美，必须帮小歌星报三五个厨艺训练班加紧培训一下，中国菜、法国菜、意大利菜统统都要会做，不然怎么拿的出手？怎么见大场面？？

　　纪国耻在YY中开车回到家，进门以后，他突然对泰勒·斯威夫特说道：“亲爱的，我记得，你还没去过我家对吧？”

　　泰勒·斯威夫特有些奇怪他怎么会这么问，答道：“没错，怎么了？”

　　“没什么，明天叫我哥哥带着他的女朋友，我们一起吃顿饭吧。”

　　“你哥哥不是有两个女朋友吗？”

　　“没错，我想看看那家伙会带哪个出来跟我们见面。”

　　泰勒·斯威夫特一翻白眼：“你哥哥真不是个好东西，我觉得你们是双胞胎，可能你也不是个好东西。”

　　纪国耻上前一把抱住小歌星，一双贼手熟门熟路滑进妹子衣服里，厚颜无耻地说道：“快去帮我放水洗澡，记得自己把衣服脱光躺进浴缸里，一会我让你看看我是不是好东西。”死狐狸说着，还顺便捏了两下葡萄，咦了一下，说道：“貌似大了点，你不会是硬挤出来的吧？小心越挤越小，我觉的你还不如去隆胸，虽然事后手感差了点，但也比没有强。”

　　某人说完，泰勒·斯威夫特的脸色已经变得像非洲难民一样难看……


第295章 猪队友

　　“我发现，你的房间和狗窝没什么区别，你哥哥没有帮你整理一下吗？还有……这些是什么东西？”

　　第二天，纪国耻带着泰勒·斯威夫特去自己家里参观了一下，结果那头死熊猫根本没有整理他的房间，就连他的“花花公子”也只是随便塞到了床垫底下敷衍了事。结果塞得多了，床垫鼓起一大块，傻子才会看不见，泰勒·斯威夫特哗啦出一堆成人杂志，看到上面的一堆DEF杯罩不知道是不是受了刺激，总之一脸不善地看着死狐狸。

　　“这些色情杂志绝对不是我的，你要相信我，那个王八蛋一定是见到我总不回来，就把这些东西全塞到我的房间。”纪国耻的借口略显无力，见到泰勒·斯威夫特满脸不信，又说道：“你知道的，我不是跟你说过，艾玛·罗伯茨就住在对面吗？他把东西放在我这里才安全，一定是这样的。”纪国耻开始催眠自己，强行胡说八道。

　　“那个小明星真的住在你们隔壁？”

　　“当然是真的，不然那两个奸夫淫妇怎么能勾搭在一块，我就是懒得见到他们总在面前卿卿我我，每次鸡皮疙瘩都被他们恶心一地，所以才会想要搬出去。”

　　就在一分钟前，某人口中的奸夫淫妇正在隔壁和小萝卜丝打情骂俏，纪国仇见到死狐狸和泰勒·斯威夫特已经进到房间，对举着一件礼服比划的艾玛·罗伯茨说道：“这件衣服很好看，不过我早就为你准备了一件带有中国风的礼服，我觉得你穿上以后，一定会把我弟弟的女朋友比下去。”

　　他们两个今天中午约好一起吃饭，纪国仇当然是选择带着艾玛·罗伯茨出席，可怜的吸血鬼妹子根本不知道这件事。

　　艾玛·罗伯茨听到纪国仇竟然给她准备了衣服，顿时笑如梨花，用柔柔的声音说道：“衣服在哪里？”

　　“在我房间里，我忘了带过来，我们现在过去拿。”

　　“嗯，那只死狐狸什么时候回来？”

　　“现在才十点，那个死狐狸11点才会回来。”

　　纪国仇装模作样看了看时间，然后带着和艾玛·罗伯茨来到自己公寓，故意把门轻轻关上，以免让房间里的泰勒·斯威夫特听到。

　　他当然是早知道死狐狸已经回来，还专门等那两个家伙在屋子里的时间才进来，不过他为艾玛·罗伯茨准备的衣服却是真的，差不多十天前，他就托人在国内找了设计师为艾玛·罗伯茨定做了两件中国风礼服，一件日间穿，一件晚间穿。

　　当然，这家伙倒也没有真的把吸血鬼妹子忘了，还有两件相近的款式藏家家里，他准备改天送给暮光女。

　　这四件礼服加起来花了他五十多万人民币，果然一脚踏两船这种事，没有雄厚的资金支持还真是没资格去玩！

　　艾玛·罗伯茨心里美滋滋的跟着纪国仇，不到18岁的小萝卜丝现在还属于比较好骗的阶段，也看不出来有暴力倾向，大熊猫献一献殷勤，大嘴小美女就快不知道自己姓什么了。直到进了纪国仇公寓，艾玛·罗伯茨听到房间里传出死狐狸和泰勒·斯威夫特的声音才回过神来。

　　两人只听泰勒·斯威夫特发出严厉的声音，似乎是在逼问：“你这个死狐狸，快点老实交代，你对那个小明星有没有非分之想？”

　　纪国耻欠揍的声音很快传来：“开玩笑，那个小丫头片子就像个女矮人……不对，他没有那么强壮，我看应该是霍比特人才对！”纪国耻笑了两声，又说道：“知道嘛，估计我要蹲下才能跟她平视，再说，那张大嘴巴分分钟把我吃下去。”

　　艾玛·罗伯茨在外面勃然大怒，死狐狸居然在纪国仇面前这么损自己，简直岂有此理！小萝卜丝当即撸起胳膊，准备进去和纪国耻拼了！但听到房间两人接下来的话，又生生停下脚步，把怒气忍了回去。

　　“你就骗我吧，人家明明继承了自己姑姑的优点，你该不是吃不着葡萄，就说葡萄酸吧？”

　　“怎么可能呢，不过我哥哥倒真是被那个臭丫头迷得神魂颠倒，你不知道，当初暗恋人家那阵子，跟个傻子没什么区别，他和那个克里斯汀谈恋爱的时候我可没见到他那个样子。”

　　泰勒·斯威夫特胸中八卦的火焰被纪国耻勾了起来，连忙问道：“跟我说说你哥哥的事，八卦杂志上的消息太少，而且还不知道是真是假。”

　　纪国仇在外面这时候装作一脸尴尬，上前一步，看他的样子是准备进去打断纪国耻的话，却被身边的小萝卜丝一把拉住，艾玛·罗伯茨早就想知道纪国仇心里是怎么想的了，现在这么好的机会，她又怎么会让大熊猫去破坏，眼神带着威胁，那意思是不准他进去打断死狐狸的话。

　　大熊猫心里偷着乐，顺便威胁纪国耻不该说的话别说，只能捡好听的说，跟新闻联播的尺度保持一致就可以了。

　　纪国耻心说：“草泥马逼，老子想怎么说就怎么说。”他的第一句话就让纪国仇吓了一跳，死狐狸大声说道：“八卦杂志上说的没错，那家伙一脚踏两船，想着左拥右抱，但我觉得没有那么便宜的事，他会倒霉的。”

　　艾玛·罗伯茨闻言看了纪国仇一眼，后者冷汗直冒，觉得今天的安排是一个天大的错误，死狐狸太不靠谱了。

　　纪国耻继续在房间里高声说道：“事实上，那个大嘴萝莉才是第三者，克里斯汀和我哥哥谈恋爱在先。”

　　艾玛·罗伯茨听到这里，又看了纪国仇一眼，后者冷汗已经滴了下来，心中觉得，是不是干脆冲进去揪出纪国耻暴打一顿再说！

　　泰勒·斯威夫特又问道：“那你哥哥喜欢谁？”

　　“问得好，这才是重点，而且你问我算是问对人了。”纪国耻此时的表情和桥下说书的差不多，就差没拿个扇子摇两下，不紧不慢说道：“我哥哥自从跟克里斯汀谈恋爱以来，就一直处于被动，事实上我知道，我哥哥并没有那么喜欢她，只是那家伙的性格有些拖泥带水，而且被人倒追，他也不知道怎么拒绝，稀里糊涂就和克里斯汀成了恋爱关系。”

　　“那你的邻居呢？”

　　纪国耻笑道：“我的邻居，只能算她运气不好，谁让她出场太晚。当时我哥哥已经名花有主了，所以那两个家伙一直处于互相暗恋状态，我能看得出，那个大嘴丫头喜欢我哥哥。我更知道，那只大熊猫更加喜欢那个大嘴丫头。”小狐狸说完，突然向泰勒·斯威夫特问道：“问你个问题，你是女孩，站在女性立场，你觉得我哥哥应该甩掉克里斯汀，和他喜欢的人在一起？还是从一而终，选择和克里斯汀在一起？”

　　泰勒·斯威夫特满足了自己的八卦欲望，正准备回答：“应该和自己喜欢的人在一起。”但是话到嘴边，泰勒·斯威夫特的脑海里突然想起艾玛·沃特森的影子，鬼使神差的临时改口说道：“我觉得你哥哥应该和克里斯汀在一起，谁知道他会不会见一个爱一个？到时候他如果都说新认识的女孩是自己真正喜欢的，那岂不是可以光明正大的见一个爱一个？”泰勒·斯威夫特越想越觉得是这个道理没错，继续说道：“他当初既然和克里斯汀确认了恋爱关系，现在就要负起责任，这才像个男人。”泰勒·斯威夫特说着，特意看了死狐狸一眼，又威胁道：“你也一样，你们是双胞胎，我觉得你们都不是好东西，以后你要是敢像你的混蛋哥哥一样，见一个爱一个，我就把你阉了！”

　　纪国耻直接吓尿了，听到泰勒·斯威夫特最后一句话，当时就忍不住打了个哆嗦，觉得今天来配合那只死熊猫绝对是一个天大的错误，这是要引火烧身的节奏。

　　艾玛·罗伯茨听到中间，本来还心里暗自窃喜，但听到后面，脸色就越来越差，最后狠狠瞪了纪国仇一眼，连衣服也不拿了，转身就往自己公寓走。

　　纪国仇心中大恨，用心灵感应破口大骂：“你这个王八蛋，平时怎么教你马子的？我这下被你害惨了，你他妈的给我记着！”纪国仇心里边骂边追上去，这会他也不知道怎么才能把妹子哄回来，死狐狸的妹子莫非是专业补刀的吗？

　　最后，两人本来约好的四人午餐还是没有吃成，艾玛·罗伯茨借口身体不舒服，拿着扫帚把纪国仇从自己家里撵了出来，也不知道她是真生气还是发发小姐脾气。纪国仇被赶出来后觉得一阵心塞。艾玛·罗伯茨要是发发小姐脾气，那还没什么，过几天就好了。但要是前者，纪国仇就准备把死狐狸拉出来暴打一顿，这个猪队友！

　　同一天，波士顿凯尔特人和底特律活塞队的第五场天王山之战，在湖人和快船比赛之后的第二天进行。

　　波士顿凯尔特人队在第五场强势反弹，加内特和雷·阿伦联手贡献62分，帕金斯也送出大号两双，他们带领凯尔特人队以106:102击败底特律活塞队，凯尔特人队将系列赛总比分改写为3-2，双方的第六场比赛将移师波特兰进行。

　　凯尔特人本场得分最高的队员是大前锋凯文·加内特，33分也是他个人本赛季季后赛的最高得分，赛后他表示：“我们知道这场比赛的重要性，如果落败的话，那么无疑就是把自己往死路上逼。活塞很有经验，队中许多队员都经历过高压力的比赛，现在是轮到他们背水一战，证明自己的时候了。”

　　另一位取胜功臣，三巨头之一的雷·阿伦本场比赛的爆发对绿衫军来说，无疑是一个利好消息。

　　雷·阿伦全场拿下了29分，同样是他个人本赛季季后赛单场最高得分。

　　活塞方面，本场失利的一大原因是篮板球，凯尔特人全场抢下了45个，而活塞只有区区25个，整整比对手少了20个。在上半场比赛中，绿军中锋肯德里克·帕金斯一人就抢下了12个篮板，而此时活塞全队的篮板球统计仅为11个。

　　对此，活塞主教练菲利普·桑德斯说：“帕金斯把我们打垮了。今晚的比赛中，他的篮板球和拉简·隆多的助攻都很出色，阿伦打出了季后赛最佳的一场球，加内特也依旧生猛，所以他们有四名队员都打出了高水准的比赛。”

　　在本场比赛进行到第四节还有5分钟结束时，活塞队大前锋拉希德·华莱士吃到了一次技术犯规，这也是人送外号怒吼天尊的他，本赛季季后赛吃到的第六次技术犯规。如果接下来再有这么一次，天尊就将会像小狐狸一样自动停赛一场。

　　凯尔特人方面，中锋帕金斯本场发挥发挥超常，取下了18分16个篮板的大号两双数据，如果他能够延续这种表现，那么加内特将得到真正的解放。狼王今天发挥出色，和帕金斯分担了压力脱不了关系。

　　帕金斯本人则很机智的拍了三巨头一同马屁，说道：“我很了解球队中的三巨头，我知道像今晚这样给我表演的机会不会很多。我想当我到了30多岁的时候，如果有一个小伙子能在场上发挥的如此出色，我也会放手让他大干一场的。”

　　赛后，波士顿凯尔特人主帅道格·里弗斯得了便宜卖乖般表示，他很庆幸不是自己去执法这场比赛，说道：“这场比赛对抗非常激烈，我和桑德斯教练都在朝裁判咆哮，双方势均力敌、都打得非常强悍，我们都非常渴望这场胜利，比赛的对抗激烈程度就是明证。”

　　全场51次犯规、4次技术犯规、1次恶意犯规，68次罚球，一点也不夸张的说，罗尼·斯塔基有一次突破几乎是被保罗·皮尔斯铲倒了，肯德里克·帕金斯则对埃尔顿·布兰德使出了“锁喉手”。

　　里弗斯赛后面对活塞的抗议，暗暗嘲讽活塞也不是好东西，大家半斤八两，他说道：“我们只是不能在任何一个技术环节被对手超越，活塞第四场防守中频繁使用拽、撞等非常规技术动作，这影响了我们的发挥，于是今晚我们就汲取了教训，我们克服了难关。”

　　对他这番话，活塞球员则有不同感受，他们认为凯尔特人完全就是靠假摔在欺骗裁判，今年季后赛已经六次被吹技术犯规的拉希德·华莱士没有克制住自己的怒火，赛后当众说道：“裁判今晚完全就是瞎吹，这可是我们的主场，但我以为是在波士顿打球，凯尔特人这些小猫一碰就倒，然后他们居然吹这些垃圾。这不是篮球，这是娱乐，我想你们都应该明白。”

　　活塞对于比赛最后时刻针对罗尼·斯塔基的一次吹罚尤为不满，比赛还剩两分钟时活塞落后三分，罗尼·斯塔基和拉简·隆多争抢一个过场长传，罗尼·斯塔基看上去就要抢得皮球，他和隆多几乎是同时赶到落点，但是裁判吹了罗尼·斯塔基犯规，这也是决定本场比赛胜负的一次判罚。

　　但无论如何，凭借三巨头的同时爆发，波士顿凯尔特人在主场有惊无险的战胜来底特律活塞，将季后赛东部决赛的总比分改写为3-2，凯尔特人取得领先，只要在后天进行的第六战中客场拿下对手，绿衫军即可在时隔21年后，重返总决赛的舞台。


第296章 赛点之战

　　湖人和快船的第六场比赛被安排到5月28号，中间有两天休息时间。

　　纪国耻也知道自己坑了大熊猫，心里过意不去，第二天准备回公寓道个歉，顺便把电脑里的片子什么的毁尸灭迹。结果刚从泰勒·斯威夫特家里出来，就发现纪国仇拎着两个大盒子，一大早就鬼鬼祟祟出去了，压根没有理会他。

　　小狐狸心下疑惑，用心灵感应一直偷窥，最后发现这个王八蛋居然拿着两件昂贵礼服跑到克里斯汀家里，还真是够忙的！

　　纪国仇这家伙本来很少给克里斯汀送礼物，但是后来勾搭上小萝卜丝后，反而隔三岔五就给暮光女带点礼物，这些礼物有贵重的、也有些是费心思的……至于为什么会有这么大改变，原因就是这家伙给小萝卜丝买礼物的时候，每次都会顺带购置双份，于是克里斯汀现在也被他哄得甜蜜蜜的。

　　“真他妈的偶像！”纪国耻回到家，看着电视上怒吼天尊在大庭广众下的吐槽，不知道是在夸拉希德·华莱士无所顾忌，还是夸他哥哥真情圣。

　　拉希德·华莱士确实很有种，赛后发布会居然直接骂三巨头是垃圾，还大肆嘲讽NBA的比赛不是篮球，只是娱乐！果不其然，第二天就被联盟宣布禁赛一场，还罚了一万美金。钱财是小事，但活塞关键的第六战，拉希德·华莱士将会被禁赛，对活塞来说，一百万也顶不上这个损失。

　　这就是典型的坑球队，你就是对裁判、对大卫·斯特恩再不爽，怎么也要等到被淘汰了或是拿冠军了再吐槽，现在这个关键时刻过嘴瘾，这不是连累街坊吗？

　　其实不用拉希德·华莱士说，大家就都知道，联盟今年操纵比赛的程度史无前例的大，这都是被去年总决赛惨淡的收视率刺激的。

　　去年为什么收视率低？因为大家不喜欢看马刺和活塞呗。

　　那要怎么办才能解决这个问题？

　　尊重民意啊，NBA也要民主！

　　今年观众最想看什么？当然是湖凯王朝对决，遥想当年黄绿对决的盛况，近年来鲜有出现，好生让人怀念。那么，大家想想，联盟会怎样操纵实现王朝对决呢？这个问题更简单，当然，他不能去控制球队、队员、还有球迷，可调控的只有一个——裁判。

　　今年NBA的主场恐怖和裁判不无关系，裁判的倾向性判罚成就了今年爵士和凯尔特人的魔鬼主场，也成就了数支季后赛球队的主场不败，为什么，顺应主场球迷民意呗。

　　试问，当地球迷花高价来季后赛看球，谁想自己支持的球队输球？所以主场胜率一定要高！

　　于是，今年的NBA赛场出现了空前繁荣的景象，各队主场上座率连破纪录，一票难求，总冠军也保持悬疑，众人“雾里看花”，主场球迷的胃口在主队不断的胜利中被高高吊起，都觉得自己球队够牛逼。

　　但是客观的说，NBA的判罚还是体现了很高的水准，三裁判制，并且引入录像参考，几乎可以面面俱到。由于裁判感情因素的渗透其中，还是出现不少让人匪夷所思的判罚，记得快船战爵士第3场，狐狸弟弟拍球拿到技术犯规，这就是让快船球迷到现在还总拿出来鞭尸的一个例子。

　　不过尽管有一些奇葩的判罚，但裁判的平衡判罚尺度把握的也恰到好处，给甲一个防守违例，回头就给乙一个进攻撞人。上一场纪国仇的球被湖人拍出界外，裁判居然判给湖人，惹得快船球员一肚子火气。可是回手阿泰斯特碰出界外的球就判给了快船，让你说不出话来。

　　联盟这样做既可以提高比赛的精彩程度，增加联盟收入，又可以避免诸如“黑哨”、“操控比赛”的指责，毕竟有总裁先生“5%误判率”做后盾。但懂球的球迷都知道，即使各打一板，有些情况还是对其中一方有利。联盟如果真想让某只球队出局，你想逆天那就真的要在实力上超出对手一筹才能做到，比如去年的马刺和骑士，马刺就是怎么都能吊打骑士，加上裁判也没用。

　　平心合论，今年西部决赛上，裁判的判罚远比东部决赛公正，快船一直没有受到联盟的刻意刁难，湖人也没有受到裁判偏袒，原因只有一个，湖人更受欢迎，但快船的比赛收视率更高。所以这两支洛杉矶球队任意一支进入总决赛对上凯尔特人都符合联盟心意，于是这五场比赛裁判都没有成为主角，联盟完全让两支球队凭自己的实力，看谁能进入决赛。

　　活塞上一场比赛输了，凯尔特人在裁判的保驾护航下拿到赛点。但汽车城也并不是没有反败为胜的机会，只不过他们自己没有能够抓住，就像科比上一场最后两个三分只投中一个一样，裁判或许对比赛胜负有一定影响，但你要真有夺冠的实力，照样奈何不了你。

　　西部决赛第六场比赛到来之前，湖人先收到一个坏消息，在西部半决赛就一直受到脚踝伤势问题困扰的阿里扎，27号宣布彻底报销，他在训练里脚踝伤势加重，经过医院仔细检查，只能提前结束本赛季进行手术。

　　菲尔·杰克逊这轮系列赛没有怎么使用阿里扎，就是因为后者带伤打球状态低迷，派他上去除了给阿泰斯特送菜，起不了太大作用。因此，阿里扎的报销对湖人实力影响不算太大，他本来就不再禅师名单上。这种影响对湖人更多是心理层面上的，球队已经被敌人逼到悬崖边上，现在又有队友报销，种种的一切似乎对湖人都不利，湖人球员有种雪上加霜的感觉。

　　第二天，老邓利维在比赛之前表示：“我们从来就不曾低估湖人，这些年来我们和湖人有过多次令人记忆犹新的交手，能够重新成为一支与他们势均力敌的球队，已经表明我们本赛季取得的巨大成功。”

　　奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿赛前已经预言，就算湖人2:3落后，但他所支持的球队仍将战胜快船，后者现在的表现让他至少可以在斯台普斯中心看上七场比赛。

　　湖人主帅，菲尔·杰克逊在球队输掉第五场比赛后，变得更加低调，赛前只是简单说道：“我认为上一场比赛我们受到了客场气氛的影响，那并不是我们的真实实力，我们之间就算是有差距也不会像快船第五场打出的这么好。今天的比赛，我们肯定能够有更多的队员站出来，我们会比之前做的更好。”

　　两队第六战前，不约而同选择保持了低调，包括纪国耻这家伙也没有跳出来挑衅，而是想办法放松自己，调整自己的比赛状态。他上一场比赛被停赛，算起来已经歇了快一个礼拜，万一今天没有状态可就悲剧了，所以早上起来抓住泰勒·斯威夫特大战一场，算是赛前热身。

　　时间很快来到晚上，西部决赛第六场比赛，依然在斯台普斯球馆进行。区别是今晚的主队又变成了湖人，比赛开始前，球馆里除了前几排座位看起来依然斑驳，这些大腕们就是不肯配合穿上湖人主队体恤，但往后一看，大部分都是一片紫色。

　　今天这场比赛有可能决出第一支进入总决赛的队伍，两队总比分3:2，快船再胜一场就能淘汰死敌湖人，破天荒进入总决赛；湖人如果赢得比赛，两队将战成3:3，到时第七场比赛依旧是湖人主场，快船就将和湖人位置调转，所以这场比赛对两支球队来说，都是不能输的一场比赛。

　　艾玛·罗伯茨这两天发了点小脾气，不过昨天还是收下了纪国仇的礼物，今天穿着一身东西合璧风格的礼服来到现场看比赛。

　　无独有偶，克里斯汀的打扮虽然和艾玛罗·伯茨不同，但两人服饰的风格却很是接近，同样是一身带有东方色彩的服饰，八成是出自同一位设计师之手，两个女孩在比赛开始前都吸引到了现场的特写镜头。

　　快船更衣室里，纪国耻看着电视上传来的画面，在心里感叹：“老大，你真是有种，你不怕她们打起来吗？”

　　纪国仇在心里嘀咕：“打死一个正好少一个。”

　　“这么狠？”

　　“狠个屁，我怎么能想到她们会穿着晚礼服来看比赛，这又不是参加奥斯卡，真是神经病！”

　　纪国耻：“……”

　　老邓利维今天的战术，在大层面上变化并不多，但小的细节处还是有了一些变化。

　　今天比赛第一节，快船将会以防守反击为主，先靠双胞胎内线的防守能力守住阵脚，同时观察对手。当然，他们不能一味的死守，进攻端他们少见的主动打一些快速进攻，希望能够达到出其不意的效果，把死守变成防守反击，这么一听立刻就高大上多了；如果落入阵地站，那就利用球队里的强点来进攻，看谁的手感好，第一节就主攻谁。

　　“好了，废话不多说，我问你们，想不想去总决赛看看？”老邓利维在出场大声向球员们问道，就想在问一群乡巴佬要不要去北京看雾霾，吸了仙气还可以升仙呦！

　　“想！”快船球员大声回应，看起来兴奋极了。

　　“今天我们打二三联防，有机会可以发动快攻，如果湖人对此没有准备，我们就先下一筹。”老邓利维的布置，球员们事先已经有所预料，比赛里的战术不是想到什么就能立刻使出来，球员赛前必须要有一定时间进行强化训练，快船球员这几天特别加强了快攻训练，所以即使老邓利维没说，他们也猜到了可能是要打快速进攻。

　　纪国耻心中一乐，快船队的快速进攻和常规赛没什么不同，不是靠波西和阿泰斯特这两个二三号位，而是罕见的以内线四五号位为箭头，加上比卢普斯形成三叉戟。这种打法在NBA历史上绝无仅有，从来没有球队组成过类似快船现在的阵容，内线能下快攻的本来可不多，一支球队要凑齐两个就更难。

　　快船队出场后，两兄弟放眼望去，发现今天斯台普斯前排座位上出现了更多的明星大腕，还有不少亚洲明星面孔，鬼知道这些家伙是不是真的湖人球迷，在球队绝境之中前来送温暖，搞不好压根就是来骗特写镜头的？

　　比赛开始前，查尔斯·巴克利说道：“肯尼，知道嘛，上一场比赛当我知道狐狸弟弟被禁赛而无法出场后，我以为晋级的会是湖人队。但是现在我认为他们没有机会了，第五场如此有利的局面他们都没有能够把握住，如今双胞胎重新归来，快船手握赛点，即使是客场，我也不认为湖人还有机会能够获得胜利，他们自己丢掉了晋级的机会。”

　　肯尼·史密斯并没有反驳，说道：“你说的没错，湖人这个赛季还不到拿冠军的时候。”

　　此刻在球场上，湖人球员今天表情差不多，个个都像自己老板快挂了一样，情绪显得很压抑，很难从他们脸上看到往日的笑脸，全队好像都在Cosplay禅师。这当然不是说老巴斯真的挂了，而是此时季后赛严峻的形势让湖人球员，包括不少湖人球迷都有些喘不过气，比如他们的吉祥物杰克·尼科尔森，今天就老老实实坐在自己的座位上，看得出他很不爽。

　　不止尼克尔森不爽，湖人球迷都不爽，他们这个赛季前，何曾想过可能会在分区决赛遇到快船？更加没有想过，自己有可能被快船这支从来都瞧不起的大烂队淘汰！没错，就在这轮比赛前，他们依然看不起快船，根本没想到过自己的分区决赛对手会是快船！

　　湖人从上到下都认为，快船撑死了算作暴发户，能够走狗屎运混到季后赛就已经了不得了，等到泥腿子们在季后赛遇到真正的强队，立刻就会被打回原形。但现在，被打回原形的似乎是他们自己，快船今天再赢一场就要淘汰他们，这简直就像在做梦一样。

　　当然，对湖人球迷和球员来说，这绝对是噩梦！


第297章 还不算真的

　　这个赛季，快船这匹黑马窜起的速度有些过分，近二三十年，除了当年的邓肯进入NBA后有这种现象级的表现，就连勒布朗·詹姆斯当年也没有这么妖孽。大猩猩第三个赛季才进入季后赛，这么一看，双胞胎兄弟现在就快闯进总决赛了，好像牛叉的过分了一些。

　　其实，湖人球迷对此应该很熟悉才对，魔术师约翰逊之所以历史地位不下于飞人乔丹，正是因为他率队完成过比此刻的快船还要更加伟大的壮举！

　　1879-1980赛季，魔术师进入NBA的第一个赛季就帮助球队夺得1980年的总冠军，虽然当时的湖人实力不算弱，但总决赛最关键的一战，当时的球队核心贾巴尔受伤没有出场，所有人以为湖人这下输定了，但他们却出乎所有人预料，愣是在客场将凯尔特人斩落马下而夺冠，当时魔术师带队获得的这个总冠军分量十足。（很多同学都奇怪，湖人当年的状元怎来的？这就要多谢爵士老板，这个状元签是爵士送的。本来前一个赛季爵士还是冠军争夺者，首轮签位并不值钱，但就在魔术师进入联盟前的那个赛季，倒霉的爵士两位当家核心全部报销，一下成了联盟倒数，先前送给湖人的签位就成了让爵士吐血的状元签。）

　　魔术师这个家伙，当年进入联盟时比现在的双胞胎兄弟还要强势，这个现在看起来像个死胖子的家伙，季后赛首场即拿下三双，并最终取得了职业生涯的第一个总冠军，成为NBA总决赛最有价值球员。这种崛起速度，简直就像小说里开挂的人物，能比他牛叉的估计只有张伯伦了，但论带队能力，还是魔术师更强一些。整个NBA历史上，只有两人完成过第一个赛季进入NBA，就以球队核心身份夺冠的壮举，除了魔术师约翰逊，另一个正是指环王比尔·拉塞尔。

　　那么，双胞胎兄弟会成为第三个吗？

　　这个答案，至少要快船进入总决赛以后再回答，现在谈论还早了一点，湖人还没有被淘汰呢。

　　比赛马上开始，两队替补球员开始退场，科比和加索尔面色沉重，如果说这个时候还有不少人由于种族歧视原因，依然瞧不起以双胞胎为核心的快船，那么这里面绝不包括湖人球员，他们早已经知道这些家伙的厉害。

　　比卢普斯和阿泰斯特都是全明星级别，一个是总决赛MVP，一个是前最佳防守球员，而且年龄都在30岁左右，正是身体素质还没有大幅度下滑，但技术和经验已经到达生涯顶点的巅峰状态，再加上近乎妖孽的双胞胎兄弟，如果那些人把有色眼镜脱下来仔细想一想，看一看，就会发现快船这个阵容根本就是独步联盟，志在夺冠的豪华阵容，和当初的凯尔特人和湖人有异曲同工之妙，湖人有什么理由瞧不起人家？

　　魔术师约翰逊此刻就在酸溜溜的表示：“快船的阵容几乎没有破绽，只要他们的教练不犯大的错误，这支球队就很难被打败。”

　　范甘迪看着神情有些落寞的魔术师，心下觉得好笑，暗道这家伙还真是流着一身紫金血液，自家球队现在还没被淘汰呢，他就先在这唉声叹气，好像球队已经被淘汰了一样。

　　“难道老人家都这样？还是魔术师气得抑郁了？”

　　湖人队今天派出的首发阵容：费舍尔、科比、奥多姆、拉德马诺维奇、加索尔。

　　快船首发阵容：比卢普斯、詹姆斯·波西、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　开场跳球，纪国仇毫无悬念的战胜了加索尔，湖人球迷表示这点打击他们已经不在乎了，不就是赢不了跳球吗，有本事再赢我们第七场啊？

　　今天比赛一开场，纪国耻就格外积极，两条长腿跑得飞快，拉德马诺维奇很难跟上这种飞奔的狐狸，纪国耻这样的速度，放在内线也确实太变态了！

　　本来狐狸弟弟屁股上还有点伤，那是第四场比赛被弄伤的，始作俑者的图里亚夫赛后已经被追罚禁赛三场，这个赛季除非湖人晋级，否则就算图里亚夫鼻子没断也看不到他了。

　　但是在休息了接近一个星期后，纪国耻这个屁大点的伤早就好了。不过他们的公关团队可不是这么对外宣布的，他们对外还是发布纪国耻左臀屈肌拉伤的消息，连当事人自己都不知道，这个“屈肌”是个什么鬼？

　　“受伤了还这么快？”拉德马诺维奇心说你他妈在逗我？滑雪男真是跟不上纪国耻的速度，本来他就已经快被纪国耻甩开了，在禁区里又被熊猫大侠一拦，这下彻底跟丢了纪国耻。

　　湖人球员快速轮转，科比上来补防纪国耻，拉德马诺维奇直接跑向波西，然而滑雪男的速度还是慢了一些，比卢普斯迅速将篮球传给波西，后者三分出手命中。

　　这是快船队本赛季经常出现的战术配合，空位投篮看起来出现的极为轻松。

　　这不是没有原因，在一支球队中有一个纪国耻这样的顶级攻击手，他除了自己得分外还可以吸引对方的防守从而令队友出现机会，战术的目的就在于令防守混乱出错而出现空位，所以纪国耻本身就是一个很好的战术。

　　费舍尔看了一眼科比，后者似乎没有自己运球进攻的打算，老鱼一板一眼地把球运到前场。

　　湖人今天进攻端运用了大量的多重掩护，主要目的是给科比创造空位投篮机会，让小飞侠在进攻端火力全开，以点破面，打穿快船队的防守。

　　老鱼和拉德马诺维奇在外线负责拉开空间，加索尔和奥多姆在内线为科比做了一个双重掩护，小飞侠反跑摆脱波西，在罚球线附近接到传球迅速起跳，一个美如画投篮，同样为湖人轻松拿到两分。

　　湖人的多重掩护今天还不止两个内线，禅师充分利用了费舍尔强壮的身躯，当老鱼传完球后，会立刻上来给科比作掩护。今天湖人除了拉德马诺维奇一直在外面拉开空间，等待分球外，其他三人都要随时随地给科比挡拆，帮助小飞侠摆脱防守。

　　不少人很快发现，禅师今天居然是妄想靠科比的攻击力，靠他的个人能力来战胜快船？

　　禅师这时又玩了一次心理战术，科比不是总想1打5吗？菲尔·杰克逊既然改变不了这一点，那就索性鼓励你这么打，勉励科比今天的比赛多出手投篮，利用个人攻击能力打穿快船。

　　结果，科比今天到了场上，反而更加注重传球，不但自己进攻端表现优异，还能即使出球，给队友传出不少好球，禅师表示心太累！

　　当然，快船的防守不是吃素的，科比并不是次次都能获得空位机会，这时候拉德马诺维奇就向着弱侧方向跑，科比会和加索尔、奥多姆再进行一次禅师经典的三角战术，利用个人能力给他的队友分球创造投篮机会。

　　第一节的比赛，湖人球迷可以看出来，他们的球队在高压下又有所进步，至少战术配合方面比前五场变化更多，创造的威胁也更大，这说明湖人依然有不少潜力可挖，他们还没有达到自己真正的巅峰。

　　首节比赛，比分28:28，两队战成平手。

　　湖人确实还有潜力可挖，但快船的进步更为明显，双胞胎兄弟可是将一堆潜力在那放着，所有人都能看到两人无底洞一样的天赋。他们两个每进步一分，快船就强上一分，这支暴发户球队的极限在哪，完全取决于双胞胎能进步到何等地步。

　　纪国耻第一节火力全开，和科比进行了针锋相对的对飚，第一节两人你来我往，包揽各自球队近半得分，让中立球迷大喊过瘾！

　　纪国仇拿到4分3篮板2助攻，纪国耻12分3篮板，比卢普斯5分2助攻，阿泰斯特4分，波西3分。

　　科比拿到14分2篮板2助攻，加索尔4分3篮板，拉德马诺维奇3分，武贾西奇3分，奥多姆2分。

　　老邓利维暂停后向球员鼓励道：“干得好，科比的得分能力大家几场比赛下来已经心中有数，我们的战略不变，尽管让他拿高分就好，我们要的是胜利。防守端切记，不要轻易协防，看住他们外线埋伏的两个投手。进攻端我们的快攻还没有打出来，但不要着急，一定要看准时机再发动快攻，我是让你们快速打击敌人，不是让你们快速送死！”

　　快船球员都笑了起来，看得出今天他们从球员到教练，球队上下的心态都比较好。

　　老邓利维第二节换上比卢普斯、弗朗西斯科·加西亚、詹姆斯·波西、蒂姆·托马斯、保罗·戴维斯的组合，比卢普斯和波西第一节被提前换下，双胞胎打满整节，这是今天快船队的轮换策略。

　　比卢普斯第二节一开场，立刻用他的力量蛮横地突破法玛尔，杀到禁区助攻蒂姆·托马斯中距离命中。

　　查尔斯·巴克利看了一眼比卢普斯的数据，说道：“我喜欢比卢普斯对球队的贡献方式，他的进攻手段朴实无华，实际上他可以运用多种进攻手段为球队做出贡献，而且都是那么的扎实让人放心，他对失误的控制非常棒，是一个真正的好控卫。”

　　肯尼·史密斯自然不会有反对意见，赞同着说道：“我也是一样的看法，快船队的体系很适合他，老邓利维为双胞胎设计的是一种自由流畅，并且充满变化的体系。他作为球队主力控卫，会投篮，能突破，攻防两端都有贡献，可以让快船队的打法变化更多，重要的是他非常不容易受伤。”

　　“如果单轮进攻，纳什才是最适合快船的控卫，但他的防守不如比卢普斯。在我看来，快船队拥有双胞胎，加上比卢普斯已经构成一个完美的铁三角，阿泰斯特在这套体系里的作用相对不大，他被老邓利维当成一个加强版的波西，没有完全发挥他的能力。”

　　“没错，随着双胞胎逐渐增强自己的进攻能力，尤其是内线攻坚能力，阿泰斯特的作用就会越来越低。快船二三号位上，需要的是单防出色，能投进空位三分的角色球员，比如加西亚完全可以胜任主力位置。而且我们可以想象的到，明年斯特林不会奢侈到给阿泰斯特一份千万年薪的合同，他一定会选择用物美价廉的加西亚或是其他什么人来取代阿泰斯特。”


第298章 防高血厚

　　菲尔·杰克逊今天没有急着把科比换上来，第二节继续使用：乔丹·法玛尔、武贾西奇、小沃顿、奥多姆、拜纳姆的半主力+半替补阵容。

　　湖人这套阵容强在内线，正好快船队的替补内线不怎么样，所以四分钟后，湖人已经领先了快船3分。

　　第二节7分55秒，比分33:36，湖人领先三分，两队重新换上各自主力，上半场的决战开始。

　　两队主力重新上场后，湖人的攻势依然出奇的猛，禅师的命令就是第二节一口气击溃快船。这是湖人发动的一次连续技，趁着手风顺，他们要打出一个足够高的伤害才肯罢休。

　　科比和费舍尔相继命中三分，加索尔接着在篮下打成二加一，转眼间湖人一鼓作气将分差扩大到两位数，这波团战打完，湖人占据了明显优势。

　　快船球迷极度蛋疼，湖人这三次进攻其实并没有出现多好的机会，几乎全是勉强出手，但却全都命中。反倒快船几次进攻都出了机会，但就是打不到人，三次投篮最终全都磕框而出。

　　老邓利维见势不妙，连忙叫了暂停，吩咐球员尽量把篮球打到内线。就连球迷都知道，距离篮筐越近越容易得分，不得分也更容易走上罚球线。

　　“继续保持冷静，手感不好，没什么，我们这段时间运气糟糕而已，你们都是身经百战的佼佼者，相信你们不止一次碰上这种情形，我们上场后先防住他们的进攻再说。”老邓利维的话让快船球员保持了沉着冷静的心态。快船球员也都知道，篮板球比赛就是这样，大家都有准的时候，也都有不准的时候，强队和弱队的区别，就是在自己手感变冷时，强队往往能够想办法不让对手趁机拉开分差，最好的选择当然是用高强度的防守让对方的手感一样变冷。

　　要是不准，那就大家都不准。

　　比赛重新开始后，快船祭出了窒息性防守，以往快船使用这种距离防守人不到一米，贴身防守的战术时，都会采用人盯人防守阵型，因为这种防守本来强度就够大了，如果再打联防，那这种强度不但对手吃不消，自己恐怕会先应付不了。

　　老邓利维这次暂停用加西亚换上阿泰斯特，目的就是让球队运转更加快速灵活，阿泰斯特单防固然强悍，恐怕是快船队里单防最出色的球员。但是，打联防他的脚步就慢了一些，快船使用联防时，反而容易在阿泰斯特这个环节出现漏洞。

　　加西亚这个赛季场均出场18分钟，能够贡献6.1分2.5篮板，三分命中率也有36%。加叔身高臂展方面都比阿泰斯特出色，脚步也更灵活，意志顽强，很有拼命三郎的风格，而且适应能力强，是一个优秀的团队球员。

　　快船队在使用加西亚打二三号位后，湖人球员想要寻找漏洞更加困难，快船的防守阵型更加密不透风。但在防守强度上，此刻的快船却不如阿泰斯特在场时。如果用游戏里的数据来比喻，那就是快船队的防守范围增大了，但防守强度下降了。

　　科比的篮球智商很高，他很快就发现了快船队此刻的不同，原本阿泰斯特负责防守的区域虽然现在轮转更加快速，但防护力却有所下降，如果对准这一点硬闯，或许会有意想不到的效果？

　　湖人队进攻，加索尔和拜纳姆又一次为科比执行多重掩护战术，小飞侠寻了一个空当，立刻运球强突加西亚镇守的方位。

　　加西亚脚步移动，快速跟上科比的突破，但还是被甩开半个身位，后者运球杀进了内线。

　　纪国耻在内线迅速协防，拖延了科比的突破脚步，加西亚趁机立刻和小狐狸形成合围，科比在内线被包夹！

　　快船球员立刻收缩防线，将科比困在内线，他们的防守强度的确有所下降，但联防本就是集合全队之力去防守对方的强点，目的是以多打少，而不是倚强凌弱，所以灵活、意识才是联防最重要的属性。

　　科比陷入快船球员包围之中，依然凭借自己出众的球感没有失误，而且还妄想制造纪国耻的犯规。

　　可惜本轮季后赛，裁判就是不给小飞侠站上罚球线的机会，这次科比的投篮砸筐而出，裁判没有响哨判罚犯规，快船队拿到篮板立刻发动反击！

　　比卢普斯和波西、纪国仇发动三线快攻，最后关键先生助攻波西扣篮拿到两分。

　　一次成功的防守，往往最容易制造抢断和快攻的机会。

　　快船第二节投篮手感不佳，但是后半段，他们靠着自己出色的防守，频频创造出类似这一次的快攻机会，利用三线甚至是四线快攻冲起来对付湖人。

　　湖人对此并没有准备，禅师急切间也没有太好的办法，快船第二节后半段，开始慢慢追赶之前落后的比分。

　　上半场结束，比分54:58，两队分差只剩下4分。

　　第二节，快船全队投篮25投仅8中，而且这8次命中的投篮大多数都是上篮和抢到前场篮板后的二次进攻，但快攻和二次进攻最容易制造罚球机会，快船队第二节一共罚了8次篮，这样算一算，他们次节依然拿到26分。

　　湖人队第二节老毛病又犯了，被快船队的双胞胎抢到4次前场篮板，这让禅师也快无法淡定了，4个前场篮板就意味着最多可能丢掉8分，如果没有这关键的四个前场篮板，快船现在可能还落后他们两位数。

　　纪国仇拿到8分9篮板3助攻，纪国耻18分5篮板，比卢普斯9分4助攻，阿泰斯特8分，波西5分，加西亚4分，莫布里4分。

　　科比拿到21分5篮板3助攻，加索尔11分6篮板，奥多姆7分5篮板，拉德马诺维奇6分3篮板，费舍尔6分3助攻，武贾西奇5分，小沃顿2分。

　　查尔斯·巴克利中场休息，不知道从哪弄来一份数据，说道：“今年的季后赛，湖人控卫位置丢分全联盟最多，比卢普斯前两轮效率值是21，但这一轮前五场比赛他的效率值达到惊人的27.8，是快船队本轮系列赛效率值最高的球员。”

　　肯尼·史密斯来了兴趣，问道：“第一是谁？双胞胎的效率值是多少？科比、加索尔又是多少？”

　　“今年季后赛，效率值排在第一的是勒布朗·詹姆斯，小皇帝31.1的效率值是03年以来所有球员的最高纪录。第二位是克里斯·保罗，蜂王今年这么火不是没有道理，季后赛28.9的效率值让他位列第二。第三位就是科比，小飞侠今年的效率值是28.1，算是他历年来最好的成绩之一。第五位是纪国耻，他的效率值达到26.3。不过哥哥纪国仇受得分数据拖累，只有23.0的效率值，没有排进前十，只排在第13位。快船队内效率值排在第二位的是比卢普斯，总决赛MVP先生23.6的效率值排在联盟第11位，同样没有进入前十。”

　　“你从哪弄来这些数据，准不准？我觉得计算这个数据的家伙和科比有仇，为什么小飞侠很少进入过前三，更是没有一次达到30以上？”

　　查尔斯·巴克利笑道：“季后赛没有太详细的资料，但从60年代算起，历史上拿到五次以上常规赛效率王的有张伯伦、贾巴尔、乔丹、鲨鱼，这四个都是那个年代最具统治力的巨星，其中效率值30+三次以上的只有乔丹4次，张伯伦3次，鲨鱼3次。至于科比，他一次也没有。我这里还有一份NBA历史效率值排行榜……”巴克利又拿起一张纸，颇为自傲地说道：“整个NBA历史里，效率值排在第一的是迈克尔·乔丹，那家伙生涯取得27.91的效率值。排在第二的是沙克·奥尼尔，鲨鱼的效率值是27.82，和乔丹相差无几。第三是大卫·罗宾逊，第四威尔特·张伯伦，第五是鲍勃·佩蒂特，而我排在第七位。”

　　不少球迷暗暗乍舌，快船虽然没有一个像科比一样的巨星，但人家有三个效率值超过23的全明星，这样加起来的威力似乎更加可怕。

　　下半场，湖人一上来就处处受制，球员们完全不在状态，开场连打三铁。

　　今天的比赛很奇怪，在快船队第二节手感变冷后，第三节又轮到湖人的手感冰凉，而快船球员的手感却已经开始复苏。

　　湖人第三节前五分钟只有加索尔投中一球，被快船打出一拨8:2的小高潮，一举反超了比分。

　　第三节7分10秒，比分62:60，禅师叫了暂停。

　　快船队这段时间的表现倒也说不上有多好，两队在防守端投注的精力都太过份，均影响到了自己的进攻。只是湖人队受到的影响更大，尤其科比下半场三次投篮全都没有命中，这三次投篮机会已经出来，但无一例外全都刷筐而出。

　　湖人队面对手感冰冷，作出的选择和快船如出一辙，都是选择稳固防守，先把拳头缩起来，等到赞足了力气再打出去。

　　但是，菲尔·杰克逊比赛开始后很快发现，他们的外壳没有快船队坚固，即使缩起来也无法完全抵御快船队的进攻。加索尔和拜纳姆组成的防线不够牢固，上一次暂停，禅师把拜纳姆换成奥多姆，可结果还是一样，快船依然在慢慢拉开比分。


第299章 来阴的

　　第三节3分05秒，比分70:64，快船队已经将领先分差扩大到了6分，这对湖人来说，已经亮起了黄色危险信号。但糟糕的是他们的手感还是没有恢复，反而因为逐渐落后变得更加急躁，越急躁就越投不进球。

　　现在摆在禅师面前的还不止手感差这一个难题，第三节比赛到了最后三分钟，快船已经开始为最后一节的决战而进行轮换。比卢普斯被换下，阿泰斯特重新上场，老邓利维显然是在为第四节替补时段的阵容而预先排兵布阵。所谓的名帅也是一点点练出来的，没有人生下来就是冠军教头，菲尔·杰克逊20年前未必强过现在的老邓利维多少，但一个个冠军让禅师脱胎换骨。

　　老邓利维相比菲尔·杰克逊，天赋上确实差了点，但他有双胞胎兄弟在手，即使无法成为像红衣主教、禅师这样的历史级名帅，但未必不能成为一个合格的冠军教练。就像魔术师说的——有双胞胎在手，只要他们的教练不是白痴，都能取得好成绩。

　　禅师第三节最后几分钟没有换下科比，这时候不艹一艹，以后想艹都没机会艹了。科比现在不管累还是不累，湖人想要赢球都要把他摆在场上。菲尔·杰克逊这会手腕再高，这会也没有老邓利维那样游刃有余，思来想去，最后只能把体力不算特别好的加索尔换下，但依然把科比、奥多姆、拜纳姆三人留在场上。

　　湖人靠着不让大部分主力休息这样饮鸩止渴的做法，终于在第三节结束前，将比分控制在了个位数上。

　　科比最后压哨两分命中，为湖人最后一节的反击留下了希望。

　　比分75:68，快船三节结束，领先7分进入最后一节。

　　纪国仇拿到12分14篮板4助攻，纪国耻22分8篮板2助攻，比卢普斯13分5助攻，阿泰斯特10分4篮板，波西7分，加西亚4分，莫布里4分，托马斯3分。

　　科比拿到27分7篮板4助攻，加索尔14分9篮板，奥多姆8分8篮板，拉德马诺维奇6分5篮板，费舍尔6分3助攻，武贾西奇5分，拜纳姆2分5篮板，小沃顿2分。

　　杰夫·范甘迪第四节开始前说道：“通常而言，有大中锋坐镇篮下的球队，外线球员抢断会更加大胆一些，失位以后也能指望队友补防。但湖人就是缺乏起码的运动力和压迫性，他们有拜纳姆和加索尔这对在联盟能排在前五的内线组合，但造失误率却在联盟排在倒数第三，他们无法在防守端逼迫对手失误，也就无法用抢断去抵消被双胞胎总是抢到前场篮板的劣势。”

　　魔术师对湖人的防守同样怒其不争，说道：“湖人防守对手的投篮还算不错，但湖人季后赛里，每100回合要给对手98次出手次数，在限制对方出手数这一环节他们排在季后赛球队中的后面。湖人的防守方式，等于是挖个大坑再想办法爬出来——先给对手一大堆投篮机会，继而尽量压缩命中率，我认为这不是一支冠军球队的风格，太被动了。”

　　禅师也知道自己球队的弱点，只是他们没有像快船双胞胎那样运动能力出色的内线，他们的内线一软一傻一萌，科比近些年也逐渐将精力更多放在进攻上，老鱼防守明星控卫一直都在被爆。这么一看，湖人的阵容看起来很强，但实际上并没有想象中那么强，大家觉得他们比快船更厉害，更多还是因为曝光率高，球队里又有禅师+科比这两位各自领域中的天王巨星。

　　简单说，这就是被媒体捧出来的强大，和英格兰每届世界杯都大热，但每次结局都是悲剧一个意思。

　　今年季后赛，西部的湖人和东部的凯尔特人被誉为各自分区的头号种子，但实际上，如果论硬实力，他们都不如自己分区决赛的对手，快船和活塞的实力才是真正的强大。

　　第四节，禅师孤注一掷，科比、加索尔、奥多姆全部出现在场上，湖人想要赢球，只有放手一搏！

　　老邓利维第三节给了双胞胎三分钟休息时间，第四节他们两个务必顶住湖人队破釜沉舟的反击，这场比赛就两个结果，赢下这场比赛，他们晋级；一旦输了这场，第七场比赛还是湖人队的主场，紫金军团借助今天绝地反击获得的士气，快船再想要晋级，希望就变得渺茫。

　　科比上来，先命中了一记三分，小飞侠今天手感大多数时间都不错，而最后一节的科比只会更强，这一球命中，科比已经拿到30分。

　　纪国仇转过头，助攻狐狸弟弟在三分线外还以颜色！纪国耻今天的得分仅次于科比，这一球命中后，小狐狸同样拿到了25分。

　　此刻无论是两队球迷，还是中立球迷，都以为接下来纪国耻和科比又会像第一节比赛那样，在场上展开对飙的好戏。但狐狸弟弟明显功力不够，关键时刻还没有科比这种超强的连续得分能力，他在投中这记三分后，连续两次进攻都以打铁告终，比分立刻被湖人趁机追了上来。

　　老邓利维没有叫暂停，选择让球员自己解决，或者说他也没什么好办法，湖人的防守和第三节差不多，被追分完全是球员的问题——狐狸弟弟打铁！

　　纪国仇看了看比分，78:75，第四节两分钟不到，湖人已经将比分追到只差三分。熊猫哥哥接下里的进攻有意识的转移攻击点，纪国耻投不中，他们还有其他选择，比如阿泰斯特，这家伙打硬战的时候也很好用。

　　阿泰斯特接到传球，强攻奥多姆，喇嘛这时候没有走神，但依然没有顶住野兽的强攻。第三节，阿泰斯特被老邓利维换下，尽管嘴上不说，野兽心中却十分不爽，他要展现自己能够拿千万年薪的能力，绝不是加西亚之流就可以取代的，因为他不但能守，还能攻！

　　奥多姆面对暴走的阿泰斯特，单防明显吃不消，脚部步上两人差不多，奥多姆有身高优势，但阿泰斯特也有力量优势，野兽的冲击力让他在面对奥多姆的时候占据了上风。

　　阿泰斯特连续得分，菲尔·杰克逊终于忍不住叫了暂停，斯台普斯球场这时候又安静了不少。

　　杰夫·范甘迪暂停后说道：“今年的湖人或许还没有到夺冠的时间，我认为湖人阵容里最大的缺陷，是没有一个出色的侧翼防守球员。奥多姆的性格和能力更加适合替补的位置，他是目前联盟中最全能的球员之一，号称可以从控球后卫打到中锋五个位置，但这样反而让他更加适合替补领袖的角色。他在替补的时候可以带领着法玛尔、武贾西奇这些替补们。”

　　魔术师叹了口气，无奈说道：“拜纳姆常规赛初期表现不错，但后来一伤就是大半赛季，季后赛匆忙复出导致状态低迷，湖人内线实际上只有加索尔一人挑大梁。奥多姆更像是万金油，哪里需要菲尔·杰克逊就把他挪到哪里，定位的模糊导致他自己也产生了迷茫。湖人队本赛季的几个问题，第一，缺少防守强悍的三号位、第二，内线状态低迷、第三，他们没有明星第六人，一支夺冠球队，绝不能少了像吉诺比利这样的超级第六人。”

　　第四节6分30秒，老邓利维换上比卢普斯，快船阵容变成：比卢普斯、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　快船队的超级第六人，老猫莫布里的表现一直不错，这也压缩了加西亚的上场时间，和比卢普斯一起交易来的阿佛拉罗甚至根本没有机会出场。今天老猫的表现同样不错，老邓利维打算利用他的攻击能力，防守端吩咐莫布里只防科比突破，后者投篮意思一下就行，把精力都用在进攻上。

　　老邓利维这个命令，导致科比第四节半节不到已经拿到9分。然而快船并没有把莫布里换下，老猫第四节同样拿到6分，加上阿泰斯特第四节硬凿来的4分，快船二三号位上的得分和科比形成了僵持，湖人不但没有追上比分，反而把刚刚追上的比分又慢慢输了回去。

　　比分93:88，快船领先湖人5分。

　　纪国仇拿到14分16篮板5助攻，纪国耻25分10篮板2助攻，比卢普斯13分6助攻，阿泰斯特14分5篮板，莫布里12分，波西8分，加西亚4分，托马斯3分。

　　科比拿到36分8篮板4助攻，加索尔16分10篮板，奥多姆8分8篮板，拉德马诺维奇8分5篮板，费舍尔6分4助攻，武贾西奇5分，拜纳姆4分5篮板，小沃顿2分。

　　比赛进入最后六分钟，经过前半节高强度的对抗，两支球队偃旗息鼓，各自放缓了节奏，开始有意识的调整状态。这是为了最后时刻的爆发做准备，一场比赛不可能一直都是高潮，等球员们的CD恢复好了，两边将会进行最后一波团战，那时才是分胜负的时候。

　　禅师趁此机会，将科比先换下休息一会；老邓利维也将阿泰斯特换下场休息，换上加西亚和波西又打起了联防。防守强度自然没有第三节那么大，但也足够这段时间的过度之用。

　　接下来的两分钟，两队一松下来全都没有得分，篮筐之上乒乓乱响，两队内线趁机刷起了篮板，尤其纪国仇这家伙，为了刷一个20+，居然把纪国耻的篮板都抢走了两个，让场边的泰勒·斯威夫特大骂死熊猫不要脸，连己弟弟也欺负。

　　第3分40秒，老邓利维将阿泰斯特换上，湖人也换上科比，两支球队将全主力阵容换回到场上，看来湖人和快船球员的CD已经攒好，接下来就要准备真正的决战了！

　　科比上场后仗着自己蓝多，先放了一个大招，对着小动作不断的阿泰斯特使出一记“科神铁肘！”

　　但令湖人球迷不敢相信的是，阿泰斯特这个王八蛋居然躲开了，而且不单单躲开，野兽还对着老大来了一个防守反击，迅速近身上来给了科比肋骨一肘。

　　当然，这一肘同样没有击中，因为老大的躲避同样点满了，身法非常的灵活。

　　这两人一上来就你来我往，简直像在打自由搏击，一点没把裁判放在眼里，结果自然不出所料，双双领到一次技术犯规！

　　斯台普斯球馆里早已响起震天的辱骂，阿泰斯特竟然敢对科比出肘，自然被后排的湖人球迷大声问候了全家女性亲属。

　　阿泰斯特重新上场后，被老邓利维安排到二号位上，正好对上了科比，而他这时候突然和科比玩起了自由搏击，要说不是老邓理我怂恿的，连快船球迷也不相信。事实上这也的确是老邓利维吩咐的，想要防住科比的难度太大，但激怒科比的难度就小了不少。在这个关键时刻，即使牺牲阿泰斯特，在老邓利维眼里对快船队的影响也不算什么，他还有莫布里和加西亚可以用。所以，这个时候阿泰斯特就要把自己恶人的属性全部发挥出来，争取拉着科比一块死，那他就是大功一件。

　　禅师知道不好，立刻叫了暂停，示意科比冷静。

　　科比忍下了这口气，换成平时，老大自然要和阿泰斯特好好较量一下，比如疯狂单打阿泰斯特，或是继续用“科神铁肘”进攻之类的……但是今天，他要以大局为重，科比这时候还不会失去理智。但心中的火气被挑上来，会不会因此影响他的发挥可就说不准了，老邓利维本来就没打算把科比弄下去，从一开始就是想影响他的投篮。

　　菲尔·杰克逊这时候想念起了躺在医院的图里亚夫，本来他们也有恶人可以去骚扰双胞胎兄弟，但那只小狐狸不知道是不是有先见之明，居然先把他们的恶人给秒了，现在快船比他们还恶，大大的不妙啊！

　　老邓利维的这个阴招，除了让湖人方面的媒体和球迷破口大骂无耻外，其余各国评论员和中立球迷对此却赞不绝口！

　　本来嘛，比赛哪有文不文明，只有胜负之分。输了球，你就是打得再文明，最后了不起给你颁个公平竞赛奖，意味着你是公平公正输掉的比赛！


第300章 尘埃落定

　　“你去罚吧，我再得两分，最多拿一个30+，小爷都拿烦了，现在30+早看不上了。”纪国耻罚球前，十分欠揍地用心灵感应偷窥对纪国仇说道。

　　纪国仇气得够呛，不过气归气，熊猫大侠的动作可一点不慢，两步就走上了罚球线，看样子纪国耻就是不让给他，这只大熊猫也要霸王硬上弓。现在虽然有点被侮辱的感觉，但有什么关系，只要能拿两分，一会再被侮辱一下又何妨。

　　快船队两次罚球全中，湖人队同样没有失手，科比的罚球磕磕绊绊，但还是全都罚中了，看样子，小飞侠今天拿到40+不成问题。

　　两边罚完球，比赛重新开始，阿泰斯特上来继续挑衅科比，试图激怒这个对手，他对着科比偷偷说道：“你是我这辈子见过的最差劲的球员，知道我最讨厌什么人吗？我最讨厌那些对妻子不忠的人，你是我们黑人的耻辱！”

　　纪国仇正好路过两人身边，闻言脖子一缩，冷不防被加索尔从身边溜了过去，而科比的传球也适时传到内线，加索尔切入篮下灌篮拿到两分。

　　老邓利维气得在场外咳嗦一声，下意识想要大声呵斥，但一想到是纪国仇的失误，又生生咽了回去，顺便心里安慰自己：“刚刚那球一定是意外，他们的大熊猫也是人，不可能不失误，所以只是意外……”

　　斯台普斯里的湖人球迷趁机大肆嘲笑纪国仇，当然还有那只死狐狸，这是他们两个最讨厌的家伙。

　　纪国仇脸色发红，不知道是脸红自己这次漏人，还是脸红自己的渣男属性，科比要是黑人的耻辱，那他岂不就是华人的耻辱？

　　接下来，比赛照常进行，阿泰斯特关键时刻打得很聪明，他不会一开始就对科比恶意犯规，只有在无法阻挡科比的突破时，他才会用凶狠的犯规直接将科比送上罚球线。

　　老邓利维在场下双拳紧握，眼看只要撑过三分钟，快船队就将历史性杀进总决赛，这时候为了胜利，老邓利维已经无所不用其极，玩阴的又如何？

　　阿泰斯特对科比进行挑衅，当然是一个下作的阴招。但即使玩阴的，除了前几次有些效果，接下来挑衅的作用就越来越小。当老邓利维发现阿泰斯特无法更进一步激怒科比后，快船主帅一计不成又生一计，这次他毫无人性的让球队实施了砍鲨战术。

　　快船球员收到指示，立刻对拜纳姆犯规，将湖人这条小鲨鱼送上罚球线。

　　安德鲁·拜纳姆外号小鲨鱼，但实际上他没有太多地方担得起这个名号，唯一和奥尼尔相似的地方，或许就是两人的罚球命中率差不多，都是一样的屎！

　　湖人球迷大骂老邓利维不要脸，有人更是喊出：“你永远也别想回来！”这种依然自以为是的话。湖人球迷如此愤怒是有原因的，他们这条小鲨鱼在快船的两次犯规战术下，仅仅4罚2中。按理说50%的罚球命中已经比正常投篮更有效率，但那是在两队势均力敌的时候，可现在湖人落后，他们要追分，这时50%的罚球命中率显然不够用。

　　第2分03秒，比分98:93，快船最后一次对拜纳姆进行犯规，小鲨鱼又是两罚一中，分差还是五分。

　　禅师偷偷摸了一把汗，拜纳姆能保证50%的罚球命中已经算对得起他了，他忍着没有把拜纳姆换下，完全是为了保护篮板球。拜纳姆再差劲，至少他有身高和力量，最后阶段罚球不中在禅师眼里还不算最糟糕，被快船抢到前场篮板二次进攻得分才是最要命的事！

　　然而，怕什么来什么，这是一个神奇的定律！

　　比卢普斯进攻端投篮不中，双胞胎全都冲到篮下，篮球砸筐而出，落点正是纪国仇和拜纳姆的方向。

　　纪国仇被卡住了位置，本来已经拿不到这次前场篮板，但他急中生智，在后面故意跳早一些，居然把拜纳姆一块晃了起来。

　　这一球，精神高度紧张的拜纳姆判断失误，感觉到身后的纪国仇起跳了，自己也连忙跟着跳起，但身体到了最高点，拜纳姆伸手却没有能够把篮球控制下来，仅仅手指拨了篮球一下。

　　拜纳姆拨的这一下，完全给他人做了嫁衣，纪国仇先起跳自然先落地，随后利用更快地弹速马上跳起将篮球摘下，一个前场篮板就这么到手了，这是他本场比赛第20个篮板。

　　纪国仇抢到篮板，拜纳姆也正好落地，举起双手站在他的身前。

　　熊猫哥哥没有轻举妄动，先用眼角余光看了一眼地下，发现这傻逼居然踩在合理冲撞区线上，心里当时就笑了：“这一球，你不死谁死？”

　　拜纳姆落地后没时间调整脚步，熊猫哥哥看的这一眼很有必要，如果拜纳姆是站在合理冲撞区外，他往对方身上一靠，立刻就是进攻犯规。但现在，只要他往拜纳姆身上一靠，至少是两次罚球，没准还能打成一次二加一。

　　加索尔从外线赶回来协防，但已经来不及了。

　　拜纳姆见到纪国仇撞过来，下意识往后一倒，这傻叉居然还想造大熊猫进攻犯规，科比正好在外线看到这一幕，心说：大哥，你至少先看一下自己的脚啊！

　　篮球被纪国仇近距离打进，裁判作出进球有效的姿势，熊猫哥哥果然打成一次二加一。

　　禅师在场边气得想摔战术板，最要命的时候又是丢了前场篮板，今年要是被淘汰，明年说什么也要交易来一个能抢篮板的内线，不然这德比根本没法打！

　　纪国仇打进这一球显得很兴奋，挨个和冲过来的队友击掌庆祝！现在比分100:93，只要接下来他的加罚命中，还剩下不到两分钟比赛时间，湖人队想要翻盘只能自己偷偷想一想，他们绝不会在这种情况下被翻盘。

　　查尔斯·巴克利笑道：“当这场比赛开始前，禅师被问及有关本场比赛应该关注什么时，他的回答是‘篮板’！他说，假如队伍能控制好篮板球，减少对方的二次进攻机会就应该能拿下比赛。现在看来，他说的很对，篮板这种脏活累活不能小视，湖人这六场比赛有好几场都是输在篮板球上。而且对面的快船不止西部决赛里靠着篮板赢球，他们在前两轮就一直在用前场篮板后的二次进攻打击对手。”

　　肯尼·史密斯说道：“抢篮板不是什么吸引眼球的任务，有许多巨星都不喜欢和对手拼命争抢篮板，他们更愿意把精力放在得分上，但篮板球对比赛绝对的重要。”

　　纪国仇站到罚球线上，正对着的湖人球迷拼命挥动他们手上的螺旋状干扰牌来影响大熊猫的罚球，可惜这种干扰手段对罚球真正出色的球员用处不大，纪国仇罚球时不去看他们，低着头拍打篮球，简单地连拍三下，抬头看一眼篮筐迅速将篮球投出……

　　“唰”篮球空心钻入网窝，这就是两兄弟的罚球姿势，十分干净利落，没有一些球星那样繁琐的前奏，就是简单的拍三下球迅速出手。

　　纪国仇罚中这一球，今天已经拿到20分20篮板5助攻，纪国耻25分11篮板3助攻，比卢普斯15分6助攻，阿泰斯特16分5篮板，莫布里10分，波西8分，加西亚4分，蒂姆·托马斯3分。

　　科比拿到38分8篮板4助攻，加索尔16分11篮板2助攻，奥多姆8分8篮板，拉德马诺维奇8分5篮板，费舍尔6分4助攻，武贾西奇5分，拜纳姆7分5篮板，小沃顿2分。

　　比赛时间还剩下1分50秒，比分101:93，湖人落后8分，此刻所有紫金球迷都知道，湖人想要翻盘已经彻底无望。

　　科比依然没有放弃，他在最后两分钟接管了湖人全部得分任务，但就像上一场一样，在季后赛分区决赛的舞台上，从来没有人可以靠一己之力战胜对手，就连乔帮主也要皮蓬帮忙，也要罗德曼为他抢回投丢的篮球。科比再厉害，他也没有超过乔丹的程度，所以当他选择孤注一掷的时候，比赛就已经结束了。

　　比赛很快进入最后一分钟，湖人仍落后快船8分，他们无法进一步缩小分差，快船也无法将领先扩大到两位数，局面就这么僵持不下。

　　菲尔·杰克逊当然不能让局势真的这么僵持下去，那就意味着最终湖人将被淘汰出局，禅师连续叫暂停希望能够发生奇迹，最后一分多钟因而过得十分缓慢。

　　杰夫·范甘迪见到最后两分钟魔术师约翰逊一直不说话，担心冷场，挑了一个能引起魔术师主义的话题，说道：“你我都知道，快船今天将会晋级，他们的老板今天在现场看球，斯特林于1981年以1250万美元买下快船，除了湖人老板杰里·巴斯，他是目前NBA任期最长的老板。但在斯特林担任快船老板的30年时间里，今年只是该队第4次站上季后赛舞台，此前最好的表现也不过是进入第二轮。”

　　魔术师果然哼了一声，终于开口说道：“你知道他们为什么会被瞧不起？就是因为他们的老板，当除斯特林买下快船时，球队主场尚在圣迭戈。1982年，他就因为发表能够接受快船成绩垫底，从而获得高顺位选秀签的言论而被联盟罚款1万美元。快船1984年迁至洛杉矶，我记得很清楚，当时由于球队战绩糟糕，他们每场比赛的平均上座率仅为4500人。几个赛季之后，他们有一次常规赛仅取得12场胜利，创下历史最低。”

　　范甘迪心说不愧是死敌，这事你倒记得清楚，对方倒霉的历史你记得可能比快船球员还清晰。

　　不过，这时候湖人都快回家钓鱼了，范秃头倒觉得提一提快船的黑历史无伤大雅，接着魔术师的话说道：“说的没错，在很长一段时间内，快船都是高顺位新秀的坟墓，他们屡遭名帅天才厌弃。1998年，他们用状元签选择了中锋奥洛沃坎迪，并一度邀请‘天勾’贾巴尔来辅佐奥洛沃坎迪，但后者迅速沦为水货状元。2000年，快船在第3顺位选择达柳尔·迈尔斯，第18位选择了昆汀·理查德森，但2002年休赛期，迈尔斯就被交易。2003年夏天，快船在自由球市上接连失去了安德烈·米勒、奥多姆和奥洛沃坎迪等球员。此外，对于斯特林的喜怒无常和吝啬的性格，即便是拉里·布朗这样的功勋教练也难以忍受，合同到期后不愿与其续约。”

　　魔术师见到比赛重新开始后，科比的赌博三分失手，叹了一口气，忍不住对快船下了诅咒：“他们的历史还会重演，双胞胎这样的球员注定是为豪门而生，快船这艘小船装不下他们。”

　　随着历史最伟大控卫的诅咒，最终比分105:98，湖人的得分一直到比赛结束也没有过百，快船以7分优势昂首挺进总决赛。他们今天又创造了一个奇迹，双胞胎此战之后，终于有资格冲击指环王和魔术师曾经创造的伟大纪录，也许新秀赛季就率队赢得总冠军的妖孽，2008年的夏天又会出现一个……不对……应该是两个！


第301章 总决赛赛程

　　2008年5月30日，距离凌晨12点只剩下一个小时，西部决赛第六场比赛胜负已经决出，晋级的队伍也就随之有了答案，洛杉矶快船这匹黑马一黑到底，他们先是黑八马刺，接着横扫爵士，现在又干掉了夺冠大热门洛杉矶湖人，历史上首次进入总决赛！

　　洛杉矶快船的晋级并不出乎意料，他们有这个实力，只不过他们崛起的速度快得离谱，大部分美国球迷都觉得他们应该要过几个赛季才会成为联盟主角。但没想到，快船第一个赛季就逆袭成功，妄想挑战自己球队名宿的纪录。

　　这就像一个平民屌丝，上来就三下五除二干翻了高富帅和富二代，将白富美娶走一样不真实。哪怕大家都知道这个平民远比高富帅和富二代有才华，但大家总觉得不应该是这样，快船队这种大烂队，算上今年这次，整个球队历史才四次进入季后赛的屌中屌，怎么可能淘汰紫金贵族？

　　快船在大家的印象里，根本连平民都算不上，人家平民指的是活塞五虎这种队伍，快船这种算只能算是屌丝中的屌丝，简称屌中屌！

　　湖人在输掉第一场客场后，主帅菲儿·杰克逊就对现在NBA使用的分区决赛赛制大为不满。在禅师看来，2-3-2的赛程安排有很多不科学的地方，被淘汰后他再次抱怨这个赛制：“在篮球比赛中，士气是很重要的一个环节。但要知道，连续在一个客场打三场比赛是一段很长的时间，你很难将士气保持下去。”

　　自从1984-85赛季NBA将决赛赛制改成2-3-2以来，只有两支球队在家门口连赢三场比赛。这两支球队分别是2004年的活塞和2006年的热火，而这两支球队，最终都赢得了总冠军。

　　活塞在2004年击败的对手，恰是菲儿·杰克逊执教的湖人队，因此，这次经历给禅师留下了很深的印象。

　　“在客场连续打三场比赛，要想维持状态都是很困难的事情，当年我率领的球队在底特律连输了三场，我想那是主场球队第一次在家门口连赢三场。这的确相当困难，我真希望能回到以前先各打两个主场的那种赛制中。但很明显，现在事实已经不容更改，我希望下个赛季联盟会重视这件事。”

　　纪国耻赛后对此发表了他的意见，小狐狸十分张扬地说道：“我知道很多人瞧不起我们，觉得我们就应该是一直摆烂队伍，我们就应该拿不到冠军。还有许多人，到现在也不认为我们兄弟俩拥有成为超级巨星的潜力。”死狐狸这话一说完，台下一众记者忍不住吸了一口凉气，他们都被这只狐狸惊世骇俗的言论震惊到了。

　　“听听，这家伙的口气，未免也太大了吧？”不少记者听了纪国耻的话，下意识就想讽刺一番。但仔细一想，这王八蛋第一个赛季就将一个超级大烂队带到总决赛，说出这番话倒也不算太过分。这种成就，整个NBA近百年历史都没有几个人做到，能做到的那几位可不只是巨星，那是统治一个时代的现象级球星。

　　纪国耻看到这些记者想反驳，却又底气不足的模样，心中顿时爽翻了天。他为人是嚣张了一些不假，但他可从来不会在自己羽翼未成前就把大话放出去，更不会刚一进联盟，狗屁都不是的时候，就满世界神经病一样嚷嚷着“拳打大猩猩，脚踢小黑蛇”这种傻逼话。经常关注他的人可以发现，纪国耻每晋级一轮，在取得一定程度的成绩后，他才会跟着自己的成就嚣张上一分。所以许多人尽管都对他这副小人得志的模样看不惯，但无可否认，他现在确实有资格说这些话。

　　“你们觉得我嚣张，我也觉得自己很欠揍！但是，大家可以回忆一下，当年魔术师第一个赛季就带队拿到冠军的时候，那个时代的媒体是怎么评价他的？所以我觉得问题又出现了，为什么现在换成一个黄种人，换成一支快船这样的大烂队，大家就觉得不可思议？”纪国耻说着说着，连自己都激动起来，有些失态地对媒体喊道：“我今天很高兴，我要不耐其烦地再一次向全世界宣布，我们今年就是最强的那支队伍，我们有出色的教练组，我们有最强的内线组合，我们有最强的控卫，我们有最佳防守球员，我们还有最好的第六人和替补阵容，所以我们将会是冠军！”

　　快船晋级决赛后的新闻发布会，纪国耻看起来有些亢奋过度，这家伙再次对着来自世界各地的媒体滔滔不绝，把这场发布会变成了自己的独角戏，不知道的人还以为这是他的专访呢，死狐狸是典型的麦霸！

　　最后连联盟高层的人都看不过去了，迅速派人把纪国耻拉去做了尿检，因为他们怀疑这个给记者上课的王八蛋一定是赛前打了过度的兴奋剂，要不然怎么可能这么亢奋？

　　5月31日，就在西部洛城上演了“屌丝翻身记”之后，东部同样迎来一场平民和贵族的战争，但这次笑到最后的却不再是平民。

　　汉密尔顿在赛前接受采访时表示：“这一战不容有失，这是一场决定生死的大战，我们已经到了悬崖边上。”面具侠这话说的一点没错，总比分2比3落后凯尔特人，活塞队已经没有退路，若想重演04年歼灭湖人夺冠的那一幕，汽车城首先要做的就是在第六场拿下比赛。

　　埃尔顿·布兰德赛前也表示，尽管拉希德·华莱士本场比赛禁赛，但他会竭尽所能为球队争夺第七场比赛的机会。到时候怒吼天尊就将重新归来，他们的阵容又会恢复到最佳状态。当然，老船长也对快船队的晋级表达了祝贺，他说道：“恭喜快船战胜湖人，虽然我不在那了，但这是我一直想做的事，我希望他们能进入决赛，这也会成为我的动力，我想在总决赛和我的老伙计们较量一番。”

　　然而，布兰德注定要失望了，波士顿凯尔特人本场比赛延续前一场的良好表现，保罗·皮尔斯末节贡献12分，他带领凯尔特人队在最后一节打出逆转高潮，他们以92:89击败底特律活塞队。

　　东部决赛，凯尔特人队最终以4-2的总比分淘汰活塞队晋级总决赛，他们将与洛杉矶快船队争夺总冠军，时隔21年这支夺冠次数最多的豪门终于重新回到总决赛的殿堂，但和他们一决雌雄的并不是老冤家湖人，而是刚刚篡位成功的屌丝快船！

　　Espn第二天以“活塞主帅再次证明自己无能，反应迟钝令人发指”这样的标题来点评本场比赛。

　　东部决赛最关键的第六场的争夺中，主场作战的波士顿凯尔特人顶住压力，以92-89击败了强敌底特律活塞，赢得了决战的胜利。此役过后，凯尔特人以比分4-2的总比分淘汰连续六次进入东部决赛的活塞，时隔21年重新进入总决赛。

　　一般而言，NBA的教练在常规赛可能还会研究一下新型战术，而在季后赛这样眼皮都不敢随便眨的情形下，往往会采用最保险、最常用的战术。所以当年杰夫·范甘迪用特雷西·麦格雷迪防守德克·诺维茨基的手段堪称神来之笔。然而，比赛又是双方教练斗智的舞台，对于球场局势的快速反应也是教练必须做到的功课。很不幸，菲利普·桑德斯在这方面不甚合格。

　　此前在明尼苏达森林狼，桑德斯就用连续7年不过季后赛首轮证明了自己的临场指挥之无能。本轮系列赛，他再次将自己“进入季后赛就不会执教”的特点显露无遗。

　　本轮系列赛，两支联盟顶级强队在明星对轰的常规攻击之外，还各自涌现了一些表现不俗的角色球员，为首的二人自然是活塞的杰森·马克希尔以及凯尔特人的肯德里克·帕金斯和一年级新秀艾尔·索顿。

　　在里弗斯快速反应的衬托下，桑德斯的迟钝愈发令人发指。6场比赛，凯文·加内特场均22分13.25篮板3.5助攻1.5盖帽，如此数据已经显示出了KG对于活塞是无解难题。既然如此，第六场失去怒吼天尊的活塞就不应该吊死在KG这棵树上，反正只有老船长，KG一定是无法被限制死的，那么活塞更应该把防守强度分散到其他凯尔特人球员身上，就像老邓利维在对阵湖人时做的那样。

　　但是，桑德斯并没有这样做，他坚持主防加内特，力图完成不可能完成的任务。

　　这只能说，愿望是美好的，现实是残酷的，冥顽不灵的结局就是：加内特最后一战全场18投11中得到28分12篮板3助攻，同时一旁捡漏忙的不亦乐乎的帕金斯也背靠大树好乘凉，10投7中再次得到16分10篮板的大号两双。

　　再看看两手抓，两手都不硬的活塞被打得顾此失彼，第三节就已经出现7次失误，全场更是出现15次失误。要知道，他们此前在季后赛的场均失误数也仅有10次。

　　在活塞的“坏小子军团”时代，曾经为了限制迈克尔·乔丹而发明“乔丹法则”，即用常规强度防守乔丹，同时高强度切断他与队友的联系。这一手段配合里克·马洪等人的狠辣手段，确实将飞人大帝压制了很长时间。但现在，背水一战的活塞为什么不向前辈取经，学学“加内特法则”？

　　而在接下来的总决赛里，快船不妨吸取一下活塞的教训，三巨头若想全部限制，这几乎是一件不可能完成的任务。所以重点防哪个，适当放那个，老邓利维现在就要早早打算好了，以免重蹈活塞覆辙。

　　2008年5月份的最后一天，东西部两支最终晋级的球队都已经决出，最终进入总决赛的两支队伍，分别是西部的洛杉矶快船和东部的波士顿凯尔特人。

　　6月1日，洛杉矶快船和波士顿凯尔特人的赛程出炉，总决赛将会和分区决赛一样，施行让主队和客队都觉得不公平的2-3-2的赛制，绿衫军凭借常规赛战绩，拿到了主场优势，总决赛前两场比赛将在波士顿进行。

　　第一场——6月03日19:00凯尔特人主场。

　　第二场——6月05日19:30凯尔特人主场。

　　第三场——6月07日19:30快船主场。

　　第四场——6月09日20:00快船主场。

　　第五场——6月11日待定快船主场。

　　第六场——6月13日待定凯尔特人主场。

　　第七场——6月15日待定凯尔特人主场。

　　洛杉矶时报在湖人被淘汰之后，立刻掉转枪口，成为了快船队的支持者，让不少亚洲球迷觉得恶心。尤其国内球迷现在大多是快船和火箭的球迷，自然格外讨厌老和快船作对的洛杉矶时报，那个什么大笨蛋老实唱衰双胞胎兄弟，讨厌得很。

　　但在快船面对凯尔特人的时候，洛杉矶时报本着不报道快船就没新闻可报的现实，做了一个对他们而言非常艰难的选择，洛杉矶的湖人亲属媒体们在“宿敌”和“死敌”之中，最终还是选择了偏向快船，毕竟后者几十年来都是被欺负的角色，和湖人的仇恨还没有凯尔特人那样深厚。

　　达·本丹在赛程出炉后，昧着良心为快船出谋划策，他认为活塞对付凯尔特人的一些方式可以被快船借鉴，比如凯尔特人在第四场比赛中遭遇了活塞近乎疯狂的防守，三巨头合计38投11中，命中率不到30%。活塞在防守上放手一搏，全力封锁禁区，即便犯规也不给凯尔特人篮下得分的机会。同时活塞在第四战中全队犯规32次，比他们在东部决赛前3战中的场均犯规多了11次。这种杀敌一千自损八百的防守策略让凯尔特人方寸大乱，篮球无法送入篮下，全队助攻只有12次，大部分投篮是在禁区外完成，投篮命中率只有31.8%，活塞饿狼般的防守让凯尔特人叫苦不迭。

　　快船的阵容在防守方面完全可以不次于活塞，用这种饿狼一样的防守来对付凯尔特人，快船或许会得到意想不到的效果。


第302章 新贵和豪门

　　2008年6月2日，加拿大篮协通知两兄弟，北京奥运会落选赛将在6月25日开始，加拿大的两个对手已经抽出。第一场，加拿大将对阵非洲锦标赛第三名尼日利亚队，第二场，对阵亚洲锦标赛第三名韩国队。

　　根据本届落选赛规则，加拿大战胜这两支对手就可以直接获得一张北京奥运会门票。如果输掉其中一场，还要再进行败者组附加赛，两战全负就直接淘汰。

　　非洲的尼日利亚和亚洲的韩国都不算强队，加拿大即使不派出两兄弟和纳什上场，也有不小机会战胜对手。届时只要他们两人出场，哪怕只打半场比赛，加拿大想要进入奥运会也是轻而易举的事，今年奥运会将会有加拿大参与已经没有了悬念。

　　同一天，查尔斯·巴克利替TNT撰文写道：“很多人都认为今年拥有新科MVP，科比·布莱恩特的湖人会最终进入总决赛。的确，科比是不可阻挡的，菲尔·杰克逊也是足智多谋的，湖人的季后赛场均104.5分更是让人感觉恐怖。不过西部最终进入总决赛并不是他们，虽然这是一支同样来自洛杉矶的队伍，拥有四位全明星球员的快船，这支曾经的大烂队的竞争力和实力很大程度上被人看轻了，连我也没有想到他们能走到这一步。

　　作为一支交易了球队核心，经历了阵容剧变的重建球队，快船能在首年就闯入总决赛，这在历史上是不多见的，恐怕只有当年湖人队选中魔术师立刻就夺冠可以媲美。

　　快船队的对手是去年夏天虎聚波士顿的凯尔特人，三巨头季后赛里虽然磕磕绊绊，至今只赢了一场客场比赛，但在东部决赛中淘汰了稳健老辣的活塞十足地彰显了他们的实力。保罗·皮尔斯，雷·阿伦和凯文·加内特并没有出现让人担心的球权分配问题，而是十分默契地承担了各自的角色，加上新秀中的佼佼者拉简·隆多和艾尔·索顿，从球队气愤和球员构成来看，凯尔特人现在的状态才是这个赛季最好的。

　　尽管一直有人担心加内特会拿双胞胎兄弟没办法、野兽有可能克制真理、比卢普斯很可能打爆年轻的隆多，波西和加西亚搞不好会让雷·阿伦继续低迷……不过反过来想一下，在绿衫军担心这么多麻烦的同时，快船是不是也应该担心一下，双胞胎能否站出来遏制加内特？阿泰斯特又会不会被皮尔斯反草？雷·阿伦万一攒够了人品在总决赛上爆发又该怎么办？

　　众所周知，加内特和皮尔斯向来不是一个自私的球员，当他们创造出机会的时候，快船阵中又有谁能出来防住阿伦呢？波士顿的这三位球员可都是有着足够的能力自己取分，而且他们的无私球风会让进攻中的威胁加倍。

　　除了进攻方面的强劲，凯尔特人最可靠的武器还是他们的防守，今年他们在联盟的防守榜单上可是排名第一。无论球员身高还是力量或者速度，防守端凯尔特人没有明显的弱势，在和他们的比赛中，对手往往很难拿到轻松的空档跳投或是跑空篮的机会，快船唯一可能的就是加强自己在远距离上的攻击效率。不过即便如此，凯尔特人也有着将对手三分压至31.6%准头的效率。

　　火箭前任主帅，现任Espn解说范甘迪认为，快船能在第6或第7场客场战胜凯尔特人夺冠，并认为双胞胎兄弟会是建立‘快船王朝’的关键。”

　　“快船今年肯定会战胜同样也很优秀的凯尔特人，他们已经有了最出色的防守，在季后赛中又磨炼了进攻，而且他们现在拥有状态出色的双胞胎兄弟，我相信快船可以拿到最后的总冠军，而且这两个小家伙也是总决赛MVP最有力的争夺者。这将是一场很伟大的对战，这个系列赛肯定非常引人注目。”

　　NBA官网则在总决赛前宣布，西部决赛第六场比赛的收视率突破12.2，预计总决赛收视率将超过公牛王朝，缔造新纪录！

　　※※※

　　时间一转眼，已经到了3号比赛当天，两支球队都已经休息了三天时间，凯尔特人恢复成如何尚且不太好说，但快船球员大多已经生龙活虎。他们比凯尔特人更加年轻，恢复能力这一项上占了大便宜。

　　快船队提前一天就来到波士顿，在当地租了一间大学球馆进行了简单的恢复性训练，以及最后一堂战术课，老邓利维和教练组在战术课上主要为球员交代了对付凯尔特人的重点方针。

　　6月3号，时间来到下午，两队来到赛场举行赛前发布会。

　　纪国耻这家伙在进入总决赛后嚣张的不行，称得上鼻孔朝天，目中无人。

　　然而，让许多媒体始料未及的是，总决赛比赛前，这王八蛋居然又开始低调。

　　但别以为这是他改头换面，小狐狸狡猾得很，比赛还没开打就嚣张，万一输了岂不是被打脸？

　　人家嚣张的是淘汰湖人进入总决赛，来到波士顿立刻夹起尾巴，不再发表得罪人的言论。凯尔特人主场战绩和他们的客场战绩完全成反比，想在波士顿战胜凯尔特人可不容易，可以说比客场打湖人还难，所以他觉得现在应该开始低调攒人品，这才明智之举。

　　赛前发布会上，洛杉矶记者向小狐狸问道：总决赛马上就要到了，你现在的心情怎么样？

　　纪国耻谦逊地答道：“感觉很好，很兴奋，你知道这是我第一次有这样的机会。总决赛，我希望它快点到来，也希望自己能够有出色的表现，我早就等不及了。”

　　接着波士顿记者也向纪国耻提问：请问你对最后的对手———凯尔特人有什么了解吗？你觉得他们是一支怎样的球队？

　　纪国耻继续低调攒人品，捡好听地说道：“他们是支伟大的球队，有着悠久的历史和辉煌的过去。能和这样一支伟大的球队在总决赛相遇，当然是再好不过的事。还有，他们在场上很有激情，他们的防守相当出色。此外，他们还有着三个出色的明星球员，以及一群经验丰富的老将和新秀。”

　　波士顿记者看了看洛杉矶同行，这就是被他们称为：自大、无赖、神经病，二百五……的纪国耻？看起来不像啊？这孩子家教明明不错嘛！

　　洛杉矶媒体也觉得奇怪，莫非这小子今天出门记得吃药了？

　　波士顿当地最大媒体，波士顿环球报的记者向纪国耻问了最后一个问题：作为一个新秀，你和你的哥哥在季后赛的表现值得拍手称赞，既然你对凯尔特人有一定了解，那么就会知道，如果你上场，今天和你对位攻防的将是凯尔特人最强的得分手凯文·加内特，你觉得你能一对一防死他吗？你会怎样防他？

　　纪国耻笑了一下，低调不代表他没信心，想都不想便答道：“我当然有这个信心，如果没有自信的话，教练也就不会派我上场了。我会紧紧地跟上他的脚步，尽量不给他留太多的空间起动。他是个很全能的内线，有很好的面框突破能力，只要稍不留神，留给他太多的活动空间，他或许就会一下子把我甩在身后。总之，我会全神贯注，整场比赛都竭尽全力跟在他身边。”

　　洛杉矶记者发现这只狐狸今天特别狡猾，有不怀好意的记者今天不信邪，放着纪国仇和老邓利维不管了，非要难为一下这只小狐狸，于是又有记者问道：今天对阵凯尔特人，你的对手是凯文·加内特，而西区决赛快船的对手湖人有科比，他们两个都是球队的领袖，那么在你看来，他们俩在比赛中有没有什么不同？

　　纪国耻知道这个问题不怀好意，哼了一声，发现这个记者正是好久没向他开炮的达·萨比，这个纽约时报的家伙和洛杉矶时报的达·本丹不同，这个傻逼为人相当阴险，他的问题每次都拐弯抹角，充满陷阱。纪国耻想了想，答道：“这个不好说，他们都是伟大的球员，也都是在球场上很全面的球员，他们能突破，能投篮，还能为队友制造机会，他们都是很好的领袖。不同的地方，嗯……哦对了，科比是MVP，加内特是最佳防守球员。”

　　死狐狸的话让台下响起一片笑声，全世界各地的媒体记者们被纪国耻的机智逗笑了，达·萨比为难不成只能悻悻坐下。

　　小狐狸明刀暗箭都伤不了，接下来终于没人再难为他。

　　老邓利维和纪国仇互相看了一眼，好嘛，感情今天又是这只死狐狸的独角戏，这王八蛋天天霸占着麦克风，太能抢风头了！

　　比赛开始前，两队还没有出场，这时候已经能够看到现任联盟总裁，大卫·斯特恩先生来到TD北岸花园球场看球。

　　这场洛杉矶新贵和波士顿老牌豪门的大战，收视率毫无疑问将创造近年来的新高，单是分区决赛就已经超过公牛王朝之后的所有总决赛收视率，可想而知总决赛的收视率会达到何等地步。


第303章 不祥之兆

　　查尔斯·巴克利看到镜头对准大卫·斯特恩足足十秒，开口说道：“当波士顿的球员和球迷开始狂欢进入总决赛的时候，他们肯定不是联盟内最兴奋的人，总裁大卫·斯特恩才是，虽然作为联盟最高行政官，他无法公开地表达自己的情绪，但是能看到联盟内最具历史的球队和最能吸引收视率的新贵相遇，斯特恩的喜悦是不用怀疑的。”

　　肯尼·史密斯也说道：“没错，首先来说，斯特恩再也不用担心今年总决赛的收视率了，自从迈克尔·乔丹洗手退出之后，总决赛收视率就年年都是一个话题，特别是马刺这个搅局者，固守老式学院派打法的他们总有办法将收视率敲打的惨不忍睹，去年横扫骑士更是创下了联盟20年来的最差收视率。而今年，斯特恩总算可以睡个好觉了。单单华裔双胞胎，就足以吸引成千万的球迷守在电视机前了，更别提跨洋收视率更是创下NBA新高。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“双胞胎今年是第一个赛季，表现却也不逊色成名已久的球星，他们两个能否率领快船继续季后赛的光辉也让人们在兴奋中不停揣测。对手凯尔特人，更是有着凯文·加内特，保罗·皮尔斯和雷·阿伦这样的三巨头，在创造了今年的常规赛获胜记录之后还能走多远也始终是热门话题，无论是老球迷还是新球迷，都一定不会放过这一次的盛宴。”

　　比赛开始前，快船球员心中极度讨厌的老板，唐纳德·斯特林千里迢迢跟随球队来到波士顿，并在客场狭小的更衣室进行赛前动员。

　　只见已经八十岁的斯特林挥舞着拳头大声说道：“我们要战胜三巨头……”没等他说完，热情高涨的快船众将齐声说了一声：“好，干死他们！！！”然后就在双胞胎的带领下走出了更衣室，徒留斯特林默默地说完最后的半句话：“……所领衔的凯尔特人队。”

　　两兄弟此刻对斯特林的感觉糟透了，原因是前段时间汶川地震，火箭老板第一时间发起了募捐活动。亚历山大同样有些吝啬，但这个时候人家还是把表面功夫做足。但他们的老板，斯特林却没有丝毫表示，连他们的队友都为两兄弟和姚明一块成立的汶川救灾基金会捐了不少善款，但到了现在，斯特林也没有一点表示，还真是一毛不拔。

　　快船出场后，凯尔特人队中的一人立刻迎了上来，这个身穿绿色球衣的正是39岁的萨姆·卡塞尔。常规赛前半段，卡塞尔还是快船阵中的一员，外星人在季后赛发挥出色，他在替补拉简·隆多上场的十几分钟里，表现出了极高水准的竞技状态，为绿衫军一路走来立下了汗马功劳。

　　“没想到我们会在总决赛见面，早知道我就不走了。”卡塞尔对着快船诸将轻声开了一句玩笑，外星人在快船打了三年球，很熟悉快船的球员。

　　莫布里等人和卡塞尔赛前叙了叙旧，这让TD北岸花园的嘘声一时间小了不少，快船和凯尔特人没什么深仇大恨，应该说快船除了和湖人是死敌，跟其他球队关系都不错，除了快船战绩太烂很少进入季后赛外，还和他们的混蛋老板斯特林有关。

　　没错，说起快船老板唐纳特·斯特林，人们会称其吝啬鬼、色情狂、种族主义者、爱耍无赖的小丑……很多人都觉得早就应该将其踢出NBA。但斯特林还有鲜为人知的另一面，那就是很多老板都将其视为带头大哥，强硬如斯特恩者在过去30年间也未能撼动斯特林的地位。

　　对于NBA很多小球市老板而言，斯特林的很多无赖做派是他们想干而不敢干的。过去30年里，很多NBA小球市都在抱怨NBA各队收入无法均分、总裁斯特恩主事不公。不过大多数都只会写信抱怨，只有斯特林敢于以公开和湖人、斯特恩耍无赖。

　　今天大卫·斯特恩和唐纳德·斯特林都来到现场看球，这对互相针对了30多年的冤家，在他们两人身上发生的故事数不胜数。

　　两人的恩怨最早要追溯到八十年代，自从斯特恩1984年出任NBA总裁后，他用超人的智慧和强硬的手腕解决了联盟太多棘手的难题，他可以让NBA从人见人厌的嗑药联盟变成中产阶级的最爱，可以让NBA成为全球最国际化的体育联盟，也可以让桀骜的艾弗森乖乖穿上西服……但他在任30年，惟一没搞定的人就是唐纳特·斯特林。

　　斯特林有过太多把斯特恩气得险些吐血的壮举：比如，斯特林在1984年不经联盟批准就强行将快船搬迁至洛杉矶、被罚款2500万后百般耍赖拒不缴款，最终也只交600万；再比如，在NBA老板联席会上，斯特林经常当众突然向斯特恩发难，大声说“我要解雇你！”

　　这些年，斯特林在场外没少制造闹剧，在老板会议上也没少惹斯特恩大动肝火。对于这么一个泼皮无赖，斯特恩曾数次试图逼其卖掉快船，但之所以没能如愿，一方面是斯特林的确是块滚刀肉、软硬不吃；但更重要的是，很多小球市老板暗暗力挺斯特林，拒绝投他的罢免票。

　　NBA为了和其他三大体育联盟竞争市场，所以对球队搬迁有着详尽的规定，尽可能避免球队扎堆到一起。即使两队因为不可避免的原因来到同一城市，后来者必须向先到者支付大笔扩张费。1976年NBA和ABA合并时，ABA的纽约网队就曾向尼克斯支付了480万。

　　大卫·斯特恩出身律师，能言善辩，擅长引用规章制度来支撑自己的决定。而那次他的对手斯特林也是律师出身，同样也极其擅长扯皮。斯特恩开出了2500万的天价罚单（包括惩罚费用和缴纳给湖人的扩张费），但斯特林却百般耍赖、拒不缴纳，气得斯特恩火冒三丈。

　　面对和自己名字发音相似的敌人，年轻的大卫·斯特恩当时才刚上任5个月，在NBA老板里尚无权威和号召力，快船擅自搬迁的事情马上成为考验他的首个难题，同样也是一个严重的危机。面对斯特林这样的赖皮，他先是威胁要到法院起诉，失败后又召开老板联席会，试图通过投票达成协议，逼迫斯特林卖掉球队。但老板们响应者寥寥，年轻的大卫·斯特恩最后还是铩羽而归。

　　那个年代，很多球队只是勉强维持收支平衡，只有少数如湖人和尼克斯能够赚取大钱，所以很多老板都渴望NBA能像NFL一样利益均分（NFL每年会拿出转播权收益、全国性赞助、1/3的门票收入和10%左右的周边商品收入与各支球队均分，这笔钱占到了NFL联盟每年收入的6-7成左右）。

　　各队老板正是一直都觊觎着湖人的丰厚收益，所以他们一直对湖人和巴斯有着复杂的情感：羡慕又有些嫉妒，总是想尽办法试图分一杯羹。所以，当快船擅自搬迁到洛杉矶、直接瓜分湖人市场时，很多老板都对此默不作声，投票时很有默契地选择了弃权。

　　因为老板们集体看热闹，所以快船搬迁事件一度陷入僵局，搞得斯特恩很是下不来台。最终反倒是“受害人”杰里·巴斯出面协调，斯特林最后只拿出600万了事。在那件事后，斯特林就成了斯特恩心头一块挥之不去的阴影，但同时，斯特林也渐渐成为小球市老板们的盟友和领袖，在今后的20多年里带领这些人对抗大卫·斯特恩。

　　斯特林最让人叹服的地方就是他从不顾惜自己亿万富翁的身份，为了一点微不足道的钱随时随地撒泼耍赖。他曾拒绝给球队雇佣训练师，转而让主帅保罗·西拉斯给球员缠绷带；有球迷赢了快船举行的投篮大赛，但斯特林却拒绝支付那微不足道的1000美金并因此被诉上法庭。

　　快船还是NBA购买专机、聘请助教最晚的球队之一，球队高管薪水也是NBA最低水平。斯特林迄今主政快船30年，快船26次未能晋级季后赛并因此没少选中高位新秀，但很少有新秀能打出来，即使打出来也很难获得高额续约，往往先签后换卖掉了事，斯特林则从中赚取一笔不菲的差额现金。

　　现在斯特林又多了一条罪状，在快船全队为汶川捐出两百余万美金后，他这个老板却没有掏出一分钱，被洛杉矶媒体成为美国的耻辱。

　　“小子，和湖人的比赛你干的不错，但是今天，你别想在我们头上再来一次。我知道你们想第一个赛季就拿冠军，但是要记住，胃口千万不要太大，那会撑死的。”加内特比赛开始前和纪国耻相互拥抱一下，他们两个今天对位，狼王看到和自己很像的狐狸弟弟，嘴上信心十足，但一看他严肃的表情就知道，这家伙早已经严阵以待，拒绝阴沟里翻船。

　　“邓肯也是跟我这么说的，他说未来是我的，但我告诉他，现在就已经是我们兄弟的时代了。”纪国耻嘴上一点亏不吃，看着加内特笑了笑，又补了一刀：“您老今年怕是最后的巅峰了，可得好好努力，要是被我们干掉，明年我更强，你却越来越弱，到时候就永远没有机会打败我了。对了，貌似你还没拿过冠军吧？”

　　加内特看着纪国耻那张故作天真的脸，很想上去给他一记老拳，演技那么浮夸，装你大爷啊！

　　纪国仇在不远处和帕金斯拥抱一下，大熊猫今天也不轻松，帕金斯是个出色的蓝领，今年正是他的巅峰，大胖还不像后来在雷霆那么笨拙，想要在内线强攻恐怕很难，只能想办法拉到外线欺负他脚步上的劣势。

　　由于斯特林这个老屁眼赛前的干扰，老邓利维没有在赛前布置太过详尽的战术，但今天的比赛该怎么打，昨天的战术课上已经讲的很详细，球员们并不会到了场上有不知所措的感觉。

　　赛前的投篮热身，快船球员的表现都不错，这似乎是个好兆头。

　　老邓利维认为，他们对上凯尔特人，控卫和中锋位置是他们最有可能做文章的地方。

　　比卢普斯VS拉简·隆多，纪国仇VS帕金斯，凯尔特人的这两名球员都有可以针对的地方。拉简·隆多太年轻，经验不足，技术上也稍欠火候，除了运动能力突出，凯尔特人控卫完全不是比卢普斯的对手，关键先生有可能像打爆湖人一样，继续在总决赛爆掉绿衫军的一号位。

　　纪国仇对上帕金斯，力量上虽然吃亏，但西部决赛拜纳姆的力量也不小，照样被熊猫大侠耍的团团转。纪国仇靠着他的速度和灵活，攻守两端都占据足够的优势，可以期待他在内线翻江倒海，减轻纪国耻对位加内特的压力。

　　两边球队进场热身，打过招呼后，时间很快来到19点整，万众瞩目的NBA2007——08年季后赛，总决赛第一场对决正式开始。

　　双方替补离场，纪国仇站到中圈，准备和加内特进行争球。

　　执法本场比赛的主裁判是乔·克劳福德，一个大光头站在中圈，将篮球向天上一抛……

　　纪国仇和加内特同时跳起，此时用平行镜头可以看到，加内特和纪国仇的官方身高都是216cm，但狼王明显要高上少许，目测大概超出纪国仇三四公分的高度。

　　一般情况下，跳球很少会让你上升到最高点以后才碰到篮板，基本上跳起四五十厘米，够高的球员就可以碰到篮球了，所以弹速和身高臂展才是最重要的，在这几方面，纪国仇和此时的加内特相差无几。

　　“啪！”

　　篮球被两人同时碰到，但加内特还是凭借身高优势沾了一点便宜，篮球被两人拨的更高，但是位置已经偏向加内特。于是第二次起跳，狼王轻而易举将篮球点给自己队友。

　　纪国仇季后赛第一次输掉跳球，快船球迷顿时有了一种不祥之兆。


第304章 难度高了点

　　6月3日，总决赛首场比赛，快船在客场被绿衫军打了一个措手不及，他们在这场比赛中，开局就给对手打成一个10:0，此后凯尔特人牢牢掌控场上局势，并最终以95-85战胜洛杉矶快船，总比分0:1，快船输掉了这场意料之中的比赛。

　　在TD北岸花园举行的总决赛首场比赛，被美国球迷戏称为“泰坦尼克号”的快船就被波士顿三巨头给拆了个稀巴烂，其中很重要一个原因就是“发动机”昌西·比卢普斯彻底报废。

　　昨天这场比赛，比卢普斯在33分钟的出场时间里，9投2中，三分球5投1中，只得到可怜兮兮的7分。更要命的是，他在自己的主业——穿针引线和组织串联上也表现得不及格，全场只送出了4次助攻。

　　快船在同凯尔特人开始比赛之前，认为自己在一号位上占据绝对优势，昌西·比卢普斯必将吊打拉简·隆多。但在输掉首场比赛之后，快船似乎在这个位置上的优势也不明显了。虽然这场比赛，比卢普斯的表现不佳是因为首节的一次突破上篮被帕金斯恶意推出场外，关键先生落地不稳，似乎有些旧伤复发，回到更衣室经过短暂治疗后，比卢普斯虽然重新回到场上，但表现却一落千丈。

　　尽管如此，拉简·隆多在自己职业生涯的第一场总决赛比赛里没有半点紧张，抢下6分6篮板和6次助攻，不少中国球迷心说你他妈还真是顺！而比卢普斯，一个拥有117场季后赛经历，夺取过总决赛MVP的超级老兵，全场比赛却只有7分4助攻和3个篮板。

　　比赛结束后，隆多兴奋地说：“我的感觉好极了，我没有很紧张，只是尽力把比赛看做一场普通季后赛比赛。但我知道比赛强度会更大，球迷也更疯狂，我很高兴我们取得了最终胜利。”

　　加内特赛后也对自己小兄弟的表现赞不绝口：“我认为他很有大将风度，在赛季后半段，他更好的融入了球队，季后赛也一直有稳定的产出，透过整个赛季，你就会看到他越来越成熟了。”

　　雷·阿伦也同意加内特的观点：“隆多的表现就像他打过很多季后赛一样，对他而言，这根本不是大场面。他的工作完成的很好，指挥球队取胜。”

　　另一边，如果只有比卢普斯发挥不佳，快船也未必没有还手之力，但是纪国耻在加内特的看防下萎靡不振，上半场小狐狸陷入犯规危机，投篮手感也一塌糊涂，只有7投1中，三分球3投0中，连罚球都3罚1中，和比卢普斯堪称难兄难弟。

　　纪国耻上半场只拿了3分3篮板，下半场也没有恢复状态，全场拿到8分5篮板的可怜数据。当快船的四小巨头有半数都被限制后，再想在总决赛赢球那就无异于痴人说梦，凯尔特人三巨头不是摆在那好看的。

　　快船第一场比赛能够跟绿衫军周旋三节，并且在最后一节还有反超希望，完全是纪国仇上半场和第四节的大暴走，熊猫哥哥上半场就在帕金斯身上砍下18分10篮板，全场比赛拿到季后赛新高的30分19篮板，特别是他最后一节又在追分阶段连得7分，这才让快船能够在第一场比赛死得体面一些。

　　其实若单从数据单来看，四小巨头的阿泰斯特整场的发挥也不及格，全场12投4中，三分球4投1中，得到了12分和7个篮板。但阿泰斯特的可贵之处在于，他可以疯狂打铁，一球难进，但他同样让对位的皮尔斯保持在和自己一个水平线上。所以，他在比赛里已经充分完成自己的任务，如果比卢普斯和纪国耻能够表现的出色一些，比赛的胜负或许就要改写了。

　　这场比赛，纪国仇最终拿到30分19篮板4助攻4盖帽3抢断，纪国耻8分5篮板3助攻1盖帽，比卢普斯7分4助攻，阿泰斯特12分7篮板，莫布里13分，波西7分，加西亚4分，蒂姆·托马斯5分。

　　凯文·加内特18分10篮板3助攻3盖帽2抢断，雷·阿伦24分5篮板2助攻，保罗·皮尔斯14分6篮板3助攻，拉简·隆多6分6助攻6篮板，艾尔·索顿16分，卡塞尔12分，格伦·戴维斯6分。

　　老邓利维赛后发炮：“输球？我不在意这个，我更在意的事实是艾尔·索顿在短短24分钟出场时间里得到的罚球次数，他竟然罚了12次篮，怎么会比我们全队整场比赛的罚球还要多？我觉得那实在是太可笑了，上半场凯尔特人和我们的罚球次数之比为18比5，这还让人怎么打球？”

　　这场比赛，快船每每追近比分时都会被裁判的哨音打断，以至于才到第二节的某次暂停，老邓利维就丢下球员直接去跟裁判，那个该死的大光头交涉起来。而到了第三节，连快船真正核心，熊猫大侠都按捺不住了，只是这次他和裁判的交流换来一次技术犯规，好在这才是大熊猫季后赛第一次技术犯规。

　　不过让赛后成为话题的原因是，纪国仇这次技术犯规偏偏又是光头克劳福德出示的，实际上纪国仇的抗议并不激烈，但克劳福德毫不犹豫，直接对着大熊猫出示一次技术犯规。这让人不禁想到，莫非是熊猫哥哥被称为小邓肯惹得祸？

　　既然用语言只能换来无情的哨音，狐狸弟弟知道自己再拿到一次技术犯规就又要停赛，只能改用怒视裁判，使出“眼色杀人”法来表示抗议。尤其是末节还剩1分50秒时，纪国耻在一次跳投中认为被打手犯规，理应进行罚球，然而光头裁判再次无动于衷。

　　老邓利维赛后指出，快船球员所遭到的犯规远比统计表上显示的多得多，他表示：“我完全可以列举出一些事实，但我不会太过纠缠于那些细枝末节，因为现在争论那些已经没有意义了。”快船主帅尽量用婉转的方式道出自己的不满：“他们试图制造出幻象，裁判今晚的判罚变成了制造幻象。我们的球员去争球的时候看起来却好像那个球长了刺似的不敢碰，那是因为他们必须和球保持相当距离才能给裁判留下好印象，这就是裁判今晚吹罚的方式。”

　　熊猫哥哥则努力从这样的遭遇中寻找积极因素：“由于我们是一支年轻球队，所以今晚队员们学到了很多，我想这说明我们还有戏。”

　　凯尔特人方面，雷·阿伦的爆发无疑是一个利好消息，东部三轮系列赛，雷·阿伦一直被波士顿球迷和媒体批评毒瘤，今天在最重要的总决赛，他却是绿衫军表现最好的球员。雷阿伦那飘忽不定的跑位，让波西和阿泰斯特都没有太多办法，实际上对付这种灵活型投射球员，快船使用加西亚或许会取得更好的防守效果。

　　雷·阿伦全场拿下了24分，其中最后一节三分球4投3种砍下9分，正是他在关键时刻的两记夺命三分，让快船的反扑功亏一篑。

　　赛后发布会上，雷·阿伦对记者说：“我现在的感觉和我一场取下10分时的感觉没有什么不同，我们球队取得了比赛的胜利，这感觉真是太棒了。胜利才是带给我最多喜悦的一件事，而并不是我个人的表现好坏。”

　　洛杉矶时报赛后报道：快船在比赛中从最多20分的劣势，追至最后五分钟曾经只落后5分，但是运气不佳最终还是输给了凯尔特人。

　　波士顿环球报赛后报道：三巨头在昨晚终于收获了一个结果——他们统治了比赛并且取得了总决赛的首场胜利。凯文·加内特封锁风头正劲的超级新人，其中还包括最后一节的2次盖帽；雷·阿伦三分球7投6中，凯尔特人目前1:0领先系列赛，距离再次夺取总冠军又近了一步。

　　快船第二天没有回到洛杉矶，直接留在波士顿等待第二场比赛。老邓利维面对媒体铺天盖地的报道，严禁球员看电视和看报纸。说起来，老邓利维也是个风格强硬的教练，经常会强制性禁止球员做一些事，十分的不民主！

　　老邓利维这么干，当然不是闲的蛋疼，媒体上的报道大多是对纪国耻和比卢普斯低迷状态的议论，而且基本上都是带有批评的性质。考虑到快船输了球，现在来说，这样的报道就算不错了，起码没有直接批评他们废物。但如果第二场比赛再输，那么这些媒体就该把早已预备好的指责、攻讦……甚至唾骂的报道砸向快船球员。

　　所以，干脆别看电视，也不要看报纸，以免受到影响。

　　但是，面对媒体不能真的一声不吭，这个任务老邓利维接了过来，他对媒体表示：“我们历史上第一次参加总决赛，我们从来没有离冠军戒指那么近，别说是球员，连我这个教练也处于极度紧张之中。第一场比赛我们并没有完全没有展现出自己的真正实力，这不是我们真正的水平。我和我的球员等不及下场比赛的到来了，每一支球队都有可能被对手打败，只是第一场我们输了。”

　　斯特林这个王八蛋老板也在第二天出面表示，他并不认为快船队没有机会夺冠，球队还有一天的时间去准备下一场比赛，到时候肯定有的打！

　　洛杉矶快船和波士顿凯尔特人的第二场比赛，将在6月5号进行，快船队差不多有两天时间进行准备。

　　其实，快船目前的状况还不算太糟糕，客场本来就很难打，西部决赛他们第一场比赛同样输给了湖人。两个客场比赛，只要能拿下一场，快船就算超额完成任务。他们接下来可是有连续三个主场，拿下一个客场，到时候被动的就是凯尔特人。

　　纪国耻第一场比赛不给力，赛后果断缩了起来，赛后发布会上就惜字如金，第二天更是见不到他的人影。

　　泰勒·斯威夫特电话里好好安慰了一下自己的男朋友，一个小时的电话粥让纪国耻心情好了不少。接着，他没想到自己居然还收到了已经回到英国的艾玛·沃特森的电话，小赫敏因为拍摄哈利波特电影的关系，无法继续留在美国看比赛。

　　纪国耻自己都不知道，他怎么会又和艾玛·沃特森在电话里聊了半小时长途电话，难道是小赫敏的英国口音好听？

　　“嗯，一定是这样！”

　　球队休息的这两天时间，老邓利维和他的教练组没闲着，除了吃饭睡觉，他们不是在一起看录像，就是在开会研究第二场如何应对凯尔特人。这些教练两天下来，个个发型都像极了国内起点网站的扑街写手，走到街上转一圈，估计就能带回几个五毛钱硬币。

　　快船球员的特点是年轻，无所畏惧是这支首次进入总决赛的快船队最大特点，目前球队先发的平均年龄只有23岁，而凯尔特人则高达28岁，其中皮尔斯、雷·阿伦和加内特均已年过30，快船年纪最大的比卢普斯也不过32岁。

　　说到比卢普斯，他在第一场比赛又伤了脚踝，好在事后检查发现问题不大，第二天已经可以进行对抗训练，应该不会影响他第二场的比赛。

　　两兄弟知道，原来时空里，比卢普斯今年的季后赛，身体状况就一直不好，可以说是带伤出战。这个时空，比卢普斯似乎也没有避开伤病对他的影响，第一场比赛遇到防守强硬的凯尔特人，脚踝上的伤势因为那次恶意犯规而发作，影响了他第一场比赛的发挥。

　　对于自己首场比赛输给菜鸟隆多，比卢普斯嘴上不说，心里却是很憋屈！他当然不认为正常状态下的自己会输给隆多这个二年级新秀，所以第二场比赛，比卢普斯憋着一口气，势要在场上爆掉拉简·隆多证明自己还没老。

　　快船球员里，和比卢普斯同样心态的还有纪国耻，小狐狸第一场比赛被运动能力依然出色的加内特攻防两端完爆，到现在还感觉面目无光。

　　其实这两人在身体素质上，纪国耻此时还占有微弱的优势，毕竟他年轻，加内特却已经过了30岁，身体素质开始进入到下坡道。但是，加内特经验上要比他强太多了，可以说狡猾得很，第一场比赛看起来加内特才更像狐狸。

　　最重要的是，狼王力量上也有绝对优势，速度、脚步也只是稍差少许，再加上老道的走位和防守时机，这就对纪国耻形成了碾压的姿态，让小狐狸有种有劲使不上的感觉，到最后就连脑袋都有点不太灵光了，他知道那就是被打懵了的感觉。

　　总之纪国耻对上加内特，发现和先前对付邓肯、布泽尔、加索尔完全不同。

　　第一轮对付邓肯，那是他和纪国仇一起车轮战；第二轮对付布泽尔，是反骨仔今年自己不给力；对付加索尔，则是西班牙人被猪队友连累；但是到了总决赛，轮到又一个明星内线和他单挑，这个对手却让纪国耻有种无从下手的感觉。

　　加内特论综合身体素质不比他差，经验又异常丰富，比他更会利用身体，技术上更是碾压只会投三分和背身投篮的纪国耻，本来他还有最后一招——垃圾话。但是，偏偏这一招狼王也是个中好手，完全免疫小狐狸的嘴炮。

　　小狐狸表示他暂时还搞不定这样的对手，貌似难度选高了。


第305章 总决赛第二战

　　6月5日，洛杉矶快船VS波士顿凯尔特人第二场比赛，依旧在绿军主场，TD北岸花园球馆进行。

　　凯尔特人赢下第一场比赛，并没有因此志得意满，本赛季最佳教练评选排在第二位的里弗斯在赛前谨慎的表示：“首场比赛，我们用密不透风的防守限制住了快船，只让他们得到了85分。但有一点不能忽略，那就是昌西·比卢普斯脚踝伤势复发，对总决赛这种高强度、高节奏的比赛没有一个健康的身体是不行的。正因为如此，拉简·隆多才借此表现高效，我们今天不会轻敌大意，快船是一个非常难对付的球队。”

　　拉里·伯德赛前也接受了媒体采访，并对凯尔特人第二场比赛提出了自己的看法，他和里弗斯态度差不多，同样表示：“第二场比赛不能大意，若次战比卢普斯和狐狸弟弟一旦找回状态，凯尔特人的防守压力将会陡增。此种情况下，我们若想继续捍卫主场，除了一如既往的防守，还要在进攻端有所发挥。尤其是习惯性萎靡的阿伦，应该持续保持上一场的出色手感，毕竟上场比赛加内特和皮尔斯发挥都不错，凯尔特人打得还很辛苦。”

　　纪国耻比赛当天第一次主动在媒体前回答问题，小狐狸第一场比赛不给力，比赛之后果断缩了起来，经过两天时间的恢复，纪国耻今天调整好了自己心态，他在赛前发布会上承认，第一场比赛是过于兴奋才很快吃到了两次犯规，陷入了犯规麻烦。

　　“我当时太激动了，一想到这是总决赛的比赛就多少感到有些紧张。但这是系列赛，7场4胜，这场比赛我会找到真正的我，让你们看到我前三轮时的表现。”

　　至于纪国仇，他这两天被亚洲媒体和洛杉矶夸得连自己都觉得恶心，第一场比赛他交出了邓肯级别的数据，这让他的声望更胜，并被认为在关键比赛他要比自己弟弟更靠谱。

　　大熊猫赛前发布会上说道：“当球队为胜利努力时，我们必须聚合在一起才能拥有顽强的战斗力，这就是我理解的胜利的条件。上一场比赛，我们也有表现出色的时刻，在一段时间里我们协防做得很到位，进攻端总是能通过快速传球找到空位出手的机会。这场比赛也是如此，我们只有依靠团队合作才能赢得这个系列赛，而不是某个人。我和弟弟会挺身而出，让球迷和队友相信我们是有实力获胜的！”

　　两兄弟在比赛前都展示了自己取胜的信心，他们在比赛里也确实干的不错，但最后的结果却并没有快船球迷预想中那样美好。

　　此役，加内特取下25分14个篮板，率领凯尔特人以101-98再次掀翻快船，总决赛两连胜，总比分2-0领先。

　　快船末节一直苦苦找寻着翻盘的机会，而且他们几乎做到了，快船最后一节几乎将凯尔特人一度多达20分的领先优势化为乌有。然而尽管末节打出了30比10的大反扑，快船终究功亏一篑，只能带着0比2的比分回到洛杉矶。

　　老邓利维和他的队员们都不服气，至少不服这两场客场比赛的判罚。昨天的总决赛第一场，裁判吹了快船队总共28次犯规，其中17次是在上半场，而凯尔特人在罚球一项共得到38分；快船队自己的罚球命中率达到惊人的100%，可惜他们总共才10次罚球机会。

　　第二场比赛，裁判在判罚上虽然有所收敛，但关键时刻的主场哨还是让快船上下直想骂娘！

　　上一场比赛，凯尔特人的杀手雷站了出来，今天雷·阿伦在快船针对性的防守下，表现有所回落。但是凯尔特人在本年度“最佳防守球员”的凯文·加内特带领下，依然保持了绿军今年主场强势的风格，狼王全场贡献了25分14篮板，两项数据都是全场之冠。保罗·皮尔斯24分，雷·阿伦12分，拉简·隆多10分8助攻8篮板，萨姆·卡塞尔10分，格伦·戴维斯10分。

　　今天快船开场后打得很顽强，双方在首节前半段几度战成平手，不过快船在本节中段后5分钟内未能投中一球，凯尔特人打出一波11:0后以20:10取得优势。凯尔特人在本节最后2分钟也未能投中一球，纪国耻突然暴起连续命中三分，快船在首节过后将比分追成20:24。

　　凯尔特人不但有“三巨头”，还有众多能挺身而出的角色球员，特别是快船队的旧将萨姆·卡塞尔也不是好惹的，外星人今年季后赛经常上演搅局者的角色，在三巨头和对手形成僵持的时候突然杀出，从而改变比赛局势。今天，卡塞尔在自己老东家身上捅了一刀，让包间里的斯特林脸上结冰，不知道此时此刻，他有没有后悔放走卡塞尔。

　　卡塞尔在第二节拿下了8分，帮助凯尔特人继续扩大优势。本节开始后不久，凯尔特人打出一波10:2，一举以36:26拉开差距，卡塞尔在这波攻击中得了6分。本节中段，皮尔斯和加内特相继命中，凯尔特人以46:31取得15分的领先优势。

　　第二节最后三分钟，快船祭出窒息式联防，这个大杀器又让凯尔特人三分钟未能得分，比卢普斯站出来连续得到6分，快船半场结束时将比分追成46:37，顽强的缩小了比分差距。

　　凯尔特人在常规赛横行一时，主要靠的是他们的防守，加内特成为今年最佳防守球员就是一个证明。因此在第三节的比赛中，凯尔特人同样加强了防守令快船举步维艰，双方差距继续扩大。

　　本节进入后半段时，雷·阿伦投中他本场比赛唯一的三分，凯尔特人以65:48领先了17分。

　　快船第三节20投仅8中，三节过后，他们以58:78落后，这也是全场比赛快船落后的最大分差。

　　最后一节，凯尔特人在快船玩命的防守下，体力下降导致命中率下滑，前15投仅4中，快船曾一度将比分追至只差3分。不过尽管如此，凯尔特人凭借丰富的经验和关键时刻的进攻，还是守住了最后的胜利。

　　这场比赛，裁判的判罚相比第一场好了不少，但关键时刻主场哨依然不能避免，凯尔特人最后又是靠着两次争议性的判罚战胜快船，皮尔斯四次罚球帮助绿军涉险过关，拿下了全部的主场，以2-0领先。

　　纪国仇最终拿到12分13篮板5助攻5盖帽，纪国耻16分12篮板2助攻2盖帽，比卢普斯20分5助攻，阿泰斯特12分5篮板，莫布里10分，波西8分。

　　凯文·加内特25分14篮板2助攻2盖帽，保罗·皮尔斯24分8篮板2助攻，雷·阿伦12分4篮板3助攻，拉简·隆多10分8助攻8篮板，卡塞尔10分，帕金斯8分6篮板，格伦·戴维斯10分，艾尔·索顿6分。

　　总决赛第二场比赛，快船并没有人发挥低迷，无论主力还是替补，可以说他们都打出了自己的正常水平，但最后依然输掉了比赛。哪怕他们曾有机会翻盘，但结果已经出来，快船没有能够在波士顿抢下一个客场。

　　两队在关键球能力上，三巨头更加出色，加上主场哨的帮助，快船两场比赛都在反扑中功亏一篑。绿军丰富的比赛经验让他们在关键时刻犯的错误更少，这就和玩游戏一样，老鸟就是能欺负新人，哪怕这个新人天赋更好，你也必须吃过亏才知道正确的玩法。

　　皮尔斯赛后说道：“因为赢了球，所以我们很高兴，但我们也确实好好地上了一课，我们第四节险些自己葬送胜利。”在比赛不到10分钟的时候，凯尔特人还领先20分，但当纪国仇最后两分钟打进成二加一后，快船已经打出一波30比10的高潮，将分差追到只差3分。

　　末节快船得到40分，对于防守出色的绿衫军来说，这显然不能被接受。

　　赛后里弗斯说：“我们必须在48分钟的时间里都保持相同的防守强度，但我不认为我们今天做到了，我想在取得领先的时候，我们耍起了小聪明。”

　　而险些完成逆转的快船，也认为自己在本场比赛中学到了不少东西，纪国仇说道：“我们可以从这场比赛领会到一些东西，末节我们非常拼命，很有侵略性，我想这正是我们需要学习的东西。回到主场我们得继续这样做，而且最好我们也能得到主场哨，我这么说没问题吧？”

　　快船赛后自然免不了对裁判的判罚大吐苦水，他们认为第二场比赛，最后如果没有那两次至关重要的犯规，他们很可能一鼓作气反超比分，从而逆转取胜。但裁判关键时刻又跳了出来，打断了他们反击的势头，这对快船的影响太大了，也让招架不住的凯尔特人得到了喘息之机，之后三巨头再没有给快船翻盘的机会。

　　凯尔特人虽然赢的惊险，场外也受到了质疑，但取得2比0领先令绿衫军全队气势大振。加内特的脑中已经涌现出横扫对手的念头，狼王赛后说道：“我们不会满足于2比0领先，我们希望在洛杉矶再赢两场。”

　　比赛结束之后，纪国耻在赛后发布会上更低调了，小狐狸知道现在一定有人想打他的脸，即便他今天表现不算差，16+12的数据已经比上一场好了太多，但有不少媒体还是会趁机刁难他。

　　纪国耻想的没错，赛后他虽然没有受到太大刁难，但第二天，美国主流媒体步调一致，铺天盖地唱衰快船。先前这些媒体把两人捧到天上，此刻大有一脚踹下来的意思，对两兄弟完全没有了淘汰湖人时的歌功颂德，反而一夜之间就在两人身上找到无数缺陷、命门、弱点……

　　但是这些负面新闻统统影响不到快船，因为回到洛杉矶，老邓利维的禁令依然有效，不准球员看电视、不准球员看报纸！

　　纪国耻本来是最有可能违令的人，但球队连败两场，小狐狸用屁股想也知道，这帮家伙会怎么踩自己，所以严格遵守了老邓利维的命令，一回到洛杉矶，白天训练完有时间就上网找种子学习。

　　正所谓学海无涯，他还有很多姿势要学。等到晚上回到家，纪国耻就把白天学到的姿势，用到泰勒·斯威夫特身上，这叫学以致用。

　　和死狐狸的无耻比起来，纪国仇逃避媒体，转移郁闷的办法一直都是那一套，白天找小萝卜丝玩PC游戏，晚上和克里斯汀玩床上游戏，他这边貌似更加无耻。

　　快船和凯尔特人的第三场比赛被安排在6月7日，届时将回到快船主场进行，到时快船将在斯台普斯球馆连打三个主场，这是他们反败为胜的机会。

　　凯尔特人2:0领先，快船局势已经不妙，但考虑到凯尔特人的客场战绩，快船此时还没到不可收拾的地步。只要拿下自己接下来的三个客场，快船反而可以重新占据主动。所以，接下来这三个主场不容有失，快船一场也不能丢。

　　现在他们已经连输了两场，但NBA季后赛历史上，0:2落后翻盘的球队不在少数，可要是再输一场，变成0:3落后，那整个NBA历史上也从来没有球队可以逆转。

　　总决赛第三场，所有人都知道，这将会是快船队走向地狱或是重见曙光的一场比赛，称得上分水岭。对他们来说，现在确实已经到了背水一战的时候了。

　　洛杉矶时报的达·本丹在6月6日撰文写道：“在季后赛首轮输给老鹰的三场比赛里，凯尔特人犯规次数分别是23次，24次，33次，老鹰的罚球次数是27个，33个，47个；第二轮，在输给骑士的三场比赛里，凯尔特人犯规次数分别是25次，28次，30次，骑士的罚球次数是35个，40个，44个；东部决赛，在输给活塞的两场比赛里，凯尔特人犯规次数分别是38次，35次，活塞的罚球次数是48个，45个。”

　　通过这个数据可以看到绿衫军的命门，在输掉的比赛里，凯尔特人犯规次数全部比对方多，罚球次数使这三支球队占了很大优势。这说明凯尔特人害怕对手外线强有力的突破和内线的强攻。毕竟凯尔特人队员年纪偏大，体力跟不上，禁不起年轻人的冲击，同时凯尔特人的防守过份依靠加内特，帕金斯给予的支援不够，导致内线防守薄弱，这也是对方坚决突破的原因。

　　第二场的比赛，快船反扑阶段，用双胞胎轮番强打帕金斯获得罚球机会，在第四节纪国仇打成一次二加一，将比分追成只差3分的进球最可以说明问题，大胖脚步上的劣势还是让他在比赛里经常陷入被动。

　　可以说，快船第二场已经找到了一些对付凯尔特人的方法，比卢普斯、双胞胎、甚至阿泰斯特坚决往内线攻击，对凯尔特人造成的防守压力非常大。不过快船输球的问题还是出现在僵持阶段，三巨头打关键球的能力实在出色，卡塞尔这个外星人在关键时刻隐隐有第四巨头的风范，加上裁判的关键吹罚，让快船最终功亏一篑。

　　但即便如此，快船也仅仅输了3分，只是在比赛最后让凯尔特人抓住了机会。如果这场比赛不是在凯尔特人主场，谁胜谁负犹未可知。

　　达·本丹认为，快船的战略是没有错的，它们就是利用首发球员的强行突破创造得分机会，盘活全队的进攻，瓦解对方的防守体系。他认为总决赛还是应该多利用野兽的身体优势，皮尔斯单防阿泰斯特很吃力，就和阿泰斯特也很难防守皮尔斯一样，这两个家伙完全可以互相爆一下。快船队另外一位全明星，比卢普斯第二场对位拉简·隆多也重新占据了绝对优势，如果双胞胎的效率再高一些，快船完全可以在主场打穿凯尔特人。


第306章 没胸

　　6月6日，凯尔特人和快船一样，提前一天来到洛杉矶，在当地找了一家大学球馆进行封闭式训练。

　　媒体在当天采访到了凯尔特人球员，他们最感兴趣的当然是三巨头，其中第一场爆发，第二场又有些低迷的雷·阿伦首当其冲。

　　雷·阿伦对于自己第二场比赛糟糕的投篮手感，表示他不会让自己的情绪受到影响。而他的队友加内特认为，投篮手感不佳是正常情况，没必要大惊小怪的。

　　加内特展现他的领袖气质，以及对自己队友的信任，他在接受采访时对记者说道：“雷是凯尔特人的球员，凯尔特人在赢球，雷就在赢球，雷不需要情感上的扶助，这不是他第一次投篮手感不佳，也不会是最后一次，我们对雷没有什么可担心的。”

　　凯尔特人主教练道克·里弗斯谈到雷·阿伦时说：“我真的不担心，我们在赢球，雷做出了他的贡献，你们还是问点别的吧。”

　　不单单凯尔特人如此态度，当媒体采访快船时，快船将帅同样表示不能对雷·阿伦掉以轻心，主教练老邓利维说：“雷是一位出色的投手，他会继续出手投篮的，如果你让他处于空位，他就会将球送入篮筐。我评价一位球员要看他的职业生涯，而不是区区几场比赛，你们还是问点别的吧。”

　　除了雷·阿伦，洛杉矶媒体对快船旧将卡塞尔同样有兴趣，凯尔特人对阵快船的关键第二节，卡塞尔一人就砍下8分，帮助球队拉开了比分差距。要知道他本场比赛总共才得到了10分。在TD北岸花园球馆，39岁的卡塞尔用精准的两记关键三分间接帮助凯尔特人拿下了总决赛第二场胜利，也让快船球迷再次感叹——斯特林真是大傻逼，总裁大人什么时候才能干掉这个老屁眼？

　　里弗斯对卡塞尔的表现赞不绝口：“萨姆对我们来说太重要了，他在场上从来不会惊慌，冷静得像一个超级杀手，他已经适应了自己的角色，干得比大多数人都要好。”

　　卡塞尔轻描淡写的对记者说：“我做的所有事情只是投中一些投篮，我平常都是这么做的，没什么大不了。当你找到自己的节奏时，一切都会变得非常简单，这是我第一次作为替补出战，所以对我来说还有很多困难，我要让自己一上场就进入状态，这很难，但是我已经越来越适应这个角色了。”

　　凯尔特人来到洛杉矶，除了当天接受一次媒体采访，接着就闭门谢客，不知道他们在商量什么对策在客场应付快船？

　　快船现在顾不上别人，他们都两连败了，当务之急是提升球员自信，前三轮比赛连续胜利后得到的自信绝不能放下，就算被对手打得半死，他们也要有信心反败为胜。好莱坞电影里不都是这样吗？主角一定要先被人狠K一顿，然后才会奋起反抗，满脸是血完成反杀，不贱皮子怎么当主角？

　　今天联盟里除了关注总决赛，另一个焦点是赌球裁判蒂姆·多纳希的劲爆言论，这位赌球裁判近日爆出惊天内幕，表示湖人当年夺冠全靠联盟阴谋。

　　就在刚刚进行的总决赛中，裁判的多次争议性判罚引起了快船教练和队员的不满，因此裁判问题再次成为了一个争议性的话题。

　　多纳希声称，在02年的西部决赛中，湖人在2-3落后国王的情况下，在第六场比赛中，裁判受到了联盟相关官员的指示，让湖人在最后一节罚了27次球。湖人最终以106-102战胜了国王，并最终总比分4-3淘汰了对手。

　　大卫·斯特恩此刻坐不住了，总裁大人表示：“赌球裁判这是狗急跳墙，请别相信他说的话。”

　　快船主教练老邓利维在比赛前一天对记者说：“我们是否应该相信多纳西？当然不能，但当你想到那些赌注时，当你想到我们前两场比赛时，这真的……我不想深入探讨，我们的联盟是出色的联盟，可这些事情让我很烦躁，真的。”

　　时间来到6月7日，总决赛第三场比赛之前，纪国仇上午在家休息时，艾玛·罗伯茨兴高采烈拿着笔记本闯了进来，没敲门……

　　“Panda，我们的游戏内侧版本已经出来了，你来看看。”

　　“我们开发的不是手机游戏吗？”

　　小萝卜丝笑道：“PC版本的开发实际上更快，由于电脑性能远超手机，不需要太多优化现有99%的电脑都可以流畅运行。但是手机版本麻烦很多，光是优化已经花了工作室好几个月时间，想要在128M内存上运行，我们的工程师头发都快白了，最后把许多特效缩水以后才保证了在今年和去年发售的旗舰手机上运行，偶尔还会有些小卡。”

　　纪国仇看着艾玛·罗伯茨操作游戏，发现这款内测版本已经和他记忆里的游戏大体相似，除了怪物种类更多，而且色调分成了两种，一种是黄色，一种是绿色，可谓恶意满满。

　　“PC版本留到最后发售，你知道我代言了Xbox360，我和那边打了招呼，我们的游戏会在XboxLive上发行，分成只需要内部价——2成。”

　　“这个没问题，这种小游戏移植一下肯定不难。”

　　“对了，游戏的周边设计好了吗？”

　　艾玛·罗伯茨点点头：“我们联系了几家玩具城，游戏发售后就可以推出买绒玩具之类的周边配套。”

　　纪国仇拍了拍艾玛·罗伯茨的脑袋，小丫头貌似几个月都不长了，看来想长到160cm怕是没有什么希望了，现在她在博客上虚报的身高是157cm，但实际上只有154cm，确实是太袖珍了点。这段时间他一直想把艾玛吃下去，但总感觉有点猥亵幼童的感觉，太邪恶了！

　　“叮铃铃……”

　　正当纪国仇想入非非的时候，手机铃声突然响了起来，拿起来一看，这个时候不是克里斯汀还能是谁？

　　原本笑靥如花艾玛·罗伯茨，看到纪国仇瞧了一眼手机，脸上立刻像大便干燥一样，哪还不知道怎么回事，当即哼了一声，说道：“是你女朋友打来的？”她在“女朋友”三个字上发音极重，几乎是咬着牙齿说道。

　　纪国仇立刻蛋疼加菊紧，现在接还是不接，这是个大问题！

　　“你还没想好吗？是舍不得那个小明星？她有我漂亮吗？”艾玛·罗伯茨凑近了纪国仇，故意对着大熊猫吹了一口气，连问了好几个纪国仇难以回答的问题。

　　这丫头居然来这手，纪国仇表示萝莉的诱惑他可吃不消，要知道他对小萝卜丝可是觊觎良久了，某个部位根本没有抵抗力，一受到诱惑立刻起了反应。

　　艾玛·罗伯茨脸色微红，但看到手机还在响，心下一狠，上前踮起脚一下吻到纪国仇的嘴巴上。

　　这一下，算是点燃了某人心中积攒的上亿吨火药，纪国仇脑袋里“轰”的一下，将艾玛·罗伯茨就地正法的冲动瞬间占了上风，一把搂过霍比特族的大嘴美女，两人在光天化日之下开始上演一场限制级的演出。

　　茶几上的手机铃声大作，两个奸夫淫妇却在旁边的沙发上忘情拥吻，艾玛·罗伯茨有些意乱情迷，强烈的刺激和欲望占据了上风，将她紧紧抱着的纪国仇动作很快，这会手脚已经麻利地将艾玛·罗伯茨上身T恤脱下一半，同样只有A杯罩的葡萄都漏出了大半，纪国仇的大手扫了两下，却根本握不到东西。

　　“难道美女都没胸？别说梦想中的E和F，他们哥俩就连D都看不到，克里斯汀那边同样是A，貌似另一个艾玛了不起也就到B，还要打个问号。”纪国耻这时候叹了一口气，借口肚子痛，在泰勒·斯威夫特奇怪的目光里快速跑进卫生间开始偷窥，这场大戏他同样期盼好久了。

　　纪国仇这会已经开始去脱艾玛·罗伯茨的短裤，手机铃声却突然消失，克里斯汀这个电话打了一分钟才挂掉，如果能再多打半分钟，艾玛·罗伯茨的衣服就该被他彻底拖下来了。

　　手机铃声一消失，艾玛·罗伯茨突然反应过来，一把推开了纪国仇，像个受到怪蜀黍侵犯而惊慌失措的小萝莉，连滚带爬从沙发上逃到一边。

　　纪国仇见到小萝卜丝挣扎着逃开，没有用强，不然小萝卜丝哪能跑得掉？

　　艾玛·罗伯茨脸色如血，慌忙把衣服穿好，接着愣在原地好半晌才似乎反应过来，结结巴巴地说道：“现在不行，还是白天……不……我是说……算了，我家里还烧着水，晚上我去看你的比赛，再见！”

　　纪国仇一拍脑门，看着艾玛·罗伯茨的背影叹了一口气，心中大喊：“就差一点啊，刚才如果用强？艾玛会不会半推半就？”他这边正想着，艾玛·罗伯茨走到门口，突然回头向他问道：“你还没回答，我和她谁漂亮？”

　　“……”

　　纪国耻此刻在卫生间，心中大骂：“我他妈裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　泰勒·斯威夫特正在客厅练瑜伽，纪国耻跟她说练这个能丰胸，于是傻妹子就开始跟着小狐狸练习这个美其名曰，能够让人达到一种身体、心灵与精神和谐统一的运动，但实际上，纪国耻只是想在AB小歌星C的时候，可以有更多高难度和花样罢了。

　　不过骗归骗，纪国耻自己倒是真的每天都练习半小时的瑜伽，这能让他在球场上更加灵活，许多篮球运动员都在练习这项运动，包括大熊猫在内。瑜伽能加强身体柔韧性，纪国耻这方面本来就变态，练了瑜伽就更加滑不留手。他让泰勒·斯威夫特跟自己一起练，就算不能丰胸起码也能修身，还对健康有好处。

　　泰勒·斯威夫特才刚练习不到一个月，在做一些动作的时候还处于比较吃力阶段，这时候纪国耻突然从卫生间出来，毫无预兆地一个飞扑把她压在地上。

　　“见鬼，好痛，你这个讨厌的家伙想干什么，大白天你不是就想ABC吧？”

　　“没错，我突然就精虫上脑了，现在要东南你的北！”

　　“色鬼，你晚上还有比赛？”

　　“所以我昨天晚上睡得早。”

　　另一边的纪国仇，此刻默默拿着卫生巾回到房间，现在精虫上脑的可不止小狐狸一个，艾玛·罗伯茨跑掉了，那就只能拿弟弟压着的泰勒·斯威夫特来发泄。


第307章 一群倒霉蛋

　　洛杉矶快船和波士顿凯尔特人的总决赛巅峰对决已经进行了两场，绿衫军团凭借主场优势先下两城，在7战4胜制的系列赛中占据了绝对先手。在双方移师洛杉矶之前，纽约时报的体育专栏作家达·萨比在自己的博客中也对目前的总决赛形势作了一番点评：

　　“现在，我的潜意识告诉我，凯尔特人会在第七场中获胜，但我之前并没有这么预测，而是说快船会通过第七场较量赢得总冠军。目前看来，虽然我不能说这个系列赛就要结束了，但到现在为止，波士顿人表现的显然更出色一些，以下是在看了前两场比赛后我的一些想法：

　　第1、2-3-2的赛制对于排位较低的球队来说简直是必死的。快船在波士顿输掉了第一场和第二场比赛后，现在必须赢下主场的全部三场比赛才有可能翻盘。我的意思是说，如果快船在主场稍有失手，谁会相信他们能带着2比3的比分回到波士顿，然后赢下剩余的两场比赛？任何一支球队想连赢三场比赛都是非常困难的。我现在非常相信凯尔特人能在洛杉矶拿下一场胜利。所以，在客场输掉两场比赛的意义，绝对比简单的数字比分更大。如果在2-2-1-1-1的赛制下，0比2落后并不是那么糟，我们已经很多次看到0比2落后的球队在回到主场后，赢下接下来的两场比赛，将原本7战4胜的系列赛变成了3战2胜。

　　第2、自从1984年总决赛采取2-3-2的赛制以来，一共只有两支球队赢得了当中那三场比赛的胜利。而这样的情况均发生在了近5年里——活塞在2004年主场连赢三场，击败湖人夺得总冠军。而2006年的热火同样在自己的家门口横扫小牛，并最终逆转夺冠。

　　第3、尽管有这样的先例，但我还是认为联盟应该将总决赛恢复为2-2-1-1-1的赛制。在84年那会儿，球队都是跟随普通的客运班机往返各个赛场，这对球员来说确实很劳累。但现在，基本上每个球队都有自己的包机，所以旅行对他们来说已经并不像从前那么糟糕了。

　　第4、对于快船在第二场第四节中的惊人反扑，我觉得主要还是因为凯尔特人的疏忽大意。波士顿人在比赛还剩7分54秒就领先20分的情况下，明显掉以轻心了。所以快船能将分差缩小到3分的很大一部分原因是凯尔特人的懈怠，而并不是快船真的打的有多么出色。”

　　这一篇文章让快船的前景似乎变得更加黯淡，随着季后赛的战役逐步推进到总决赛，纪国耻在球场上的效率一路走高，从对阵马刺时的场均24.8分和51%的投篮命中率，到打爵士时的33分和54%投篮命中率，再到湖人面前的23分和48%投篮命中率，纪国耻前三轮的出色发挥让人瞠目结舌。但是，总决赛首战，他只交出了8分5篮板3助攻的成绩单，这让他在比赛后开始被媒体质疑，很难判断他的状态在第二场是有所升温，还是将一泻千里。

　　结果，第二场比赛纪国耻有所反弹，但是16分12篮板的数据相比较他前三轮交出的成绩单，依然可以算得上大幅度下滑，至少相比依然发挥稳定的纪国仇，他的表现下降了不少。

　　连续两场比赛没有达到人们的期望，来自媒体和球迷的质疑已经铺天盖地，比如：“FXO，你得知道，一点点身体接触是有益健康的。”“有人能教会FOX怎么在内线要位吗？”“FXO应该到火花队（洛杉矶的WNBA球队）打球！”“他防不住加内特，他投篮也不稳定，他甚至没有一颗打硬仗的心！”早前为纪国耻的超级表现而欢欣鼓舞的人们，在纪国耻连续两场表现低迷后，刹那间变得墙倒众人推。

　　纪国耻亏了没有看新闻，否则他早就忍不住大骂：“老子现在数据还是比加内特好看，16+12的数据谁敢说这是表现差？老子还没被淘汰……老子才一年级……我去你妈了个表！”

　　然而必须承认，凯尔特人的防守确实顽强坚韧，特别是由帕金斯和加内特组成的禁区防线。

　　纪国仇对此有清醒的认识，他在赛前发布会上说道：“如果你在一个小巷子里碰到FOX和加内特这两个人，我想你可能也会选择我弟弟这个方向来突破。”他的言外之意就是两人的体型确实存在差距，加内特今年已经将体重增加到250磅以上，比不到230磅的小狐狸看上去大了一圈。而且最主要的是，纪国耻为人虽然可恶，但却张着一脸帅气面容，不像加内特一脸狰狞，小狐狸的模样实在吓不到人。况且表现平平也并不是纪国耻一个人的错。相反，暂时的低迷并不能抹煞他做出的贡献。

　　比卢普斯赛前发布会上如此评价纪国耻：“FOX的技术和他所做的一切，都给我们带来了巨大优势。不存在要打得更硬朗什么的，我们只需要打得更卖力一些，让一个一年级新秀去单挑加内特这样的巨星，我们这些老家伙会羞愧的。”

　　不过媒体们并不认同，他们认为纪国耻能否发挥出色，对快船的夺冠至关重要。因为当纪国耻能打出好球时，能在进攻端发挥出色时，他的哥哥纪国仇通常也会被带动，跟他上演一出“双鬼拍门”的好戏。纪国耻能够在进攻端吸引包夹，从而给大熊猫创造发挥空间，同时他还能给自己哥哥传出好球，让熊猫哥哥得到轻松上篮的机会。另外，有了纪国耻在进攻端活跃，外线的比卢普斯和阿泰斯特也将赢得喘息之机。简单的说，只有当纪国耻冲破了加内特这座坚固的壁垒，快船赖以生存的进攻体系才能发挥效力。

　　赛前发布会上，纪国耻对着刁难他的媒体说道：“今天晚上，我要得100分。”场内记者哭笑不得，小狐狸这明显是故意卖萌以示抗议，他们要是较真，反而显得他们刻意针对这个家伙，虽然他们这几天一直都在这么干，不然报纸哪来这么好的销量？

　　记者们不是不知道，他们对纪国耻的批评都是无稽之谈，经不住推敲。但没办法啊，有些人就是喜欢看这些，就像中国电影都是烂片，但人家票房就是高，拍得好的电影反而没人看。

　　当晚19点整，快船队已经准备好进行总决赛的入场仪式，今天对快船队来说是一个值得纪念的日子，这场比赛是他们历史上首次在自己的主场打总决赛的比赛，因此斯特林尽管吝啬，还是在赛前请来不少明星大腕表演节目，以及做一些表演互动来提升球队形象和知名度。

　　斯台普斯球场的前排，今天湖人一系的大腕球迷统统不见了，只留下支持快船的明星球迷，这里面又分成不同派系，比如以金·凯瑞和詹姆斯·卡梅隆为首的加拿大明星帮派；以李连杰和李安为首的中国帮，当然在全球范围里，中国帮的名气不如加拿大帮。

　　不过中国明星助威团里有一位绝对是大家耳熟能详的人物，那就是大名鼎鼎的冠希哥今天居然也拎着一部照相机，早早就守在球场里等待比赛开始。不少国内球迷看到镜头扫过手拿照相机的陈老师，虎躯都是一震，想不到冠希哥原来也是双胞胎的球迷。

　　除了加拿大和中国明星，剩下的就是好莱坞本地明星，按道理快船以往压根没什么明星球迷，但今晚出乎媒体预料，季后赛来看快船比赛的好莱坞大碗多了不少，而且个个都是正值当红的一线明星。有人大略数了一下，今天坐在前排的有威尔·斯密斯、汤姆·克鲁斯、布拉德·皮特、约翰尼·德普，以及刚刚从湖人球迷叛变到快船球迷的莱昂纳多·小李子。

　　刚刚被湖人球迷诅咒一辈子拿不到奥斯卡的小李子，今天顶着不少人的诅咒，带着极大的压力和唾骂来到现场为快船加油，结果发现自己身边坐得全是相熟的家伙，而且他们都有一个共同点，那就是演技都被全球影迷普遍认可，但就是拿不到影帝……

　　只见一群大腕坐在场边，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，心里都是说不出的蛋疼，这里面怎么就是找不到一个影帝呢？

　　不少反应快的快船球迷看到这些家伙坐在场边，觉得实在太他妈晦气了，难道这是来诅咒快船也像他们一样，永远拿不到冠军吗？

　　不得不说，或许正是快船这个赛季上演的屌丝逆袭，引起了这些一直拿不到奖的大腕们的共鸣。据说亚洲喜剧大师周星驰先生也是快船队的球迷，只不过因为工作原因没有来到现场看球。这充分说明了快船球迷的构成群体，那些在各行各业都获得成功并且被肯定的天子骄子们，没有几个是快船队的球迷，他们大部分都是湖人球迷，认为只有湖人这样的贵族球队才适合自己。反而这些无冕之王，比如两位喜剧大师，金凯瑞和周星驰，他们却都觉得快船队能和自己对上眼。

　　快船更衣室里，老邓利维在为球队做着最后总结，快船主帅此刻脸红脖子粗，对着球员大声喊道：“比赛马上就要开始了，不要理会外面的人怎么说，他们都是墙头草，只会跟着得势的一方摇旗呐喊。当初我们威风的时候能够无视他们，现在就更加不会理会他们说什么。今天的比赛，兵来将挡水来土掩，我们能走到现在，有自己的法宝，那就是强硬的作风。上一场比赛我们打得非常强硬，而我期待今天在我们自己的主场会更加强硬，我们要多打内线，打得更加有侵略性，今天该轮到我们做主角了，不要让我们的主场球迷失望！”

　　纪国耻此刻精神头很足，小狐狸和大熊猫的恢复力都很变态，一点看不出纪国耻上午还上演一出大战泰勒·斯威夫特的好戏，他在老邓利维话音落下后，第一个挥舞双臂响应老邓利维的讲话：“让我们上场狠狠踢他们的屁股！”

　　快船球员立刻跟着纪国耻大喊：“干掉他们！”

　　今天快船球员出场后，还让球队当家球星和场边的明星大腕进行了一些互动，比如赛前他们请到今天到场看球的好莱坞新生代女星，斯嘉丽·约翰逊来进行三分投篮。当然这个三分投篮有点花样，他们让未来的黑寡妇背身对着篮筐以提高难度。

　　斯嘉丽·约翰逊光靠自己这么胡扔，估计到比赛开始她也投不进去，于是快船派出他们投篮最好的纪国耻来协助这位好莱坞女星，让纪国耻来帮她调整方向和力度。

　　泰勒·斯威夫特在场边大大的不爽，眉头皱成了八点钟，心中暗骂出这个主义的王八蛋：“为什么不让我去？我才是FOX的正牌女朋友，快船管理层是故意的吗？”

　　纪国耻也表示不解，但实际上也很容易理解，因为泰勒·斯威夫特这会名气不够，让她去和自己男朋友玩游戏，根本没什么噱头，小两口要玩回家自己玩去。但是让纪国耻和斯嘉丽·约翰逊一起配合，那就有噱头的多了。

　　本来快船想要艾玛·沃特森来和纪国耻配合，他俩前不久不是还传过一段时间绯闻吗？虽然后来不了了之，但噱头是足够的。可惜的是，小赫敏现在还在英国拍摄哈利波特的关键戏份，分身乏术。

　　纪国耻摆出一副正人君子的做派，目不斜视，连斯嘉丽·约翰逊的手都没碰，专心帮助后者调整角度和力度。他可不傻，才不会上来毛手毛脚，占这么点便宜有个屁用，相反他根本不想来干这活，但是纪国仇比他更聪明，一早就躲了起来，大熊猫现在两个妹子都忙不过来，还是离妹子什么的远一点吧。

　　斯嘉丽·约翰逊这妞还真是够笨的，连续五次都没有把篮球丢进筐里，现场球迷发出满场的笑声，看得出来，他们倒是挺愿意看这样的节目，尤其现场镜头总是不经意的把镜头对准眉头大皱的泰勒·斯威夫特，这让大家有一种看狗血肥皂剧的感觉，三角恋什么的不分国界。

　　最后直到凯尔特人球员都出场了，斯嘉丽·约翰逊不知道是真笨还是假笨，还是没有投中，纪国耻心说你丫不是故意的吧，难道想吃小爷豆腐？

　　纪国耻一看这么搞下去可不行，果断在第十一次尝试的时候，自己抢过篮球转身投进，他一次就成功了，这么一看，斯嘉丽·约翰逊摆明了故意的。

　　斯嘉丽·约翰逊不好意思的一吐舌头，这妹子还真是够豪放，居然主动上来送给小狐狸一个熊抱，接着又踮起脚尖亲了纪国耻一口，当然是面颊！

　　“荡妇！”泰勒·斯威夫特此刻和远在欧洲大陆的艾玛·沃特森同时说道，两人看斯嘉丽·约翰逊突然不顺眼起来。

　　“小家伙，姐姐很喜欢看你打球，赛后想要请我吃饭的话，记得打电话。”斯嘉丽·约翰逊在纪国耻耳边轻声说道，小狐狸心里一荡，突然想起澡水狂魔杜兰特的故事来，这个黑寡妇可不是一个普通角色。

　　“我和我的女朋友都是你的影迷，改天我们一起请你吃饭。”纪国耻这时候倒是比大熊猫靠谱的多，换成后者一定不知道怎么拒绝勾引，搞不好最后就真喝了黑寡妇的洗澡水，那还不得让杜兰特嫉妒死？


第308章 动起来

　　执法总决赛第三场比赛的主裁判是史蒂夫·贾维，快船球迷对这位裁判没有太多印象，记忆里这个赛季，贾维执法快船的比赛既没有偏袒也没有针对过快船。而前两场比赛，主裁判是乔·克劳福德，也就是那位大名鼎鼎的光头裁判。

　　快船球迷有理由认为这个大光头在比赛里刻意针对了快船，更加偏袒了凯尔特人，这是导致快船连输两场的主要原因之一。但是中立球迷觉得，乔·克劳福德前两场的判罚还算公正，人家凯尔特人是主场比赛，裁判略微偏袒一些很正常，主场哨只要不是太过分，这也是NBA的特色之一。

　　斯嘉丽·约翰逊占了小狐狸便宜后，赛前的作秀就算是结束了，比赛时间也快到了，两边球员在比赛前相互客套一下，等着比赛正式开始。

　　今天凯尔特人派出了：拉简·隆多、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、加内特、帕金斯的首发阵容，这也是绿衫军季后赛固定的首发五人，即使艾尔·索顿窜起的速度很快，季后赛场均25分钟的时间能够拿到11分，他还是无法取代雷·阿伦。

　　艾尔·索顿和拉简·隆多这两个绿军新星，已经被波士顿球迷认为是凯尔特人未来的希望。大家都知道，三巨头巅峰状态保持不了多久，他们凑到一块就是为了快速取得冠军的，一旦两年内凯尔特人不能够拿到冠军，那么这两个球员就将成为凯尔特人为将来三巨头解体准备的后手。只要绿军能将这两名新秀培养好，未来几年再在自由市场挑选一位优秀的内线，凯尔特人依然具有竞争力。

　　两兄弟知道这个艾尔·索顿，这家伙确实是一个即战力出色的球员，运动能力突出，缺点是年龄大了些，潜力上也未必有那么出色，球商一般更是限制了他的上线，大部分人认为他最多能成为像马盖蒂一样的准全明星。

　　不过这样的艾尔·索顿现阶段恰恰是非常适合凯尔特人的球员，三巨头之外就需要这么一个有冲击力，即战力强的新秀，再加上老妖怪卡塞尔，凯尔特人此刻的阵容比另一个时空要更加厉害一些。

　　“我们跑到快船，连锁反应是艾尔·索顿去了凯尔特人，不过不管他们多了谁，我们好不容易打到总决赛，我可不想白来一趟。”两边替补退场后，纪国耻站在自己半场，看着站在中场准备争球的加内特偷偷在心里说道。

　　“我也不想，这场比赛再输，我们就完蛋了，今天我一定要挣赢他。”纪国仇同样看着加内特暗暗发狠，他这个赛季在跳球上除了泰森·钱德勒和霍华德这两个变态，貌似还没怎么输过。尤其在季后赛里，他在和凯尔特人交手前未尝一败。可没想到在总决赛上，他居然连续两场输给了31岁的加内特。大熊猫不禁想到：“这已经是开始走下坡路的加内特，如果换成巅峰加内特，我岂不是连一点机会都没有？”

　　“那还用说，你当然没机会，连你的模板巅峰时都没机会，所以根本不需要在意这些，他能跳不还是到现在都没获得一次冠军吗？人家邓肯都拿到4次了。”

　　纪国耻话音一落，熊猫哥哥弹地而起，这次他终于凭借自己更加出色的反应能力，赶在加内特之前跳起将篮球拨给了自己队友。

　　加内特跳球失败，落地后很不爽，他认为纪国仇起跳过早，犯规了。

　　贾维摇摇头，他认为纪国仇这一球起跳时机完美无缺，正好和他的哨音同步，是一次完美的跳球，抗议无效！

　　查尔斯·巴克利赛前和肯尼·史密斯赌了五毛钱谁能赢得跳球，大屁股此刻乐呵呵接过五毛，眉开眼笑地说道：“熊猫哥哥身高，臂展都差了加内特一点，弹速上两人这时候也差不多，但大熊猫有一项能力比加内特出色，那就是他的反应能力。常看大熊猫比赛的球迷都知道，那个小家伙在争抢篮板球的时候充分体现出这个能力，他比别的球员反应都快一拍，这对跳球非常有利。”

　　比赛一开始，今天凯尔特人采取严防快船内线的打法，加内特不但要防守纪国耻，还要为帕金斯补位，否则凯尔特人的大胖很难顶住大熊猫的强攻，上一场貌似就是内线被打穿，差点被翻盘。

　　快船队正好相反，老邓利维鼓励纪国仇开场后强攻帕金斯，吸引包夹后有机会就和狐狸弟弟内传内，只要他先打穿帕金斯，就可以带动狐狸弟弟，就像第一轮他们对付马刺一样，加内特再厉害，一个防两个下场未必会比邓肯好到哪里去。

　　纪国仇今天打得非常坚决，开场三分钟就在帕金斯头上拿到4分。小狐狸也只知道没有纪国仇的帮助，他单挑不了加内特，进攻端尽可能把加内特拉到外线，不让他去内线协防大熊猫。而且不单单是纪国耻，快船全队都在有意识的跑位，扯动凯尔特人的防守阵型为纪国仇创造低位单打空间。

　　第一节8分02秒，比分7:2，快船在主场打得很凶猛，不到四分钟，阿泰斯特和纪国耻外加波西三人各拿到一次犯规。不过尽管犯规过多，但他们没有让凯尔特人在运动战中进球，绿军得到的2分全是罚球。

　　快船队方面，纪国仇得到全部7分中的4分，刚刚比卢普斯又在外线趁着隆多去内线包夹纪国仇的机会，接到大熊猫内线分球命中一记三分，快船对内传内还没打出来，倒是打出了合理大师整天挂在嘴边的Insideout，凯尔特人见势不妙，立刻叫了暂停。

　　“我们用联防来对付那只熊猫，凯文，你跟着那只狐狸，按照我们赛前预测的计划行事。”凯尔特人的教练组和快船一样，赛前准备了许多种方案，目前这种被动也在凯尔特人赛前预料之中，他们有应对的方案。

　　暂停之后，凯尔特人换上季后赛经验丰富PJ·布朗来防守熊猫哥哥，球队打起了混合防守，和快船在西部决赛对付科比常用的一人跟防，四人联防基本一致，凯尔特人把纪国耻当成了科比来对待，又把纪国仇当成了加索尔，目的是切断从内线往外线的传球路线。

　　纪国仇进攻方面的技巧和加索尔还有一段距离，但他的运动能力更好，老邓利维见到纪国仇被凯尔特人包夹，加上老辣的PJ·布朗出色的防守，连续两次进攻没有得分后，同样喊了一个暂停。

　　“他们的联防和我们差不多，我们在对阵湖人的时候也被他们冲破过防守网，所以我们知道这种防守最怕什么，只要能让他们顾此失彼，这张网就困不住我们。大熊猫，现在你也要跑起来，不要站在原地打。那个老家伙不吃假动作，但他39岁了，脚步上是他的劣势，所有人动起来，看他们能不能把你们两个一块罩住？”

　　小狐狸听到老邓利维大喊“动起来”，在旁边忍不住唱道：“为新的力量喝采！”

　　“FOX，你嘀咕什么？”

　　“哦……没什么，我是说：动起来，就拥有精采未来。”

　　“少胡说八道。”纪国仇拍了死狐狸一巴掌，他知道老邓利维什么意思，联防的防守范围和反应速度有限，最怕射程远和突破速度快的球队，这两样他们都不是联盟顶尖，但都算得上优秀，所以遇上联防并不是太担心。

　　暂停结束后，纪国耻和纪国仇这两个体型接近，相貌一样的两个内线一左一右站位，两人彻底分开，用这种最简单直接的方法撕扯凯尔特人的防守阵型，然后比卢普斯从中突破，靠着他联盟顶尖的速度强吃拉简·隆多，暂停后快船迅速打出一个6:2来。

　　第一节5分40秒，比分13:4，凯尔特人今天在斯台普斯遇到了大麻烦，他们防守端没有防住快船，自己的进攻还打不进去，快船用野蛮的防守打掉了绿军的投篮手感，凯尔特人全队到现在出手11次，仅仅命中1次。

　　凯尔特人第一节后半段又叫了一次暂停，里弗斯面色不太好看，今天快船的布置让他感觉十分棘手，他在之前的策略基本没有用处，这种感觉糟透了。

　　拉简·隆多和帕PJ布朗是凯尔特人今天最狼狈的两名球员，快船得到的13分里，有12分是纪国仇和比卢普斯所得，他们一个跟不上纪国仇的速度，一个能跟上却顶不住对方的力量，今天凯尔特人1号位和5号位被彻底打爆！

　　斯台普斯球馆里欢呼声铺天盖地，凯尔特人今天被打得满头包，让快船球迷的担忧排出了大半。比赛前他们的信心远不如快船球员来的充足，这些球迷见惯了自己球队鱼腩身份，今年突然打进了总决赛，其实一直都有点不真实的感觉。所以在顺风的时候，他们确实像湖人球迷一直鄙视的那样，表现的像个暴发户一样。而一旦遇到挫折，他们又很容易就产生自卑的心理，认为别人的球星比自己厉害，别人的球队就是比自己强。

　　这就像不少国人的心理一样，他们总是觉得外国的月亮更远，国产的东西永远不如国外，哪怕外国的东西其实是中国制造……就连玩游戏，这些人要是不起个狗屁不通的英文名字或是日文名字，好像就觉得自己凭白低了一头，不好意思上外服去玩。

　　这些人整天嘴里念叨着外国如何如何好，国内怎么怎么怎么差，搞得整天不移民就要活不下去了一样，但要是真让他移民，他们可能还会觉得自己低贱的黄皮肤不配踏上尊贵的外国土地。


第309章 虐菜狂魔

　　凯尔特人暂停后，换上艾尔·索顿和卡塞尔，换下隆多和雷·阿伦，这是里弗斯这个季后赛里正常的轮换策略，凯尔特人经常会在第一节末端先换下两位巨头，让另一位巨头打满整节。这样到了第二节，三巨头依然有两位可以同时出现在球场，保证场上任何时候至少有两位巨头存在。

　　艾尔·索顿和雷·阿伦完全是两种风格的球员，一个是外线杀手，一个是突破狂人，快船一时间不适应这种风格上的变换，纪国耻在比赛重新开始后不到一分钟，因为协防艾尔·索顿被后者造成第二次犯规，只能提前下场休息。

　　老邓利维觉得不太妙，今天他们的防守动作很大，这是针对凯尔特人设计的防守战略，靠着近乎野蛮的防守来限制凯尔特人得分，随之付出的代价就是球员犯规数量过多。这是无法避免的事，任何战术都一样，有得就有失，先前他们尝到了战术带来的好处，现在自然就要承受随之而来的代价。

　　阿泰斯特在纪国耻下场一分钟后，同样也步了小狐狸后尘，他的一次野蛮犯规直接让皮尔斯飞出底线，摔倒在记者席里，而且半天没有起来。

　　裁判立刻赶到阿泰斯特面前，对野兽出示一次技术犯规，这是阿泰斯特季后赛拿到的第五次技术犯规，距离七次的警戒线也不远了。

　　第一节结束，两队战成22:12。

　　纪国仇首节拿到8分3篮板1助攻1盖帽，纪国耻0分2篮板1助攻，比卢普斯7分2助攻，阿泰斯特4分2篮板。

　　加内特拿到6分3篮板1助攻，皮尔斯2分2篮板1助攻，拉简·隆多2分2篮板2助攻，卡塞尔2分。

　　凯尔特人经过轮换后，进攻端依然没有打开，快船首节就领先10分，并且将凯尔特人的得分限制在12分这个极度难看的数字上。但这些并非没有代价，双胞胎第一节全部俩犯，阿泰斯特拿到一次技术犯规外加两次普通犯规。可以说，第一节打完，快船队防守最好的三个球员都背上了两次犯规的代价，如此才能领先对手10分。

　　然而，里弗斯此刻却笑不出来，第一节末段，阿泰斯特对皮尔斯的那次恶意犯规让后者直接回到更衣室接受治疗，到现在也没有消息，这场比赛能否继续出场比赛也成了所有绿衫军球迷操心的问题。

　　凯尔特人第一节全队出手22次，只命中可怜的4次，不到20%的投篮命中率让所有人大跌眼镜，虽然早猜到第三场两队必然会先稳固防守，再考虑进攻，但没想到快船居然能把凯尔特人防成这个样子。这么一看，哪怕犯规多点倒也值了。

　　“第二节，大家收着点，不要把力气全用掉。”老邓利维第一节打完后，提醒快船球员第二节不能再打得这么疯狂，人一疯狂，那就离完蛋大吉不远了。尤其双胞胎兄弟已经身背两次犯规，再犯一次他们上半场就不用再上了，那对快船而言将是灾难！

　　第二节，老邓利维一开场就将双胞胎换上，他们两个第一节没打完就受到犯规危机而被换下，一个休息了四分钟，一个休息了三分钟，现在可以直接上场增加球队输出能力，快船第二节换上：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　凯尔特人由于皮尔斯的受伤，现在连里弗斯都不知道他们的队长这场比赛还能不能回来，只能继续使用艾尔·索顿打三号位，凯尔特人换上：卡塞尔、雷·阿伦、艾尔·索顿、格伦·戴维斯、PJ·布朗。

　　比赛开始后，凯尔特人的二胖异想天开，居然想着制造纪国耻一次进攻犯规，把这个让球队头疼的家伙弄下去。结果当然没有得逞，可怜的二胖被狡猾的狐狸用一个后卫的转身动作潇洒的过掉，接着赶在帕金斯补防前将篮球打板上进。

　　这个进球是纪国耻本场比赛拿到的第一分，第一节他又被状态出色地狼王一对一防得一分未得，当然这也是和快船整体战略有关，纪国耻更多起牵制作用，他能把加内特一直牢牢拉在身边，本身就已经是大功一件！

　　“死胖子，你们球队是不是内线没人了，居然派你这个大肉球上来，别告诉我你这个身材也能打篮球？”纪国耻知道大宝贝是个打硬仗的好手，故意用垃圾话挑衅，这胖子其实很好用，就是心理素质一般，传闻总是被狼王训哭，可见这家伙不光长得憨厚可爱，心智也淳朴过了头。

　　“你都被凯文老大打爆了，还好意思嚣张？”大宝贝闻言向纪国耻回击，跟着加内特做队友，或多或少都能说两句垃圾话。

　　“看起来你也不是那么笨。”纪国耻看到凯尔特人的二胖还会还嘴，觉得这个胖子都也不像传闻中那么好欺负。

　　凯尔特人进攻，纪国耻故意放给格伦·戴维斯一步空间，放他在中距离出手，后者犹豫两下，没敢自己攻，又把篮球传了出去。

　　“放你投都不敢投，我想知道凯文回去后会不会揍你？”

　　戴维斯气得够呛，不过他倒是没被冲昏头脑，老老实实在弱侧拉扯空间，等待队友的分球。现在他的任务就和纪国耻第一节一样，里弗斯不要求他得分，只需要他把纪国耻引到外线就好，这就是大功一件。

　　雷·阿伦利用定位掩护，跑了一个V字得到空挡，接球迅速出手，在三分线内命中一个18英尺距离的两分球。

　　快船队回过头，纪国仇在内线继续强攻，然而这次他遇上了对手，PJ布朗虽然已经快40岁了，但丰富的季后赛经验让他根本不吃假动作，加上身高臂展都不差，熊猫哥哥在低位打不进去，最后强行出手打铁，篮板球也没抢到。

　　“拉出来打，他的脚步跟不上你！”老邓利维在场边大声喊道，布朗经快40岁了，除了利用经验和身高打球外，脚步连姚明都跟不上，没几个人比他变更慢了，纪国仇没有力量优势，在低位强打实属不智。

　　纪国仇抬手示意自己知道了，快船队防下了凯尔特人下一次进攻，纪国仇抢到篮板后迅速将篮球交给布莱文·奈特，随后立刻和纪国耻一前一后冲向凯尔特人半场……他们这是打算用跑轰来对付凯尔特人，现在绿军场上阵容，内线一个老一个圆，再加上控球后卫位置上同样是快40岁的卡塞尔，场上五人里有三个都跑不快，所以可想而知，只要快船这边跑起来，完全能用速度来冲垮凯尔特人这套阵容。

　　事实上也确实如此，凯尔特人这次退防不及，只有索顿和雷·阿伦勉强跑了回去。但如果严格地说，雷·阿伦的退防速度此时也就能保证不拖后腿罢了，倘若遇到速度快的二号位他同样也跟不上，所以凯尔特人这套阵容最怕的就是遇到擅长小球战术的球队，这些老胳膊老腿根本来不及回防。

　　纪国耻全速杀到前场，接到布莱文·奈特的传球重重一踏，整个身体在空中舒展开，大鹏展翅一般飞身而起，接到篮球又在空中滑翔了一段距离才将篮球单臂灌进篮筐，一个震惊球馆的超级战斧式单臂暴扣，狐狸弟弟这次扣篮顷刻间引爆了斯台普斯球馆！

　　查尔斯·巴克利大声吼道：“飞翔的狐狸，这就是所谓的声明扣篮，为了你自己着想，请让开路！”

　　肯尼·史密斯同样大笑着说道：“这只狐狸把所有他的扣篮都变成精彩镜头，假如他再飞的高些就必须考飞行执照！”

　　纪国耻落地后向球迷高举双手，煽动球迷发出更剧烈的欢呼，顺便在路过大宝贝身边时继续嘲讽道：“大圆球，你看到没有，我想你这辈子都只能在地上打滚，这样的扣篮你千万不要有什么幻想，你现在应该想的是，我已经连得四分了，你要不要有所表示？”

　　格伦·戴维斯脸色难看，一句话不说，默默跑到前场落位。

　　此刻二胖在心中安慰自己，反正他就是一个替补，忍几分钟就下去了，一会凯文老大上来一定会帮他报仇的，就当听不见。

　　纪国耻这次防守又是一脸揶揄的笑容，放开了一步半给大宝贝投篮机会，卡塞尔传球非常及时，他认为这是个机会。

　　格伦·戴维斯却没有信心出手，他知道自己现在心态不好，被纪国耻一直用垃圾话骚扰，他的手感八成不靠谱，说白了就是没有自信。但是，这种球不投又不行，现在的戴维斯和易建联十分相像，未必是没有能力，心理上才是最大问题，另一时空他这个赛季也没打出来。

　　“砰！”格伦·戴维斯最终还是出手投篮，纪国耻上前选择封眼，大宝贝的投篮不出所料，光荣打铁！

　　纪国仇在篮下抢到篮板，快船队又一次发起快速反击，这次纪国耻冲到凯尔特人禁区被快速回防的索顿贴上，他没有硬来，而是用一个脑后不看人传球，将篮球传给了从身后跟上的熊猫大侠，助攻哥哥纪国仇双手扣篮得手！

　　查尔斯·巴克利再次笑道：“现在是熊猫哥哥双手暴扣，虽然这是个怪兽级扣篮，但对他来说很简单，因为附近没有防守队员，他可是扣篮王！”

　　比分26:14，里弗斯叫了暂停，现在分差有继续扩大的危险，首先他们防守端必须要有所改变。可是60秒暂停时间转眼即过，里弗斯最终也没想出什么办法，只能将加内特提前换上，不然比分再被拉开，这场比赛就凶多吉少了。

　　加内特上来以后，对着纪国耻讥笑一声：“你今天得了四分，应该觉得满足了。”瞧瞧狼王这幅表情，和纪国耻先前嘲讽大宝贝时相似度99%，这就是恶人自有恶人磨，也叫恶人有恶报，反正就是活该！

　　“死老头，他们一直说我的模板是你，但你第一个赛季在干什么？我明白点说吧，你觉得自己有资格做我的模板吗？”

　　“小兔崽子，相信我，你很快就会为你的话付出代价？”

　　“狼崽子，小爷我是吓大的，你为了冠军就做叛徒，我告诉你——叛徒你有得做，但夺冠就是你的奢望了，我看你还是别做白日梦了，就算抱大腿你也拿不到冠军，因为这个冠军是我的。”

　　这两个家伙在凯尔特人这次进攻里不停互喷垃圾话，纪国耻今天的垃圾话可比以往恶毒得多，这叫对症下药，不然怎么能说得过狼王？

　　加内特久经阵战，本来应该是免疫垃圾话的攻击。但是，纪国耻先前的垃圾话杀伤力太强，句句都是诛心之言，每一句都是加内特最忌讳别人提起的，但现在却被纪国耻连珠炮一样说出来，连狼王身经百战的心态也有些失衡。

　　这很容易解释，乔丹没拿到冠军之前，他的垃圾话也不是那么出名，也算不上绝顶高手，原因就是他的底气不够。你嘴巴再利索，人家一句“你怎么7个赛季还没夺冠”，乔丹马上就傻眼了，这就是所谓的弱点！

　　但当乔丹拿到冠军之后，尤其三连冠之后，他自身已经没有弱点，等于站在了不败之地，所以他的垃圾话才晋级到真正的宗师级别。这个时候，再厉害的高手最多也就和他打成平手，乔帮主已经保证立于不败之地，自然游刃有余。

　　纪国耻虽然也没拿过冠军，但他太年轻，凭现在的成绩就已经足够妖孽，三个赛季之内都没人能用无法夺冠这种事来攻击他，实际上他现在也属于没有弱点的状态，几乎没有可针对的地方。

　　加内特上场后，进攻端有些急躁，三次高位投篮只命中了一个，这样的效率不高。

　　纪国耻防守端相当狡猾，像先前防守大宝贝一样，选择适当放给狼王中远距离投篮的机会，但严防对方突破，决不让加内特靠近禁区。加内特在他的垃圾话影响下，远距离投篮手感并不算好，或者说18英尺投篮本来就不容易投中，更容易受到手感影响。

　　加内特这边三投一中，雷·阿伦也有一个三分失手，凯尔特人暂停后四投一中，分差被近一步拉开。

　　第二节7分30秒，比分28:14，凯尔特人落后14分了。


第310章 硬上加内特

　　纪国耻第一个赛季，打不过加内特其实也没有什么丢人的地方，狼王第一个赛季面对正值巅峰的四大中锋同样毫无还手之力，而对上同位置的马龙、巴克利、莫宁、韦伯、霍华德、坎普等球星也占不到丝毫便宜，常常被人打爆（此霍华德乃是火箭霍二叔）。小狐狸和加内特刚刚进入NBA时年纪差不多，但表现可比当年的加内特强了不少。

　　所以，加内特这时候想嘲讽小狐狸都不好意思开口，他自己貌似是在第三个赛季才有纪国耻第一个赛季的数据表现，季后赛战绩那就不提也罢。虽说时代在进步，21世纪的球员有了前辈们的经验，可以少走很多弯路，因此普遍都早成，但双胞胎成长的速度也还是太快了点。

　　加内特状态一差，纪国耻立刻得寸进尺，这是他的属性之一，敌退我就进，他开始尝试强攻加内特，前两场比赛纪国耻很少能正面打成加内特，但今天有了前两场比赛的失败经验，加上今天此消彼长的状态，他终于能面对加内特强攻得到一些分数。这是一个非常大的进步，狼王这样的内线已经算是现役内线中的顶级存在，整个NBA历史上也能排上号，很少有人能正面硬上。

　　第二节4分30秒，纪国耻面框强突，利用一个快速变向晃过对手快速劈扣成功，面对加内特的防守打成一次二加一。

　　这次进球让快船球迷变得疯狂起来，加内特获得过好几届最佳防守阵容，还是今年的最佳防守球员，纪国耻面对加内特能有这样的表现，让快船球迷觉得一本满足。

　　皮尔斯现在不在场，加内特对凯尔特人来说就更加重要，一旦狼王的表现稍有差池，凯尔特人立刻有兵败如山倒的趋势，一时间整支球队竟然没有人能在快船的防守下取分，他们第二节的得分还是像第一节一样可怜。

　　第二节2分20秒，比分38:23，凯尔特人已经落后快船15分，而且接近半场比赛只拿到23分，这对凯尔特人来说实在是不可思议。不少绿军球迷觉得现在一定是在做梦，这个分数应该是第一节的得分吧？

　　里弗斯无奈叫了暂停，但对场上严峻的局势却束手无措，今天快船打得太顺了，裁判也对主场球队有所偏袒，第二节双胞胎几次犯规动作，裁判都没有判罚，这是赤裸裸的主场哨。尽管里弗斯在技术台前反复抗议，但他自己也知道就是做个样子而已，他们的主场比赛和今天差不多，这就是正常的主场哨，是主场球队应当享受的待遇，不然还叫做什么主场？

　　正当60秒暂停快结束，里弗斯这场比赛只能听天由命的时候，皮尔斯和队医从球员通道慢跑而出。他们的队长，也是球队里强攻最有把握的球员终于回来。里弗斯知道，他们现在需要的就是皮尔斯，他们需要真理来用利他全面的进攻技术取得分数，扛过上半场。中场结束前，他们不能再被快船拉开分差，下半场才能够有反击的希望，而一旦再拿不到分数落后20分以上，下半场就没有反攻的希望了。

　　快船替补席上，纪国耻大声喊道：“看到没有，谁说我打不过加内特，我不是单节拿到7分了吗？我厉不厉害？”

　　纪国仇轻声嘀咕：“傻逼！”

　　比卢普斯笑着说道：“厉害，一会上去再打加内特一个，争取单节拿10分，那你就算打爆凯文了，这可不是谁都能做到的。”

　　老邓利维拍了纪国耻脑袋一下，骂道：“先别得意，皮尔斯回来了，大家先稳固防守，我们还没赢呢。”

　　“放心吧教练，我不会大意的，今天一定要干掉那个最佳防守球员，不然怎么对得起场边这么多明星的支持。”纪国耻扫了一眼这些大腕，想找找一共有几个影帝，最后发现，妈蛋根本一个没有！

　　“可惜啊，尼克尔森和丹尼尔·华盛顿都没来，我们的球迷里就没一个影帝吗？貌似连影后也没有。”小狐狸上场前在心里抱怨道，总决赛有个影帝影后来看比赛，那多吉利啊！

　　比赛重新开始，皮尔斯再次VS阿泰斯特，这两人在总决赛已经大战了两场，阿泰斯特仅仅略处下风，第一节那次犯规让皮尔斯险些报销，真理带着满腹怒火回到球场。不过心中虽然愤怒，但他的表现却和面上愤怒的表情不同，皮尔斯回到场上反而和阿泰斯特玩了一次心理，进攻端迎着阿泰斯特强行出手，似乎要效仿科比使用瞎鸡巴投打法。

　　阿泰斯特被皮尔斯逼真的演技骗过了，没有怀疑，整个人扑了上来。

　　篮球教练初教篮球时就会反复强调，防守时千万不要用两只手去封盖，那会失去调整的机会，对方到时想要造犯规，一造一个准。但是为什么许多大牌球星也会犯这种错误？原因很简单，阿泰斯特对自己的判断很自信，他认为皮尔斯的投篮不是假动作，那么用两只手封盖当然要比一只手有把握！

　　皮尔斯骗起了阿泰斯特，迅速向后者身上一靠，篮球也顺势投了出去……

　　“唰！”篮球应声入框，皮尔斯打四分成功。

　　裁判做出进球有效判罚，斯台普斯球场顿时沉寂下去，原本大声叫唤的快船球迷这下都老实了。

　　三巨头进球后凑到一块，大声庆祝这次四分球成功，加内特更是一脸凶狠对着自己队友咆哮，狼王在用他自己的方式激励球队士气。

　　快船球员在一边故意不去看他们，纪国耻心中腹诽：“不就是进了个三分吗，加罚八成不进！”

　　“唰！”

　　皮尔斯很快打了小狐狸的脸，加罚命中，比分38:27，凯尔特人一次进攻就将比分差距缩小到11分。

　　“防守！”加内特一边退防，一边用力拍打双双手，向自己队友喊道。

　　快船队进攻，比卢普斯突破后分球，纪国耻跑动中接球，顺势杀到进去，但被加内特紧紧贴住，没机会又把篮球分到外线的阿泰斯特手上。

　　阿泰斯特再突，野兽在皮尔斯的防守下还是没有投篮机会，最后只能再传队友。

　　这次是纪国仇接到篮球，进攻时间只剩下五秒，熊猫哥哥只能用一个撤步投篮闪开投篮空间，投出一个高难度中距离，结果自然是“哐当”一声打铁！

　　加内特在篮下一把推开纪国耻，用一个略带犯规的动作抢到篮板球。

　　“妈的，他这么玩我，难道不犯规吗？”纪国耻被一把推开，气得对裁判喊道。

　　“你要再这么冲我嚷嚷，就真要犯规了。”贾维倒是很有幽默感，他是看在纪国耻身上背了一大把技术犯规，这才没再给他一次。正常情况。球员冲裁判咆哮，很容易惹麻烦。

　　纪国耻脖子一缩，悻悻往后场跑，不敢再多说什么，再来一次技术犯规他就又停赛了，差点忘了。

　　快船这次进攻不中，攻守转换，轮到凯尔特人进攻。

　　上一次暂停过后，两队都已经换上了全首发阵容。

　　拉简·隆多利用帕金斯的挡拆，突破了比卢普斯杀进禁区，在纪国耻补防下将篮球甩到外线。

　　雷·阿伦接到篮球，波西牢牢跟在杀手雷身边，不给他投三分机会。

　　加内特和皮尔斯在弱侧执行了一次定位掩护，两人拆开后，一个跑向外线接应雷·阿伦，一个冲进内线，三巨头的一次眼花缭乱的进攻配合，让快船防守出现了漏洞。

　　皮尔斯接到篮球，快速拍打篮球，对着阿泰斯特连续假动作晃动，后者防守脚步一乱，皮尔斯再次运球突破杀进内线。

　　这时，刚刚冲进内线的加内特正好为他挡住了纪国耻的补防，帕金斯也用他宽厚的身躯挡住了熊猫哥哥，皮尔斯的突破如入无人之境，一记单手大力劈扣拿到两分。

　　比分38:29，快船两个回合不得分，立刻就被凯尔特人把分差追近到个位数。

　　老邓利维叫了自己上半场还没用的短暂停，反正不用就白费了。这次暂停老邓利维没有布置什么战术，只是让球员趁机冷静一下，不要着急，这种情况很正常，但如果不能保持沉着冷静，那很快就该变得不正常了。

　　“不要着急，上一场我们最后决战发动反扑，差一点就干掉他们，就是因为凯尔特人没有保持冷静，我们要吸取他们的教训，这次防不住，下次一定会防住。”

　　纪国耻听了老邓利维的话，忍不住笑道：“下一次防不住，下下一次也一定能防住。”

　　老邓利维这次还没踹纪国耻屁股，熊猫大侠已经先一掌拍到死狐狸脑门上，王八蛋没心没肺。

　　快船球员摇了摇头，不过被死狐狸这么一闹，他们倒是迅速冷静下来。快船借助这次暂停，稳住了局势，但他们面对受伤归来爆种的皮尔斯，无力将分差重新扩大到先前最多的15分。

　　上半场结束，比分43:35，快船队带着8分的领先优势进入到下半场。

　　纪国仇上半场拿到12分9篮板3助攻2盖帽，纪国耻7分6篮板1助攻，比卢普斯9分3助攻，阿泰斯特8分4篮板，莫布里5分，波西2分。

　　加内特拿到10分8篮板1助攻，皮尔斯10分3篮板2助攻，雷·阿伦7分，拉简·隆多4分4篮板2助攻，卡塞尔2分，艾尔·索顿2分。


第311章 束手无策

　　查尔斯·巴克利半场结束后，向自己的搭档问道：“看了上半场的比赛，不得不说今年的绿衫军确实是一支有能力夺冠的球队，尽管雷·阿伦的表现有些飘忽不定，但仅仅皮尔斯和加内特发挥就够大部分球队喝上一壶。现在我很想知道，当年那支十连冠时期，真正的绿衫军团现在何处？”

　　肯尼·史密斯愣了一下，真得掰着指头回答：“你这个问题范围太广，比尔·拉塞尔今年75岁了，鲍勃·库西80岁，哈夫利切克那几枚总冠军戒指已经送人了，唐·尼尔森在离开凯尔特人帅位后总共换了五次教练工作，里德·奥尔巴赫的雪茄再也不会点燃了（前年去世），凯文·麦克海尔在森林狼当总经理——尽管还时不时做些亏本交易照顾下老东家……”

　　巴克利笑道：“伙计，你的记忆力真好。我想再过几年，我们可能也会成为像他们一样的活化石，也许我现在已经老了，最近我总是感叹时间过得太快，今天早上我睁开眼，还以为晚上要和爵士打第七场总决赛。”

　　肯尼·史密斯心里腹诽：“你丫没到第七场就被人做掉了，七场个屁！”

　　TNT的两个二逼在感慨，Espn三个戴着一堆戒指的家伙却在嘲笑现在的凯尔特人，今天充当嘉宾的奥尼尔率先开口说道：“知道湖人今年为什么被快船淘汰吗？因为他们没有一个超级中锋。我想不管你是1960年代紫金球迷，还是1980年代后的湖人球迷，这感觉都有些怪怪的，不是吗？”

　　史蒂夫·科尔笑道：“我很少来Espn，凯尔特人已经搬离了波士顿花园球馆，而来到TD北岸花园。NBA就是这样，人在变，场馆在变，队标和地板拼图倒是基本留下了，只有球衣的主色不会变，我想NBA球迷最理解‘物是人非’这句话的意思。”

　　拉里·伯德作为特邀嘉宾，赞同道：“没错，当总决赛首战在波士顿打响的时候，身着绿衣的球迷可能还是那些忠实的铁杆，但球员已经改头换面。加内特职业生涯13年，首进总决赛，皮尔斯职业生涯10年，首进总决赛，阿伦打了12年，亦如此。所有绿衫军球员之中，只有卡塞尔曾经尝到过总决赛的滋味，凯尔特人全队加起来有100个赛季的职业生涯经历，但却只有2枚总冠军戒指，这就是不能把他们和本队历史直接划等号的理由。”

　　杰夫·范甘迪向科尔问道：“你有几枚冠军来着？不，我应该这么问，你们三个，谁的冠军戒指最多？”

　　科尔笑道：“我今天就带了一枚戒指过来，家里还有四枚。”

　　拉里·伯德面子不太好看，竖起三根手指没有说话。

　　奥尼尔呵呵一笑，亮出自己四枚冠军戒指。大家都知道，这个胖子在快船和湖人比赛的时候就生怕别人不知道他支持快船，现在死胖子最爽的一件事，就是被科比踢走后立刻在迈阿密拿到一次冠军，这一巴掌打得湖人好几个赛季都没缓过气，同时也是肥鲨鱼生平最引以为豪的一件事。同样的，他也是这个世界上，最不希望科比退役前拿到冠军的那个人。

　　下半场，老邓利维取消混合防守，摆出一套二三联防阵型来对付凯尔特人。双胞胎兄弟守在禁区内两边，利用两人变态的移动脚步来覆盖15英尺范围内的防守区域，把15英尺外的区域放给加内特，狼王要是能在这里投死他们，那快船就认了。

　　快船队的变阵起到了很好的效果，加内特第三节在中远距离投进了不少球，但这样的得分速度没办法让凯尔特人打出一个攻击波来，两边一直保持僵持状态，形成了激烈的拉锯战。

　　凯尔特人有三巨头，快船这边也有比卢普斯和阿泰斯特帮助双胞胎分担进攻压力，阿泰斯特的作用今天体现出来，双胞胎打硬战的能力还是差了一些，两人在总决赛和西部决赛就无法连续得分。

　　他们始终是第一个赛季，攻击手段有限，来回那么几招不容易打出一个高伤，基本就是靠小勾手和背身投篮来进攻，剩下无非是利用自己超强的运动能力来硬冲。但遇到防守出色的球队，这种方法很容易撞到墙上。因此，比卢普斯和阿泰斯特能在进攻端贡献多少分数，就是直接关系快船能否取胜的重要因素。

　　快船队第三节多点开花，阿泰斯特和比卢普斯很好的分担了快船进攻端的任务，全队打出了本场比赛得分最高的一节，四小巨头基本上都有贡献，快船单节拿到26分，打出了本场得分最高的一节比赛。

　　另一边，凯尔特人此节的表现也不遑多让，凯尔特人的外线在快船队的联防下，依然靠着滚烫的手感打出了不俗的伤害，全队这一节投中了5记三分，是总决赛投中三分最多的一节比赛。

　　比分69:64，快船三节打完，被凯尔特人将分差追到只差5分，第三节他们相当于输给了凯尔特人3分。

　　纪国仇拿到14分12篮板4助攻2盖帽，纪国耻10分9篮板1助攻，比卢普斯13分5助攻，阿泰斯特12分5篮板，莫布里7分，波西4分。

　　加内特拿到18分10篮板2助攻，皮尔斯15分5篮板3助攻，雷·阿伦10分，拉简·隆多6分5篮板4助攻，帕金斯4分4篮板，艾尔·索顿6分，卡塞尔5分。

　　第四节，老邓利维将已经休息了两分钟的双胞胎换上，这又是对付马刺的招数，仗着球员年轻打算拖死对面的三巨头。

　　杰夫·范甘迪算了一下，说道：“双胞胎如果打满第四节，今天的上场时间将会达到43分钟，他们前三节已经打了31分钟。”

　　拉里·伯德说道：“这个出场时间对19岁的年轻球员来说太长了一些，最后几分钟一定会受到体力影响。”

　　其他三人心中偷笑，大鸟这算是光明正大的诅咒了，人家前三轮不少场比赛也打了四十多分钟，没见到那两个小家伙体力不支。

　　纪国耻暂时还没感觉到累，尤其他看到圆滚滚的格伦·戴维斯站在他面前，精神头一下就上来了。

　　“嗨，大皮球，我等你好久了，这短时间我的得分数据增长得很慢，你应该知道原因。”

　　纪国耻的话让大宝贝很心塞，他可是一点不想看见这只讨厌的狐狸。但不得不说，有些球员一对上某些对手，就会超常发挥。纪国耻现在觉得，这个大宝贝一定就是自己的苦主，因为他这场比赛6投2中的三分球，在见到大宝贝后立刻变成了7投3中，这个命中率马上就变得好看了。

　　“今天能不能拿到20+，就看你能在场上待多久了，千万别让我失望。”纪国耻颜射二胖后，继续释放无情的嘲讽技能。

　　格伦·戴维斯脸色都发绿了，纪国耻明摆着欺负他身高不足，这一球投得一点技术含量没有，就是强行干拔颜射，防守球员最郁闷的一种进球方式。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯背身强攻，加西亚力量上和阿泰斯特差了不少，老邓利维没想到里弗斯会把打满第三节的皮尔斯继续派上来，但后者偏偏这么做了，于是加西亚这明显防不住皮尔斯的进攻，被真理连续打成两次。

　　比分74:68，皮尔斯连续打进两球，纪国耻同样在大宝贝头上连续拿到5分，反而把分差又拉大一分，皮尔斯现在和大宝贝一样郁闷。

　　老邓利维一等场上出现死球，连忙把刚休息了不到两分钟的阿泰斯特换上，皮尔斯还真要阿泰斯特才能防住，至少也要波西才能有所限制，加西亚防不住皮尔斯这样的进攻机器。

　　阿泰斯特此刻心里反而觉得很爽，总决赛终于显出他的威力，没有他来防守皮尔斯，快船非被凯尔特人这一点打爆不可。

　　今年的总决赛，两支球队三号位上的较量是典型的美国肌肉式搏斗，有些像公牛王朝对抗爵士双煞在四号位上的对决一样，就是硬碰硬的较量，每个攻守回合都充满了两人摔跤式的缠斗。裁判对这两人的判罚也和其他四人完全不同，换成纪国耻和加内特100%犯规的动作，但在这两人身上就变成一次正常的防守。这是比赛里的看点，联盟自然要让他们两个把这种对抗强度保持下去。

　　阿泰斯特进攻端用铁肘顶开皮尔斯，跑出空当接到纪国仇在高位的传球，立刻上篮出手……结果被皮尔斯从身后直接放倒在地，一次完全能算得上技术犯规甚至恶意犯规的动作，裁判却只给了皮尔斯一次普通犯规。

　　快船球迷当然不爽，狂嘘裁判的判罚不公，接着又响起满场的“BostonSucks”咒骂声！

　　这句话是黄绿大战时期湖人专门用来伺候凯尔特人的，现在被快船直接拿过来使用。更有不知道是快船球迷，还是湖人球迷的家伙，举起皮尔斯身穿湖人队服的PS海报，这是用来嘲讽皮尔斯身为湖人球迷，却跑去死敌凯尔特人当队长的嘲讽。

　　皮尔斯年少时经常在湖人球队工作人员的帮助下偷溜进场内看湖人比赛，“BostonSucks”这句话他小时候可没少喊，现在却偏偏成了凯尔特人的队长，也算是世事无常了。

　　阿泰斯特两罚全中，纪国耻进攻端又在大宝贝头上险些打成二加一，这下里弗斯教练也坐不住了，同样提前换上加内特，两队总决赛第三场的最后决战就这样提前展开。

　　里弗斯第三节面对快船队的联防，打算用雷·阿伦的三分破解，结果并没有取得让凯尔特人方面满意的结果。

　　一般情况，联防要么会露出外线三分机会，要么会让内线防护力大为下降，但快船的联防凭借双胞胎兄弟的超大防守范围，只用两个人就能干三个人的活，所以他们的外线并不会露出空挡，内线也很难被打穿。

　　雷·阿伦的三分、加内特的高位投篮、皮尔斯的背身强打正好和快船形成僵局，凯尔特人只靠三巨头打不穿快船的防守，于是里弗斯第四节让拉简·隆多发挥自己速度上的优势，希望用他的突破来充当压倒骆驼的最后一刻稻草。

　　第四节7分50秒，比分78:73，拉简·隆多借助两位内线队友的掩护，连续两次突破拿到4分，将分差重新缩小到5分。

　　老邓利维见势不妙，果断叫了一次暂停，隆多这个小家伙拥有闪电般的突破速度，那一双大手能将篮球牢牢掌控在手里，一旦打活了会对快船造成很大伤害，必须堵住这一点。老邓利维也知道，里弗斯今天一定是没办法了才会想到用一个二年级新秀来破局，只要破解掉里弗斯最后一招，至少这场比赛，凯尔特人应该就没戏唱了。

　　隆多现在还是比较好防的，比卢普斯32岁，如果论速度和爆发力肯定不如20多岁的年轻人，但也不至于像老鱼一样被隆多完虐，这两人速度上一个A+一个A-，差距还没超有超过一个级别。比卢普斯只要离着隆多一步半距离防守，凭借经验和自己A-的速度，完全可以限制对方的突破。

　　比赛重新开始后，隆多发现比卢普斯几乎缩到罚球线防守，里弗斯的最后一招不但没有了用处，反而还让比卢普斯阴差阳错加强了内线的防守。

　　老邓利维一脸蛋疼，隆多投射能力可以用垃圾来形容，得分全靠突破，他们完全可以从一开始就让比卢普斯收缩防守，加强内线的防守强度。正好，加内特最喜欢在罚球线附近活动，比卢普斯可以去包夹加内特，帮助纪国耻一块防守凯尔特人的内线支柱。

　　“为什么之前会没想到？”老邓利维觉得自己太失策了。

　　凯尔特人最后半节，场上只有隆多能出现空位投篮机会，快船选择放掉这个不会外线投篮的家伙，加强对其他球员的防守。前三节，快船适当放加内特在15英尺外投篮，狼王的效率也只能和快船的得分形成僵持，现在换成拉简·隆多，绿军连僵持也做不到，很快又被快船将分差拉大到两位数。

　　第四节2分50秒，比分89:79，快船重新领先凯尔特人10分。

　　双胞胎兄弟尽管此时都已经四犯，但下半场裁判对快船的偏袒让他们两个摆脱了犯规危机，没有像里弗斯上半场预想中的那样在关键时刻被打下去。所以，快船最后三分钟带着十分的优势，这个分差已经足够让凯尔特人无力翻盘。

　　快船没有阴沟里翻船，最后三分钟发挥自己出色的防守能力，顶住了凯尔特人发起的数次反扑，成功守下了自己第一个主场，也保住了冠军的希望。


第312章 第四场对策

　　凯尔特人和快船总决赛第三场，最终比分95:88，凯尔特人最后的反扑没有掀起太大风浪，快船队最后时刻靠着他们坚固的防守成功挡住了凯尔特人的反击，有惊无险拿下了对他们而言至关重要的第三场比赛，赛后纪国仇获得全场最佳球员奖项。

　　快船拿下总决赛第三场比赛胜利后，前景一下子变得光明起来，接下来他们还有两个主场，只要能够像今天一样，守住自己所有的主场比赛，总比分就会变成3:2，到时剩下两个客场，只要快船抢下一个，他们就将实现逆转，拿到球队历史上第一个总冠军。

　　通过第三场比赛看来，凯尔特人不善打客场的弱点还是没什么变化，绿军到现在已经打了23场季后赛比赛，但算下来，他们一共才赢下了一个客场，这个客场战绩让绿军球迷感觉到了危险，因为对面的快船可是一个主场都没丢过，人家季后赛主场全胜！！

　　快船队第一个主场，全队多点开花，首发五人都有所表现，四小巨头打出了自己应有的水准，虽然没有人爆发，但只要他们四个全明星发挥出自己正常的状态，就已经有能力赢下全联盟任意一支队伍。

　　纪国仇拿到18分15篮板4助攻3盖帽，纪国耻15分11篮板1助攻2盖帽，比卢普斯20分6助攻，阿泰斯特15分5篮板，莫布里11分，波西7分，托马斯5分。

　　加内特拿到22分12篮板2助攻，皮尔斯19分6篮板4助攻，雷·阿伦13分，拉简·隆多10分6篮板6助攻，帕金斯6分5篮板，艾尔·索顿10分，卡塞尔8分。

　　赛后发布会上，老邓利维特意表扬了纪国耻的发挥，他对狐狸弟弟的表现评价道：“总决赛面对凯文，第一场比赛FOX不太适应，但他的技术和他所做的一切，都给我们带来了巨大优势。我说过，他不存在要打得更硬朗什么的，FOX只需要找到自己的节奏就可以了。今天他做的很好，拿到两双数据还贡献了两个盖帽和两次抢断，防守端也没有让凯文爆发，他做到了我们赛前希望他做的事。主场获胜后，我们现在势头不错，接下来只需要打得更卖力一些，继续守住接下来的两个主场比赛，届时我们就将拿到两个赛点，占据真正的主动。”

　　纪国仇在赛后发布会上对媒体开了一句玩笑，他说道：“凯尔特人第一场比赛把我们打蒙了，他们凶悍的球风令我们有些招架不住。不过第二场比赛，我们已经在最后一节克服了困难。于是我们在第三场比赛拿到总决赛第一个胜利。这是我们球队历史上第一个总决赛胜利，这是一场值得载入史册的比赛，我们当然不怀疑自己能战胜强大的对手并赢取最后的冠军，毕竟亚特兰大老鹰同总冠军也相差不远嘛！”

　　另一边，纪国耻的态度就没有这么和谐，赛后阴声怪气地说道：“有人能教我怎么在内线要位吗？我是不是应该到火花队打球，他们现在战绩糟糕，我一定能让她们重回季后赛。我是说真的，如果火花队下赛季选中塔玛拉·阿巴尔德，那我就去报到。对了，他们最好再找个人来教我抢篮板，而且我的投篮也不稳定，甚至没有一颗打球的心！”

　　纪国耻赛后的话又让他成为第二天媒体报道的焦点，这家伙是个小心眼根本不用确认，以上这些话当然是两连败时媒体对他的批评，现在全被他翻出来，还顺便调侃了一下WNBA的洛杉矶火花队，可怜的同城姑娘们这个赛季没有打入季后赛，正在走下坡路。

　　当然了，不少八卦媒体报道，死狐狸的话让他的现任女友泰勒·斯威夫特十分不满，第二天FXO眼睛上的黑眼圈就是证明！

　　泰勒·斯威夫特K了纪国耻一拳，可不单单是因为他调侃塔玛拉·阿巴尔德，虽然后者被称为西班牙女篮第一美女，但女篮的美女还是要比明星们差了一些，泰勒·斯威夫特并不是太在意。

　　她的愤怒源自斯嘉丽·约翰逊，纪国耻没想到，这个黑寡妇居然在赛后还调戏他，声称已经通过纪国耻的经纪人把自己的电话给了小狐狸，现在准备好了等待纪国耻的电话。最后还特意在媒体前表示：“今天我并不是第一次看他打球，赛前和他互动让我很开心。没错，我是一位明星，但明星也会追星，也会有自己的偶像，比如一个出色的篮球明星。他至少应该给我打个电话，否则我会很失望。”

　　纪国耻事后显得很委屈，他表示：“你她妈一定在玩我，真想勾引我，那就悄悄的来啊，老子一定会‘约’的。但你这么光明正大，还什么明星也有偶像，偶像个屁，八成是湖人专门派来影响我的间谍，这是破坏我的感情生活以达到间接影响我比赛状态的毒计，一定是这样！”

　　泰勒·斯威夫特才不信他的鬼话，人家湖人都被淘汰了，害他有个屁用。

　　斯嘉丽·约翰逊对泰勒·斯威夫特的威胁就大得多了，所以这段时间，小明星决定打起十二分精神，斯嘉丽·约翰逊这个婊子在好莱坞的放荡名声所有人都知道，可不能让她勾引走自家的小狐狸。

　　不提纪国耻的破事，凯尔特人方面，保罗·皮尔斯本场比赛一共遭遇了阿泰斯特两次恶意犯规，除了第一节那次令皮尔斯不得不回到更衣室治疗的犯规外，两人下半场在抢篮板卡位时胳臂缠到一起，谁也甩不开谁却都不肯松手，于是像陀螺一样打转。毕竟阿泰斯特身体素质更好，手上加力一甩，皮尔斯被横着摔了出去，身体直接撞在了场边的广告牌上。

　　被人这么欺负，输球后皮尔斯不免对快船抱怨连连，第二天对媒体说道：“我想这就是他们一直想要做的，把我弄伤，他们就能赢得比赛……”

　　而在快船队方面，又是纪国耻顶着黑眼圈接下了皮尔斯的攻击，他同样对“真理”冷嘲热讽，甚至还故意模仿皮尔斯的语调，大声地说：“哇，他们好讨厌的，他们总想伤害我，真卑鄙！”

　　在双方交战的第三场比赛中，皮尔斯第一节上篮时被阿泰斯特一把掀翻在地，阿泰斯特也因此被出示技术犯规，他赛后一直强调这只是一次正常的季后赛防守：“我希望他不要再埋怨了，我的意思很简单，真的，这可是总决赛的争夺，他是凯尔特人队长，他想让球队重新崛起，我的确很尊敬他，他一直都是一个伟大的球员。但你要看到，当拉里·伯德面对不停的犯规时，他是怎么处理的，伯德遭到的犯规远比皮尔斯的凶狠。其实，我们快船队没有一个人想故意伤害皮尔斯，每位球员都只想如何打好比赛、取得胜利……”

　　比赛结束后，两支球队不出所料打起了嘴仗，加内特声援皮尔斯，赛后说道，“那次犯规应该是一次二级恶意犯规，如果当时是在公园打街球，那么事情肯定会扩大化。但是你也知道，这正是快船战术的一部分，他们想弄伤保罗，但是这没用，他越愤怒状态越好。”

　　纪国耻知道后轻描淡写地说道：“恶意犯规？简直开玩笑，如果那个动作都能拿恶意犯规，那凯尔特人和活塞的比赛他们岂不是都被禁赛了？我们只是在尽力阻止对手上篮，加内特对我的防守也干净不到哪去，你看看我的眼睛，这就是证据，铁证。”

　　凯尔特人上下被死狐狸气得想吐血，尤其加内特很想真得给他眼睛一拳，全世界都知道，纪国耻那眼睛根本是被自己吃醋女友K的，跟他们有什么关系，死狐狸可别有得赖就赖！

　　总决赛第四场比赛将在6月9号进行，到了这个阶段，每一场比赛都一样重要，老邓利维根据第三场比赛又生出了不少想法，比如在拉简·隆多身上如果做一下文章就成了快船教练组的首要任务。

　　凯尔特人这个年轻的控卫在三巨头身边已经干得很好，但到了总决赛，以他现在的技术还是有很多可以针对的地方，单单投射能力这一点，就够凯尔特人焦头烂额了。

　　“拉简·隆多、帕金斯……拉简·隆多、帕金斯……”老邓利维第三场比赛结束之后，就像中邪了一样，反复念叨这两句话。

　　比赛前一天，老邓利维坐在办公室，身前桌子上摆着一大堆东西，左边是凯尔特人的阵容名单，右边是快船队的阵容名单，中间则是一个棋盘，但并不是围棋也不是国际象棋，更不是中国象棋，而是一个缩小的篮球场，上面还有十个球员模型。仔细一瞧，从模型身上的队服来看，明显是总决赛两支球队的首发。

　　老邓利维凝望棋盘良久，突然灵机一动，把波西的模型撤下来，接着摆上保罗·戴维斯，又把两兄弟各自下调一个位置。

　　他们这位只会防守不会进攻的内线，除了一身蛮力能保护后场篮板外，基本没什么特长的饮水机守护神，这个系列赛没得到几分钟上场时间，都快被人遗忘了。

　　“比卢普斯VS拉简·隆多，阿泰斯特VS雷·阿伦，狐狸VS皮尔斯，熊猫VS加内特，戴维斯VS帕金斯。”老邓利维憋了半天，终于被他想到了一个第四场对付凯尔特人的办法。

　　隆多和帕金斯都没有什么进攻能力，双胞胎又完全可以各降一级打三四号位，这样就不需要用纪国仇去防守帕金斯这个蓝领，前三场比赛用纪国仇防守帕金斯实在太浪费了，熊猫哥哥的单防能力要比弟弟更出色，好钢要用到刀刃上，用纪国仇去防守加内特的效果必然更好。

　　没错，小邓肯VS加内特，熊猫哥哥会给狼王造成比弟弟更大的影响；而只有一身蛮力的戴维斯，防守同样一身蛮力的帕金斯也再适合不过，加上他的后场篮板球还不错，快船第四场的篮板球也会变得更加固若金汤；最后一个问题，至于纪国耻能否防住皮尔斯，这一点老邓利维也没有太多怀疑，那家伙的脚步防守皮尔斯不会吃太大的亏，加上他的身高会对皮尔斯有非常大的限制，他们的综合防守必定会比前三场更好。

　　防守赢得总冠军，他们能够赢下第三场比赛，靠的也是铜墙铁壁的防守。


第313章 好人一生平安

　　总决赛第四场比赛前一天，Espn官网评出现役季后赛十大领袖，令人惊讶的是快船竟然有两人上榜，凯尔特人却只有一人。

　　NO.1蒂姆·邓肯。

　　NO.2沙克·奥尼尔。

　　NO.3科比·布莱恩特。

　　NO.4凯文·加内特。

　　NO.5勒布朗·詹姆斯。

　　NO.6德怀恩·韦德。

　　NO.7克里斯·保罗。

　　NO.8斯蒂夫·纳什。

　　NO.9阿伦·艾佛森。

　　NO.10纪国仇，纪国耻。

　　这份榜单实际上争议性很大，有许多优秀球员都没有上榜，比如人气一直不下于科比的麦迪，三双王基德，半人半神的卡特，当然还有一直被人称呼软蛋的诺维斯基。不少球迷认为，韦德和保罗没资格排进前十，闪电侠拿得冠军，那年的领袖是奥尼尔；保罗止步西部半决赛，同样没有资格，能排进前十至少也要打进过总决赛，或是数次半决赛。所以双胞胎的联名入选反倒没有被大家质疑，人家两个小动物第一个赛季就打进总决赛，当然有资格排在这个位置，而且他们两个也确实是球队领袖。

　　不少国内球迷觉得，作为两届联盟得分王，麦迪无论是在魔术还是在火箭，都是球队的领袖人物。如果火箭在今后的人员配置上更合理一些，麦迪或许能打破10年未能进入季后赛第二轮的魔咒。要不干脆去快船抱两兄弟的大腿吧，到时候组成五巨头一定能圆软麦的冠军梦。

　　纪国仇和纪国耻并列第十位，意味着他们终于被美国人肯定了，但他们没时间关心这种事，今天球队没有对抗训练，只有一节战术课。

　　下午，两人离开球馆，一起驱车来到2KGame位于洛杉矶的分部，今年将在十月上市的2K9系列选择了双胞胎作为代言，而代言费是两年每人各两百万美金，也就是一年一百万。据说这一代游戏将会自带官方中文版，2K公司显然是打算借助双胞胎兄弟的人气打进亚洲，使得2K9的销量较2K8更上一层楼。

　　6月8日，2K公司已经在官网公布这个消息，具体代言费当然没有提，2K官网首页大字标题：祝愿双胞胎兄弟总决赛之旅能圆满成功！

　　1999-2003年，2K系列的代言人都是艾弗森。2004年启用了本·华莱士，2005年和2006年上市的2K6与2K7用的是奥尼尔，而07年的2K8用的是保罗当封面，即将面世的2K9和明年的2K10都将使用双胞胎兄弟。

　　本来EA也打算邀请双胞胎代言NBALIVE，代言费两家差不多，但是纪国仇知道从今年开始，NBALIVE将会被2K压制至少十年，现在去签EA实属不智。

　　今天不需要他们干什么，只需要拍几张用来宣传的写真就好了。像动作捕捉等耗时长的工作，将会留到季后赛结束后再进行。2K公司会将双胞胎兄弟的角色在游戏里做的更加逼真，这也是历届代言球星享受的待遇，不但他们的人物模型更逼真，动作也会更加真实。游戏里数百名球员，只有他们两人的臂展是真实的，其他球员都是共用那几个身体模型。

　　晚上两人回到家，纪国仇又试了一下自家公司出的游戏。他们那间小工作室，没有发行渠道，所以他趁着代言2K9，顺便和2K的母公司Take-two谈成了代为发行“愤怒的小鸟”的事宜。

　　Take-two知道“熊猫工作室”开发的只是一款手机游戏后，几乎没要什么代价就答应帮忙发行。在Take-two高层眼里，一个NBA球员投资开发的手机游戏又能赚几个钱，不赔钱就不错了。他们知道纪国仇喜欢玩游戏，都以为这是熊猫哥哥玩票性质的投资，压根没想过作为发行方从中赚钱，反而还打算着，如果纪国仇的游戏实在太烂卖不出去，那就试着和他们的大作捆绑营销一下。比如跳票N旧，据说会在两个月后发售的PC版GTA4，就当帮忙了。

　　艾玛·罗伯茨晚上知道这件事后，高兴的又亲了大熊猫一口，自从上次两人差点差枪走火，现在明显更加亲近了。

　　另一边，纪国耻和泰勒·斯威夫特正在家里，两人趴在床上守着一台笔记本，等待他们一起投资的“狐狸视频”网站正式开通。

　　这几个月，两兄弟的商业团队将大部分精力用在处理纪国耻在国内的视频网站上。

　　国内的视频网站行业尚在起步阶段，这时候只要有雄厚的资金和技术，完全可以插一只脚进去。相比优酷和大土豆当年艰辛的起步阶段，纪国耻的名气也可以让他的网站迅速步入网民视野。

　　早在半个月前，狐狸视频网站已经获得国家广电总局颁发的“信息网络传播视听节目许可证”，以及由北京广电总局颁发的“广播电视节目制作经营许可证”，那个时候他的球迷就在帮他进行免费宣传，成千上万的免费水军早就让他的狐狸视频还没有开通就有了一定知名度。

　　狐狸视频网站在6月8日早上8点正式开通，美国时间正好是晚上20点。暂时没人知道，他的这个视频网站只是一个幌子，真正的好东西、杀手锏是网站里一款叫做“狐狸播放器”的软件。

　　这是一款基于准视频点播内核的、多功能、个性化的播放器软件。集成了全新播放引擎，支持自主研发的准视频点播技术，用户只需通过相当短时间的缓冲即可直接观看丰富的网络高清影视节目。同时，狐狸播放器资源占用低、操作简捷、运行效率高，扩展能力强，是一款仿制未来“快播”的万能播放器。

　　“你这东西有什么了不起，我们投入了这么多钱，要是把我的嫁妆赔光，你就死定了。”泰勒·斯威夫特和纪国耻勾搭了这么久，也知道了“嫁妆”这个词，面对投资了数千万的视频网站和这个播放器，小歌星觉得指望用这两个东西收回成本并且盈利，似乎不太靠谱。

　　“你懂什么，这是未来的宅男神器，它可以支持BT种子文件的直接播放，将来还能支持使用图片搜索电影……你当然不知道这些意味着什么，这款软件将来一定会火遍全世界，宅男的需求不分国界。我们这款软件的口号就是——人人为我，我为人人。全能播放，无所不播！”

　　纪国耻搞这个东西倒真不是为了赚多少钱，这个播放器将来可是造福大众的神器，当然要由他来主持。万一将来遇到扫黄风波，以他的名气暂时收敛一下就绝不会被封。等到风声过去，就又可以继续造福社会。

　　这么功德无量的事，赔钱也要干啊！

　　当晚，不到两个小时，狐狸播放器的下载次数已经达到十五万次。但是狐狸视频网站受限于资源太少，并没有多少点击量。

　　不过这不是问题，“狐狸播放器”的功能之一，就是上传使用者播放过的本地视频，凡是播放超过20次的视频都会被自动上传到北京的公司服务器中，再供给其他人下载，看的人越多资源速度就越快。

　　而且，纪国耻现在就已经注意版权问题了，凡是没有版权的视频，在狐狸视频网站内搜索时，只能搜到资源却无法直接在网页观看，但会显示：使用“狐狸播放器”才能播放的提示。

　　其实国内现在版权问题还处于几乎没有监管的时期，10年以前，大家很容易就能在网上找到各种TVP电视剧和八九十年代的香港电影，但是11年以后就逐渐只能到拥有版权的网站观看，变得十分不方便。

　　纪国耻最清楚，视频网站这种东西，什么最重要？

　　当然是资源啊，你要有足够的资源才能够让人心甘情愿付费办会员，没有了高速通道和离线下载的某个东东，鬼才会花钱办会员。

　　“狐狸播放器”就是一个源源不断为他的视频网站输送资源的管道，它会像滚雪球一样，当使用的人数达到一定数量今后，他的视频网站资源将会出现爆炸式增长，同时流量必定会跟着海量的资源一同增长。要是运气好的话，可能用不了半年时间，他的“狐狸视频网站”的点击就可以超过优酷等网站，成为国内最大的视频网站。同时隐藏在身后的“狐狸播放器”也会成为国内最大的视频播放器，快播什么的……有了我，就没你的份了。

　　纪国耻睡觉前，还偷偷搜了一下当年很红的“小泽”、“武藤”和“立花”，没想到这才几个小时，结果真的被他找到了资源。纪国耻好奇，用后台看了一下，发现是从一个ID叫静物的家伙硬盘里偷偷上传的。

　　“不愧是宅男神奇，这家伙一大早居然就在看片，而且这几部都是720P高清版，真是好人一生平安！”

　　“你在看什么东西？”刷完牙回来的泰勒·斯威夫特看到纪国耻笔记本上的视频，语气十分不善。

　　“靠，你走路怎么没有声音？我这是在学习姿势，学海无涯，你懂不懂？”

　　“色狼，我看你搞这个网站，就是为了看这种东西。”

　　纪国耻闻言一愣，泰勒·斯威夫特随口一说，居然看破了事情的真相，真牛！


第314章 好高

　　6月9日，当纪国耻跟随球队参加赛前发布会的时候，他得到的消息是，狐狸播放器的下载次数达到60万，仅仅一天时间，他们就已经收到超过5T的视频资源，而且增长速度越来越快，恐怕一个月时间就会为服务器增加上百T甚至更多的视频资源。

　　当然，同一个视频播放20次才会被上传到服务器，可想而知这些被上传的资源大部分都是电影、电视剧和电影。

　　纪国耻表示，区区100T根本不算什么，再过上五六年，某些里番发烧友光是私人珍藏就不止这些，5T更是小意思。

　　“第四场比赛，我们一定会获得胜利，输了我就剃光头！”纪国耻赛前信誓旦旦，对着媒体用他的莫西干骚包发型做赌注，声称输球就剃光头去参加奥运会。

　　媒体这下又高潮了，要的就是这种新闻——光头狐狸，多好的噱头啊！

　　纪国耻心里也偷偷想到：“你们这些傻叉，输了我就赖账，你们拿我能有什么办法？”

　　比赛开始前，姚明再次来到现场看球，有记者向小巨人提问：怎么看今年的NBA总决赛？

　　姚明笑道：“我当然看好快船队，前些日子一直在忙基金会的事情，那两个家伙在打总决赛，无法分身处理汶川地震后的慈善工作，所以我要帮他们管理一大笔捐款，没有太多时间关注总决赛，我只是看了一下前几场比赛的集锦画面，非常期待接下来的比赛。”

　　“能透露一下你们的基金会筹到多少捐款吗？”

　　“我们三个大概一起筹集了500万美金左右善款，火箭和快船的球员给了我们很大支持，是这笔善款的主要来源，但我想这些是远远不够的，我的目的是想让一些比较富裕的人们能够加入其中。”

　　姚明跑来美国继续为汶川灾区募捐，双胞胎兄弟也在赛前宣布，已经将今年的2K9的代言费全部捐出，但具体数字由于和2K公司的保密协议，并没有透露。

　　快船队进行主队入场仪式后，纪国耻又一次在赛前进行表演，这次他没有和女嘉宾配合，虽然小赫敏同学终于拍完哈利波特，今天一身黑色连衣裙Duang的一声出现在斯台普斯前排，但小狐狸表示他可不想两只眼睛都变成熊猫眼，就算漂亮，也只能忍着少看两眼。

　　纪国耻今天的花样是在球员通道的出口处，表演超远距离投篮，结果整整用了三次机会，纪国耻终于将篮球从大约40英尺距离的负角度投进，引起全场快船球迷铺天盖地的欢呼！

　　这样的赛前表演有点向敌人示威的味道，虽然没有一次就投中有些不美，但纪国耻成功在凯尔特人球员前展现了自己的投篮能力，先吓一吓他们。

　　凯尔特人今天派出的首发阵容和前三场一样：拉简·隆多、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、凯文·加内特、帕金斯。

　　快船今天的首发阵容却有了大幅度变动，老邓利维换下詹姆斯·波西，换上饮水机守护神保罗·戴维斯，阿泰斯特、纪国耻、纪国仇各自下调一个位置，快船摆出一个高度吓人的首发阵容，有记者迅速算了一下，这五人平均身高206.8cm。

　　不少球迷暗暗乍舌，假如快船前两年的潜力新星利文斯顿没有报废，现在快船场上的阵容可就真的像当初帕特·莱利所设想的，五个位置会变的越来越模糊。而且快船干得更绝，要是真弄个平均身高超过208cm的首发阵容，估计对面没打就先被吓死了。

　　执法本场比赛的主裁判依然是史蒂夫·贾维，上一场比赛，贾维的多次争议性判罚引起了凯尔特人从上到下的不满，他们认为裁判过于偏袒快船，哪怕在波士顿，他们也没有被裁判如此照顾。

　　波士顿当地媒体就在第三场比赛结束后跑轰联盟，认为大卫·斯特恩不可能看着绿衫军这么轻易地捧走总冠军，自上个赛季总决赛创造了收视率新低之后，这位NBA掌门人在本赛季开始之初就下定决心要让碧绿和紫金这对老冤家会师总决赛。如今紫金虽然被快船取代，但效果是一样的好，前三场比赛平均收视达到惊人的15.2，已经无限接近公牛王朝时的收视，大卫·斯特恩又怎么会让比赛只打四场就结束？

　　当年乔帮主在的时候，NBA的收视率极其亮眼，尽管不少人认为，当年NBA收视率好，是因为以前电视少，节目少，所以收视率偏高一些。不过现在看来，公牛王朝那种高的比较明显和马刺低的明显的两种境况，应该与这些因素没太大关系，否则今年总决赛15.2的收视率是怎么来的？

　　波士顿媒体认为，谁都想把梦想做大，今年总决赛不打个天翻地覆，联盟绝不会善罢甘休。快船先折两阵，3∶0的事情绝不能发生，悬念要保留，收视率要保持，所以今年NBA总决赛会很漫长，打不到7场也要打6场。

　　洛杉矶时报对此倒是偏向快船，他们认为裁判因素不是绝对因素，但他能成为重要因素，要知道能进总决赛的队伍绝非泛泛之辈。举个例子，让快船或是凯尔特人打一支美国大学生队，裁判再怎么想办法也无济于事，因为实力相差太多，如果真的出现奇迹，那肯定是一场闹剧，一个笑话。

　　开场争球，纪国仇再次险之又险的战胜了加内特，不少快船球迷立刻释放出好像自己球队绝杀了对手一样的欢呼声！

　　快船前两场比赛，争球这一环节全部输掉，最后的比赛也全都输了。

　　接着，第三场纪国仇挣赢了加内特，他们立刻就扳回一局，所以不太自信的快船球迷现在特别迷信这些类似“征兆”一类的东西，纪国仇再次赢下争球，这就是个好兆头。

　　快船队第一次进攻，球队试着打一下纪国耻，这只小狐狸前三场比赛的表现只能说一般，谁都看得出来，他面对加内特的防守打得很辛苦，但对于一个一年级菜鸟，这也可以理解。今天他要错位对上保罗·皮尔斯，当各国解说员看到快船今天的排兵布阵后，都不看好纪国耻能够防住皮尔斯，看起来小狐狸至少比后者高了半头，皮尔斯真实身高也就200cm。

　　但这些家伙似乎故意无视了纪国耻对科比的防守，皮尔斯速度和灵活上不如科比，虽然力量上有优势，攻击手段也不少，但相对科比来说，纪国耻防守皮尔斯明显会更占优势，他的速度和灵活对皮尔斯限制很大，后者拿手的背打遇上小狐狸的身高也要大打折扣。

　　老邓利维昨天特意用阿泰斯特模拟皮尔斯，让纪国耻来和野兽对位，结果后者很难用强壮的身体来强打小狐狸，身高臂展的优势让纪国耻完全可以放阿泰斯特进入篮下，等着出手的那一刻再封盖。何况快船队的篮下可不止纪国耻，还有大熊猫可以协防，皮尔斯敢进禁区，保证要他有来无回。

　　快船队第一次进攻，纪国耻利用队友的定位掩护在中距离接球出手，凭借身高优势哪怕皮尔斯没有被快船球员拦住，这一球还是让纪国耻投进了。

　　艾玛·沃特森好久没来看快船比赛，今天打扮得美美哒，一半是示威，一半是用来勾引小狐狸，泰勒·斯威夫特自然又是一脸不爽。前几天，那个好莱坞荡妇就来勾引他的小狐狸，现在这个英国小婊又来碍眼，真是到哪里都摆脱不了这些贱人！

　　纪国耻开场为球队先拔头筹，凯尔特人转过头，坚决打皮尔斯。这与战术无关，自家队长开场就被人颜射，不打回来还有面目见人吗？

　　但是皮尔斯进攻端却找不到太好的机会，快船也知道凯尔特人下一回合必然会打皮尔斯，实际上这一次进攻凯尔特人相当被动，人家知道你要干什么，自然会有针对性调整，占据了主动，何况快船防守不差，知道你想干什么还防不住，就可以去吃屎了。

　　凯尔特人第一次进攻最终以失败告终，皮尔斯的投篮在快船两人防守下刷筐而出。身高210cm，臂展228cm的纪国耻对皮尔斯的投篮影响极大，后者必须调高出手弧度才能保证不被封盖，准星自然偏到不知道哪去了。

　　凯尔特人前三分钟，被快船出其不意的首发阵容打出一波6:0的小高潮，加内特和皮尔斯今天换了对位的球员，进攻端都有些不太适应，几次投篮均以打铁结束。

　　里弗斯立刻叫了暂停，随后以雷·阿伦为进攻核心，现在三巨头之二都遇到了麻烦，在他们找到状态前，仅剩的一位巨头必须站出来顶住快船队的冲击，坚持到加内特和皮尔斯找到解决双胞胎兄弟的办法。

　　暂停后，雷·阿伦不负众望，虽然季后赛里杀手雷总是表现的好一场坏一场，显得不太靠谱，但凯尔特人球员一直对他们的第三巨头有足够信任，一有空档无论是其他两位巨头，还是控卫隆多，都会把篮球传过去。


第315章 最烂专题片

　　第一节，纪国耻单节砍下10分，投篮6投4中，三分球3投2中，几乎打出总决赛最好的一节比赛。

　　绿军首节唯一正常的巨头，雷·阿伦的表现不遑多让，单节12分的表现比小狐狸还要出彩，三分球4投3中让人看到了那个超音速的外线杀神。

　　首节比分29:28，快船防守端做的更加出色，第一节领先凯尔特人1分。

　　纪国仇第一节拿到5分2篮板1助攻1盖帽，纪国耻10分2篮板，比卢普斯5分1助攻，阿泰斯特3分2篮板，莫布里4分，戴维斯2分2篮板。

　　加内特拿到2分3篮板1助攻，皮尔斯3分2篮板1助攻，雷·阿伦12分，拉简·隆多2分2篮板2助攻，帕金斯4分2篮板，艾尔·索顿2分，卡塞尔3分。

　　查尔斯·巴克利坐在解说席，看着纪国耻第一节的精彩回放，说道：“或许是为了保住自己炫酷的头发，小狐狸今天打的凶悍无比，他一开场就接到比卢普斯的传球命中一记15英尺中距离。不久后又切入篮下接到大熊猫传球，本来他只需要简单的一个上篮就可以得分，但是FXO依然选择了暴扣的方式。随后他又在一对一的攻防中，横向带球晃过皮尔斯将球投进。很难想象一个7尺大个子会用后卫的方式过掉皮尔斯打进一球，我们可以看出FOX今天状态很好，皮尔斯第一节的防守有些慌乱。”

　　里弗斯第一节一直在冥思苦想，思考如何破解快船队今天摆出的“长人阵”，这套平均身高206cm的阵容确实让凯尔特人上下都猝不及防，以前从来没人使用这么疯狂的阵容。

　　凯尔特人助理教练锡伯杜也在绞尽脑汁思考着对策，这位负责凯尔特人防守的助理教练，在联盟里已经有了很大名气，火箭队和凯尔特人出色的防守可以说都是出自他手，但一时之间，锡伯杜也想不出如何打破快船队的防守。第一节领队平分秋色，靠的是雷·阿伦爆种，第二节雷阿伦一旦无法延续首节的发挥，凯尔特人就危险了。

　　第二节6分30秒，两队主力基本回到场上，保罗·戴维斯虽然出任首发，但他的出场时间不算太高，基本和凯尔特人的帕金斯保持同步，老邓利维特意让这两人一起上一起下。

　　加内特第二节恢复正常，纪国仇单防能力要比弟弟强上一些，但依然不足以防住狼王的冲击，很快被加内特找到得分的办法。

　　第二节，凯尔特人三巨头已经有两位恢复正常，唯独皮尔斯依然显得很狼狈，不知道是他今天状态本就不好，还是让纪国耻的防守给冻结了，总之这场比赛到现在为止，皮尔斯5次出手只命中一球，仅仅拿到3分。

　　“他没道理能防住我？科比在他身上拿到50+，我不会比布莱恩特差劲！”皮尔斯觉得脸上火辣辣的，他这么想不是脑洞大，近期NBA比较轰动的新闻之一，就是凯尔特人的小前锋皮尔斯在进入总决赛连胜两场后，不断夸口自己是全联盟最出色的球员，此言一出自然招致多方反对。

　　日前洛杉矶时报的达·本丹就针对此事谈了谈自己的观点，他认为皮尔斯甚至有可能连前10都排不上号。

　　达·本丹列出了他认为的绝对能超过皮尔斯的联盟前10球员，其中有：詹姆斯、科比、加内特、克里斯·保罗、德怀特·霍华德、德隆·威廉姆斯、阿马尔·斯塔德迈尔、德怀恩·韦德、蒂姆·邓肯。这里是9个人，第10的位置还要在数位球员之间进行争夺，皮尔斯也在其列：双胞胎兄弟、皮尔斯、诺维茨基、纳什、麦迪、安东尼、艾弗森、姚明、还有完全健康的阿里纳斯。

　　联盟此时这么多实力出众的球星，皮尔斯说自己是联盟最出色，这是单挑600亿的节奏，勇气可嘉，可惜脑子有问题。

　　“你原来就这么点能耐，我以为你比凯文厉害，早知道你这么没种，我从第一场比赛就该来防你。罗恩他身上有伤，要不然你早被他干掉了。”纪国耻再次对上了皮尔斯，立刻使用垃圾话影响对方。今天他的垃圾话杀伤力绝对够劲，虽说三巨头为了冠军可以互相迁就，但心里深处一定都不觉得自己比对方差劲。小狐狸这招是最狠毒的离间计，一旦成功，三巨头弹指间可灭！

　　皮尔斯确实忍不了这句话，相信也没人能认得了，尤其皮尔斯这家伙也很自大，不然也不会在媒体前如此夸口。

　　第二节4分30秒，比分46:36，第二节两支球队的进攻效率都开始下降，但凯尔特人明显下降的更多。这里面的罪魁祸首，就是前三场表现出色的保罗·皮尔斯，此时绿军队长已经把自己的命中率变成8投1中，得分依然是可怜的3分，这是严重拖后腿的表现。

　　里弗斯已经看出皮尔斯心态上出了问题，8投1中绝不是手感不好这么简单，皮尔斯进攻选择和跑位都有问题，显得急躁而且打得不够聪明。NBA球员30岁以后，打球靠的是脑子和经验，身体素质上他们已经不是20多岁的新秀对手，用脑子打球才是王道，乔丹第二个三连冠已经很少有飞扣，但威力丝毫不减。

　　“保罗，不要被他的垃圾话影响，那小子嘴巴很臭，不要理会他。”加内特猜出了皮尔斯发挥失常的原因，前三场比赛他在垃圾话上没有战胜纪国耻，但至少做到了不受影响。原本他以为皮尔斯应该也能想做到，可现在看来，皮尔斯这方面功力还是不够，今天发挥这么差劲，一定是被那只死狐狸用垃圾话影响到了。

　　“放心，我会冷静下来！”皮尔斯将喝光的杯子用力狠狠一捏，咬紧牙关说道。

　　众人看他咬牙切齿，这他妈都快急怒攻心了，哪里像冷静的样子？

　　里弗斯暗叹一声，上一场他们就在裁判的偏袒下，一直处于被动。今天一上来，又被快船队的变阵当头打了一棒！现在自家队长也被对手搞得失去理智，现在他应该把皮尔斯换下场冷静一下，但是作为绿军十年来的核心兼任队长，里弗斯不能因为偶尔的失常把皮尔斯说换下就换下。

　　凯尔特人上半场最后几分钟再次变阵，进攻端主打加内特和雷·阿伦，里弗斯虽然无法把皮尔斯换下，但球队主攻点是谁他还是能够决定的。

　　皮尔斯第二节末段变成一个纯粹的牵扯点，篮球很少经过他的手，里弗斯完全将把他当成一个鱼饵来使用。皮尔斯发挥再不好，他也是一个货真价实全明星球员，快船怎么也不敢彻底放掉他，干脆和对手四打四。

　　加内特上半场最后3分钟面对两位数分差，突然凶性大发，一人砍下6分，加上爆发的雷·阿伦，两位巨头合力在次节末端轰下11分，在半场结束前将比分差距缩小到7分。

　　上半场结束，比分55:48，快船带着7分领先优势进入下半场。

　　中场休息，老邓利维也在思考自己球队面临的问题，上半场，快船其实也遇到了不小的麻烦。

　　雷·阿伦今天能爆发，可以说完全是阿泰斯特的责任，野兽防守皮尔斯效果不错，但防守雷·阿伦脚步明显跟不上。

　　上半场，阿泰斯特在雷·阿伦面前极为笨拙，让杀手雷利用飘忽的跑位获得了12次出手机会，雷·阿伦也借此打出了超级明星的数据。

　　“下半场加强突破，外面都说裁判帮我们，那就看看裁判是不是真的帮我们，你们应该知道该怎么做。”

　　老邓利维这种模棱两可的话，让纪国耻心中暗自腹诽，心说你就直接让我们防守时动作大一点，进攻时演戏多一点，不就完了吗。

　　中场休息时，ABC电台播出了双胞胎的专题片，这段40秒的短片，两兄弟各占20秒。首先播放的是纪国仇一些季后赛集锦，随着精彩片段还可以听见熊猫大侠自己的声音充当旁白：“时势造英雄，中锋的时代已经远去，但如果你想找一个每个晚上都能在内线打出自己A级水准的无畏勇士，那么我可以这样告诉你：只有我了。”

　　电视前的观众正觉得熊猫哥哥这句话不是那么低调啊，然而20秒后，他们就知道什么才叫真正的高调。

　　纪国耻的精彩片段在熊猫哥哥之后又开始播放，当然也伴有小狐狸的声音，这个声音略显嚣张地说道：“在任何年代，你再也找不出另一位与FOX类似的球员——FOX可以在空中跳个芭蕾后扣篮、FOX能摸到篮板上沿的甜甜圈、10个麦迪也比不上一个FOX的防守、FOX的垃圾话不仅仅能用在球场上，如果奥巴马想竞选总统，那么最好来洛杉矶求FOX帮他演讲。”

　　赛后这个专题片被评为NBA历史“最烂专题片”，但仅仅半年后，新任总统奥巴马表示自己也是快船双胞胎的球迷，这个专题片立刻成为NBA“史上最神专题片”。

　　纪国仇上半场拿到7分7篮板2助攻2盖帽，纪国耻15分6篮板1盖帽，比卢普斯12分3助攻，阿泰斯特8分4篮板，莫布里6分，戴维斯2分3篮板，托马斯5分。

　　加内特上半场拿到10分8篮板1助攻，皮尔斯3分3篮板2助攻，雷·阿伦19分，拉简·隆多3分3篮板3助攻，帕金斯4分3篮板，艾尔·索顿4分，卡塞尔5分。

　　快船球员带着老邓利维的命令重新出场，下半场易边再战，洛杉矶来的家伙们准备让波士顿人好好瞧一瞧，好莱坞球队球可以打得不好，但演技一定不会差！

　　第三节一开始，双胞胎兄弟加上中路的比卢普斯，三人轮番向凯尔特人禁区发起冲锋，但很快他们就撞破了头，人仰马翻之下却没有听见哨响。

　　裁判第三节风声突然转变，改吹客场哨了，快船队三次突破，只换来一次失误、一次进攻犯规和一个打铁！

　　老邓利维一看这还了得，连忙叫了暂停，收回了中场休息时的战术，改打正常的传切战术。

　　第三节打到一半，杰夫·范甘迪笑道：“上半场快船形势一度非常看好，但第三节中，快船除去狐狸弟弟以外，其他球员没有任何感觉，裁判也放松了对快船的关怀，凯尔特人逐渐找到自信，雷阿伦和加内特越战越勇并把比分反超，现在比分是64:65，快船第三节除了打铁，还是打铁！”

　　快船唯一的好消息是，皮尔斯经过中场休息，表现没有一点回暖的迹象，绿军队长中了纪国耻的离间计，现在脑子不太正常，表现一点不像一个全明星，就连艾尔·索顿都不如。

　　但是凯尔特人依然凭借其余两位巨头发威，反超了比分。大熊猫第二节后半段就开始顶不住加内特的冲击，第三节重蹈小狐狸覆辙，而且他不擅长垃圾话，无法在精神上打击对手延缓自己的溃败，使得加内特愈战愈勇，一发不可收拾。

　　雷·阿伦的表现同样让老邓利维心惊肉跳，不久前他终于忍不住叫了暂停，换上波西来防守雷·阿伦，阿泰斯特今天为了球队胜利，只能委屈他少打一会。

　　第三节4分10秒，纪国耻侧翼单打皮尔斯，小狐狸用他的背身跳投在17英尺距离命中了一记美如画转身跳投，再次颜射绿军队长。

　　纪国耻现在和对面的加内特很像，两人有点打疯了的意思，这个距离本来已经超过他的背身投篮射程，但这次投篮依然进得干净利落，小狐狸现在很想大喊一声：“还有谁？”

　　可惜该死的裁判第三节开始找平衡，做出的判罚不再偏袒快船。

　　但是，快船并非一定要借助裁判的帮助才能赢得比赛，纪国耻和比卢普斯在第三节最后几分钟打进了几次关键进球，帮助球队和凯尔特人形成拉锯。最后凭借熊猫大侠的关键前场篮板，在第三节结束前助攻狐狸弟弟命中一记压哨三分，快船借此反超凯尔特人，又是带着1分的领先优势进入到最后一节。


第316章 我更厉害

　　第三节结束，ABC又播出了凯文·加内特的采访录像，狼王在采访中就比双胞胎兄弟正常多了，他说：“我为获胜打球，冠军奖杯则是对我是不是赢家的最好证明。而冠军奖杯对我来说一直都是可望而不可及的，我对能够亲手捧起奖杯是如此的渴望。”

　　ABC的马克·杰克逊说：“我不同意冠军才能证明你是赢家的观点。”

　　雷吉·米勒也说了一段耐人寻味的话：“的确如此，你能否获胜的原因有很多，包括谁是你的队友以及谁是你的对手。在乔丹时代，有很多冠军级别的球员，你只能说他们都不够走运，但不管你是否最终能否得到总冠军，只要你100%的挖掘了自身的潜力战胜了自我，你就是冠军。”

　　电视前的球迷知道米勒为什么会这么说，这个大嘴巴的职业生涯就是最典型的悲剧，和另一个大屁股一样充满了缺憾，现在他留给世人的印象，只是在纽约麦迪逊广场的终场逆转绝杀、跟斯派克李对骂、跟乔丹吵架、当然还有和科比大打出手。

　　作为一个没有拿到冠军的NBA球员，退役后还能被球迷记住这么多的个人事迹，从另一个角度来说已经算是非常难能可贵。但要是再过上二十年，那时还能有多少人记得雷吉·米勒这个名人堂球员？

　　六七十年代的NBA球星们，现在的大多数球迷只能记住张伯伦、拉塞尔等少数几个巨星的名字。剩下的那些，哪怕他们当年在NBA低位不次于现在的科比，加内特等人，但随着一代代后起之秀的问世，他们的名字只能被压在底下，变得越来越模糊。

　　可魔术师、迈克尔·乔丹，奥尼尔这些人都会被人们记住更久，因为他们不止拿到过冠军，还创造过后来人无法企及的成就！

　　双胞胎想要被后人记住，他们就要像这些前辈一样，创造后世球员只能仰望的成绩，才能成为百年后依然被人反复提起的真正名人堂巨星！

　　前三节结束，比分76:75，快船领先凯尔特人1分。

　　“大家注意，这轮系列赛，凯尔特人一直在打边路掩护战术，雷·阿伦一半的出手都是在左翼45度三分线外，并且这里就是他命中率最高的区域。那么问题来了，别以为我要告诉你们怎么防守，我要说的是，就算他们的掩护执行得好，你们一开始挡不住，但既然现在已经知道他要去哪……已经知道他要干什么……如果继续被他得到空位出手机会，那你们就可以在球迷面前一头撞死了。”

　　快船球员对凯尔特人定位掩护的防守令老邓利维非常不满，雷·阿伦今天又拿到了23分，这样下去30+是跑不了了。他的三分球对快船队的杀伤太重，第四节如果被雷·阿伦再投中几个三分，搞不好这场比赛就要跪了。

　　阿泰斯特和波西防守雷·阿伦的效果都不好，老邓利维到了这一步，不再管什么主力不主力，表现不好就要换人，他可没有里弗斯那么多顾虑，在这里除了双胞胎他动不得，其他人老邓利维可不惯着。

　　于是第四节，老邓利维没有再换上波西，而是换上弗朗西斯科·加西亚来防守雷·阿伦。

　　第四节，快船一改首发平均206cm的搞个阵容，转而派出：比卢普斯、加西亚、詹姆斯·波西、阿泰斯特、蒂姆·托马斯的一套奇葩小个阵容。

　　查尔斯·巴克利看到老邓利维搞出这么一套平均身高只有200cm的矮个阵容，忍不住笑道：“快船队这场比赛的排兵布阵很有意思，首发平均身高206cm，第二梯队平均身高200cm，我觉得这套阵容，我可以上去打一打中锋。”

　　肯尼·史密斯心中吐槽：“就你这个头，要不是屁股大，穿上内增高打四号位都不合格。”

　　凯尔特人第四节则派上：拉简·隆多、雷·阿伦、艾尔·索顿、格伦·戴维斯、PJ·布朗。

　　比赛开始后，凯尔特人利用隆多的突破，一次助攻雷·阿伦底角三分命中，一次助攻艾尔·索顿切入篮下暴扣，绿军两次进攻便反超了比分。

　　老邓利维立刻叫了暂停，他已经看出凯尔特人的战术，里弗斯知道快船第四节一定要让双胞胎兄弟休息几分钟，上场后换成V字站位，两个内线拉到左右两个牛角位，二三号位则分站左右两个底角，完全拉空篮下。

　　这种站位给了外线球员，也就是隆多很大的突破空间，并且对于内线球员还有很多的空切机会。

　　凯尔特人的两个替补内线：PJ布朗、戴维斯全都有中远距离的射程，因此V字站位可以发挥出他们的优势，让隆多杀到篮下或自己得分，或传给两个内线以及埋伏在底角的两名外线。

　　“他们用得是V字战术，昌西上场后放隆多两步，我们内线轮转速度要更快，他们两个内线脚步都不快，你们不可能跟不上他们的顺下。”

　　快船球员带着教练命令上场，但是里弗斯此时展现出自己技高一筹的手腕，绿军占了便宜立刻改用另一套战术，什么狗屁V字战术，这场比赛凯尔特人再没有使用过，刚刚那两下只是偷袭，顺便骗快船一个暂停，目的已经全部达成。

　　比赛重新开始后，快船打出一次复杂的高位挡切战术，比卢普斯的突破吸引了大宝贝和隆多两人防守，阿泰斯特空手掩护之后切入篮下接到传球，用强壮的身体撞开PJ布朗上篮得手。

　　这就是一力降十会，阿泰斯特擅长打硬仗，就是因为他够暴力！

　　防守端，比卢普斯离着隆多两步距离防守，但是后者依然不敢投三分。

　　雷·阿伦在侧翼和球队两名内线打了一次侧翼掩护战术，利用大宝贝的掩护跑了一个V字切，企图摆脱对手。

　　阿泰斯特只有赶过来帮忙补防，结果大宝贝趁机冲到内线接到雷·阿伦的过顶传球，居然和雷·阿伦上演一次空中接力，这是摆明了欺负快船内线身高不够。

　　老邓利维气得蹲下来拍了地板好几下，心里大骂：“刚刚内线的托马斯哪去了，这个王八蛋不是应该守在内线吗？”

　　蒂姆·托马斯此刻正在外线，用无辜的眼神看着大宝贝从篮筐上落下，觉得自己队友实在太废材，居然让一个身高203cm的大肉球完成一次空中接力，内线的人都死哪去了？

　　第四节9分30秒，老邓利维忍无可忍，赶紧把只休息了两分多钟，屁股还没坐热的双胞胎兄弟换上场。快船这套阵容被凯尔特人不到三分钟时间就轰下10分，这让老邓利维彻底明白了，篮球场真是高个子和勇士的运动，他们首发阵容高点没问题，但是替补矮点立刻被爆成渣！

　　比分81:85，快船队已经落后凯尔特人4分。

　　纪国仇拿到11分10篮板2助攻2盖帽，纪国耻19分6篮板1盖帽，比卢普斯16分5助攻，阿泰斯特14分5篮板，莫布里6分，戴维斯4分4篮板，托马斯5分，波西5分。

　　加内特拿到13分9篮板1助攻，皮尔斯5分4篮板2助攻，雷·阿伦26分，拉简·隆多8分5篮板5助攻，帕金斯6分4篮板，艾尔·索顿8分，卡塞尔7分，PJ布朗4分，戴维斯4分。

　　雷·阿伦今天的空手跑位让快船队有些招架不住，快船球员都知道他要借助掩护跑出空当，然后投篮，但就是会被他借助队友的掩护跑出空挡来，除了犯规根本挡不住。

　　在两兄弟印象里，08年的绿军之所以强大，就是因为你知道雷·阿伦会摆脱你跑出空挡，但你就是防不住；你也知道加内特会干拔你，你还是防不住；你更知道皮尔斯会单打你，你还是会被他进球。

　　不过好在今天皮尔斯的单打被控制住了，不然三巨头一块发威，他们根本挡不住。

　　“没什么，我们挡不住他们，就不信他们能挡住我。”纪国耻上场前，在心里给自己打气，因为这个阵容里，他又要对位加内特。

　　快船队进攻，纪国耻想起上场前，老邓利维特意揪住他，问道：“雷·阿伦的跑位漂不漂亮？”

　　纪国耻知道这是什么意思，当即回答：“我更厉害！”

　　雷·阿伦在超音速时期，单打、突破样样齐全，但是现在除了三分，其他的基本都没有了。可到了总决赛，就是这个只会投三分的家伙却成了快船无能为力的存在。老邓利维让他学习雷·阿伦，他知道这是个好办法，这种进攻方式也是他面对强敌时一直使用的招数。只不过凯尔特人整体防守太出色，加内特跟人脚步又太难缠，但经过三场比赛下来，他也总结出了一些摆脱对手的方法。

　　快船球迷见到双胞胎兄弟上场，立刻发出雷鸣般的欢呼。

　　布莱文·奈特在弧顶等待队友跑位，纪国耻左侧翼位突然启动，加速切入内线。

　　纪国仇恰到好处在内线帮他挡住了加内特，PJ布朗立刻补位，却又被阿泰斯特挡住，纪国耻快速绕到右边翼位接到传球，立刻后仰出手……

　　“唰！”纪国耻落地后高举右手，他现在终于找到了前三轮季后赛的感觉，加内特已经快跟不上他了，纪国耻觉得身体里似乎有种东西快要被释放了出来。


第317章 第二个主场

　　凯尔特人进攻，加内特在低位要位强攻，背身连续晃动后，赶在快船外线球员包夹前转身跳投命中！

　　纪国耻进攻端或许能想到办法得分，但在防守端，即使邓肯也防不住加内特，他就更加不行。

　　超级巨星可以互爆，但谁都别想防住。

　　纪国耻进攻端再次跑出空挡，接球迅速投篮出手……

　　“哐当”纪国耻连续输出能力还是不够，稳定程度差了真正的球星一筹，他在高强度防守下无法像科比、加内特一样保持连续输出，这就是积累不够的表现。他在季后赛碰上的这些巨星，多的已经有十年以上NBA球龄，少的也有三五年艰苦训练才能保证在关键时段连续进球。

　　小狐狸已经算天赋异禀了，东部的那只大猩猩投篮天赋不好，结果苦练十几年，直到30岁才将自己的三分命中率提升到40%以上，而且就维持了那么一个赛季。但是天赋再好，没有一定时间积累也不行，就像某个正在对斯嘉丽·约翰逊视频撸管的少年，这个赛季三分命中率才刚刚过30%，谁能想到他将来会进180俱乐部。

　　纪国耻这次投篮不中，下一回合继续利用自己的无球跑动冲击凯尔特人防线，不过这次接到传球他没有自己攻，而是在空中变投为传，重新将篮球传进内线。

　　熊猫哥哥跳起接到弟弟传球，兄弟俩的一次内外连线，纪国仇空中接力将篮球背身扣进篮筐！

　　“灰太狼，你今年还是吃不到羊，我们两个干你一个，不信你还能赢！”纪国耻拿到一次助攻，转身对着加内特说道。

　　加内特闻言一头雾水，心说“灰太狼”是什么东东？

　　狼王带着疑惑，进攻端被两兄弟夹了馅饼，只能将篮球传给肋部的皮尔斯。

　　绿军队长今天脸黑，第四节他的节奏和手感依旧没有找回来，明明已经用假动作晃开阿泰斯特得到了出手空间，但最后的出手投篮依旧砸筐而出，就三个字能解释他的状态——人品差！

　　皮尔斯在球队2:0领先后有些过分嚣张，联盟最强这种话可不是自封的，那要从别人嘴里说出来才不伤人品，自己夸自己——早晚挨雷劈！

　　纪国仇拿到篮板，PJ布朗在身后偷偷用手肘顶了一下，却被眼观六路的熊猫大侠躲了过去。

　　斯台普斯大屏幕上立刻反复回放PJ布朗的肘击动作，全场快船球迷疯狂大喊：“BostonSucks！”

　　快船进攻，纪国仇在低位强攻，刚一转身裁判哨音就响了！

　　两队球员连忙向裁判看去，快船球员看清裁判手势后松了一口气，史蒂夫·贾维判罚了PJ·布朗防守犯规。

　　纪国仇略一思索就知道，裁判这是补给他一次犯规。

　　快船球迷大声为熊猫哥哥喝彩，纪国仇在全场欢呼声中，两罚全中，连得四分将比分扳成87:87。

　　里弗斯来到场边叫了一次暂停，重新布置对双胞胎兄弟的防守，快船最近得到的6分都是由那对双胞胎所得。

　　但是这次，老邓利维本着礼尚往来的道理，也玩了里弗斯一次，快船暂停后没有再继续打双胞胎，反而将主攻点放到本场状态糟糕透顶的皮尔斯身上，阿泰斯特进攻端靠着大吨位压着皮尔斯打成一次二加一，带领快船再次反超了比分。

　　里弗斯站在场边，面色一黑到底，比赛到这个时候他没有太多办法了，皮尔斯今天坑爹，除非雷·阿伦和加内特爆种才有机会取胜。但今天快船打的也不错，那就不仅仅两巨头爆种，凯尔特人其他球员也要有出色的发挥才能填补皮尔斯低迷带来的空缺。

　　但最后这条他们一样没有做到，隆多刚刚一次突破上篮被纪国仇迅速补防盖掉，凯尔特人转过头被快船打成一次快速反击，小狐狸甩开体力下降的加内特，用百米冲刺的速度偷袭得手。

　　“妈的，累死我了！”纪国耻进球后忍不住喘了两大口粗气，第四节他的体力同样有所下降，刚刚这个全场冲刺完成得很勉强，现在肺部像炸了一样，难受的要命！

　　“小狐狸，你比快银还要快！”泰勒·斯威夫特在场边像个脑残粉一样大声对着纪国耻喊道，让后者立刻变得一脸得意。

　　艾玛·沃特森不知道从哪弄来一张纪国耻海报，举起来用力挥了挥，不过倒是没有像泰勒·斯威夫特一样大喊大叫。小歌星这是故意秀恩爱，此刻已经被不少狐狸粉大骂绿茶婊了。

　　加内特看着纪国耻，脸色复杂，最后摇了摇头，不知道刚刚是不是追忆起了自己年轻时的风采，十年前他比现在纪国耻毫不逊色，但现在即使体力没问题，他也再跑不出这样的速度，真是江山代有才人出，一代新人胜旧人！

　　“老头，你盯着我看干嘛？我可不是弯的，你寂寞了去找保罗和阿伦。”

　　纪国耻狗嘴吐不出象牙，这话让加内特雷霆大怒，虽然没有真的影响狼王进攻，但纪国耻觉得自己在进攻端压力轻了不少。加内特一分钟后，居然被他的假动作骗了起来，这可是前三场比赛难得一见的情况，小狐狸见到如此良机，立刻运球杀进篮下，暴起一记势大力沉的双手重扣，将篮筐拉的嘎吱嘎吱直响！

　　查尔斯·巴克利在纪国耻扣篮后大喊：“FXo在联盟新秀得分榜上遥遥领先，他可以通过运球上篮得分，可以拿球就投，也能持球冲向篮圈表演花哨的扣篮，刚刚的那次扣篮就像一个篮筐撕裂者！”

　　肯尼·史密斯笑道：“双胞胎无疑在新秀中遥遥领先，总决赛的经历让他们会比早进入联盟两三年的球员进步还要快，没打过总决赛永远不知道那意味着什么！”

　　“老头子，你是不是没力气了？要不要来点大力？”

　　纪国耻的话让加内特又是一头雾水，他知道纪国耻前面的话是在嘲讽自己，但后面的“大力”又是什么东西？

　　“什么是大力？”

　　纪国仇这时路过两人身边，忍不住插嘴道：“大力出奇迹！”

　　“你们两个是神经病吗？”加内特觉得这两兄弟精神上有点不正常！

　　“老大，一提起大力，我突然想起来，要不要在我的网站上加入弹幕功能？貌似现在日本那个什么破网站已经有了一定知名度，但是老子有后世经验，想要后来居上并不难，干脆连他一起干掉！”

　　“妈的，现在正在比赛，别提你那个破黄色网站。”

　　纪国耻防守端偷偷给了加内特一肘，不假思索地说道：“灰太狼，打完比赛去我的网站看看，我给你实名认证。”

　　“去你妈的！”加内特破口大骂。

　　凯尔特人上次暂停已经重新换上雷·阿伦，老邓利维见到纪国耻第四节对位加内特表现还可以，没有再把两兄弟换到三四号位上，决战阶段派出：比卢普斯、加西亚、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇的阵容。

　　然而加西亚防守雷·阿伦，还是有些力不从心，雷·阿伦刚刚跑出一个蝴蝶穿花，连续反跑戏耍了快船两名防守球员，再次创造一个空位投篮机会。这个神射手总决赛里眼花缭乱的跑位让快船难以捉摸，更加难以防守，明知道他要干什么最后还是防不住。

　　不少国内球迷暗暗乍舌：“雷·阿伦这不是在遛狗吗？还好不是蜗壳总决赛对阵凯尔特人，不然又要中枪！”

　　杰夫·范甘迪对凯尔特人的掩护和跑位连连赞叹：“所谓的一次掩护会出现两个机会，绿军的表现很好的说明了这一点。另一点值得夸赞的是隆多的分配球，弧顶持球的他总能在出现机会的刹那，合适地将篮球送到空挡处。别看说起来简单，但能做好这份工作的控卫，联盟里真的不多，至少我在火箭时找不到这样的球员。”

　　Espn的解说嘉宾比尔·沃顿说道：“要想防住凯尔特人的进攻，快船的两个内线需要更加专注，而且需要有所配合。我觉得双胞胎兄弟应该能做到这点，毕竟他们比一般的内线更加默契。当雷·阿伦切出来接球后，强侧的内线协防堵截的同时，弱侧的内线要注意协补强侧内线球员的切入，就像你说的——一次掩护会出现两个机会，所以防守一方轮转速度要更快才能堵住这种进攻。”

　　“老大，我去协防雷·阿伦，加内特就会切入篮下，你要帮我补住。”

　　“我知道，反过来，你也要记得帮我补。”

　　老邓利维没有太多表示，这时候他们两兄弟就只能自己想办法解决，在比赛的细节处理上，老邓利维确实反应慢了些，好在这方面两兄弟可以自己搞定。

　　第四节3分20秒，比赛已经彻底进入白热化，比分96:95，快船队刚刚又反超了凯尔特人一分，现在是绿军进攻。

　　凯尔特人继续打他们掩护战术为雷·阿伦创造投篮机会，加内特这次和帕金斯拉到右翼为雷·阿伦执行定位掩护，皮尔斯在弱侧等待掩护战术失败后进行B计划的单打战术。不过就他今天的状态看来，另外两位巨头就算自己浪投，最后也不会把篮球交到弱侧给他打铁。

　　雷·阿伦借助双掩护跑出空挡，纪国耻只能抛下加内特补防，后者顺势切入篮下，雷·阿伦立刻将篮球送进内线。

　　加内特跑动中接到篮球，眼前却不是篮筐，不知道什么时候，禁区里竟然又站了一个中国人！

　　这个一模一样的家伙当然是熊猫哥哥，他在千钧一发之际补到了加内特身前，并且不给狼王急停的机会。

　　“漂亮！”此刻电视前无数观看这场比赛的球迷忍不住叫了一声好。

　　加内特没有刹住闸，带球撞上了纪国仇，后者立刻向后一倒，裁判早已准备好的哨音立时响起，准确无误的做出进攻犯规手势，加内特带球撞人！

　　纪国仇提前站到合理冲撞区外面，交代得非常清楚，因此这一次犯规加内特哑口无言，只能拍了自己后脑一下，将篮球交给裁判。

　　“没错，就是这样！”老邓利维这时候不害臊的喊了一句，好像跟他有关系一样。

　　他身边的助理教练在旁边暗自腹诽：“这么看来，我也能当主教练。”

　　快船队进攻，纪国耻记得加内特刚刚已经是第五次犯规，进攻端和队友打了一次高位挡切战术，借助掩护切入篮下，接到传球打算再来一次爆扣！

　　帕金斯守在内线，眼见防不住，伸出一掌将纪国耻手上的篮球狠狠拍掉，裁判果断判罚打手犯规。

　　纪国耻被犯规时有保护动作，帕金斯这一掌并没有对小狐狸造成太大伤害，两罚全中！

　　比分98:95，里弗斯教练又叫了一次暂停，凯尔特人用掉这次长暂停后，还剩下一个长暂停和一个短暂停。

　　纪国仇已经拿到15分12篮板3助攻3盖帽，纪国耻25分8篮板2助攻1盖帽，比卢普斯20分5助攻，阿泰斯特16分6篮板，莫布里6分，戴维斯4分4篮板，托马斯5分，波西5分，加西亚2分。

　　加内特拿到18分10篮板2助攻，皮尔斯7分4篮板3助攻，雷·阿伦30分，拉简·隆多8分6篮板6助攻，帕金斯6分5篮板，艾尔·索顿10分，卡塞尔7分，PJ布朗4分，戴维斯4分。

　　“干得好，但是要小心皮尔斯，那家伙不到比赛结束都不可以放松警惕。进攻端我们继续打挡拆配合，B计划是三四号位的穿插。FOX，罗恩，记住不要站着看，有机会就沿底线穿插跑动，相信昌西和Panda的传球。”老邓利维拍了拍小狐狸的脑袋，对球员布置了最后三分钟的攻防策略。

　　“弄死他们！”纪国耻上场前，带头大声喊道。

　　比赛重新开始，快船队又寄出了他们防守端的法宝，窒息性防守。体力上的优势让他们在比赛末端，总可以靠着高强度的防守使对手出现得分荒，从而取得最后的胜利。

　　这个时间段，快船球员自己也快没力气了，但凯尔特人比他们更累，快船这招是两败俱伤，仗着自己领先，那就大家都别想得分。

　　快船的防守再度奏效，直到第2分05秒，凯尔特人才靠着帕金斯的罚球拿到1分，这次犯规还是小狐狸故意的，他见到雷·阿伦跑出机会，他毫不犹豫对着帕金斯打出一掌，报复了后者先前对他的犯规。

　　帕金斯哪能想到自己只是出来掩护，就挨了死狐狸一招绵掌，这一下直接拍到手腕上，本来他的罚球就不到50%，能够两罚一中就算他运气好了。

　　比赛进入最后两分钟，比分102:96，快船领先6分，接下来他们只要不让雷·阿伦投中三分，这场比赛的胜利便十拿九稳了。

　　凯尔特人最后两分钟用掉自己所有暂停，但是雷·阿伦在快船重点关照下，还是没有帮助球队反败为胜。尤其帕金斯只要接球，快船球员立刻会对大胖犯规。这倒不是完全为了让帕金斯走上罚球线，也是为了打断凯尔特人的进攻节奏。

　　最后令凯尔特人上下郁闷的是，雷·阿伦最后两分钟的两次出手全部投丢，反而对面快船的比卢普斯和加西亚各命中一记三分，快船在比赛最后一分钟将分差直接扩大两位数，彻底熄灭了绿军反败为胜的希望。

　　最终比分106:98，快船队守住了自己第二个主场，将总比分扳成2:2。


第318章 双胞胎值100亿

　　6月9日，皮尔斯带领的凯尔特人在总决赛中已经连续吃到两场败仗，而在第四战中，号称联盟最强的皮尔斯甚至怒火中烧地在比赛里推了狐狸弟弟一把，虽然裁判没有看到，但赛后联盟对其追加了一次技术犯规，好在没有禁赛让凯尔特人上下松了口气。

　　总决赛第四场比赛，纪国耻终于拿到一次全场最佳球员奖项，这是他在总决赛拿到的第一次全场最佳，对小狐狸的意义重大！

　　纪国仇全场贡献15分12篮板4助攻3盖帽，纪国耻25分10篮板2助攻1盖帽，比卢普斯23分5助攻，阿泰斯特16分6篮板。

　　加内特18分10篮板2助攻，皮尔斯7分4篮板3助攻，雷·阿伦32分，拉简·隆多11分6篮板6助攻，艾尔·索顿10分，卡塞尔7分。

　　第二天，克利夫兰实话报标题：最耻辱一战皮尔斯制造，废人怎敢妄称联盟第一。

　　皮尔斯开场后就是一脸漫不经心的样子，慵懒的眼神比麦迪还麦迪，很明显，这样的精神面貌和总决赛的背景格格不入，这为他整场比赛的悲剧埋下了伏笔。

　　如果皮尔斯在之后的比赛中仍无法振作的话，妄想迈过快船这道坎夺取总冠军？还是洗洗睡吧，如果参照今天的这场比赛，只能是个天大的笑话。

　　克利夫兰媒体当然有理由挖苦皮尔斯，他们的小皇帝都不敢妄称联盟第一，西边还有个24号横在面前，现在联盟没有人能服众，皮尔斯就更没资格。

　　洛杉矶时报的达·本丹撰文称，在皮尔斯身上扣上伟大两个字，是对“伟大”的侮辱！

　　这篇报道措辞更为严厉，达·本丹显然是对着24号球衣一边撸一边写道：或许在这个世界上所有体育词汇中，唯一被过度滥用的词汇就是“伟大”二字了，无论形容球员、球队、一场胜利、还是啦啦队，都可以将伟大一词套用进去，当然这样的形容也会出现在球员的身上。

　　整个NBA历史上，担得起“伟大”两个字的球员都不多，现役里更是屈指可数，即使科比他也无法配得上“伟大”两个字，所以皮尔斯在球队2:0领先后自称最伟大球员，这就是典型的小人得志。所以他很快就得到了报应，总决赛第四场关键对决，他被一个新秀将得分限制在个位数，全场投篮16投2中，11.1%的投篮命中率简直搞笑，请问如此表现，“伟大”从何而来？

　　NBA官网第二天也标题：皮尔斯丑陋演出受尽耻辱，快船连胜两局扳平比分。

　　官网当然不会像洛杉矶和克利夫兰媒体这么冷嘲热讽，他们含蓄的认为皮尔斯——也许是思乡了。

　　总决赛第三战开始，皮尔斯回到了他的家乡——洛杉矶。

　　而当他回到家乡的时候，他却交出了18投2中的答卷，他在比赛里连续投丢十次投篮，创下生涯最晦暗的一场比赛。

　　曾经，皮尔斯深爱着湖人，而他最恨的恰恰是凯尔特人，或许是这个原因让他在家乡父老面前表现失准，虽然理由牵强了点。

　　皮尔斯在来到洛杉矶后，接受采访时就说道：“小时候，我看着湖人与凯尔特人在总决赛中战得昏天暗地，那启蒙了我对篮球的一切认知，占据了我对80年代的回忆。那时我还只是个孩子，只有6、7岁。我记得当时在叔叔的家里，然后我得坐在地板上才能看清电视。电视屏幕实在太小了，我只能勉强看到一点，但是我很高兴，因为最终湖人赢了。”

　　比赛结束后，第二天ABC发布消息——总决赛的收视率上升了。

　　没错，快船连胜两场，总决赛的收视率立刻上升了。

　　在快船对阵凯尔特人的第四战后，ABC电视台的统计显示，当晚的比赛收视率为16.7%，比第三场的14.9%上升了1.8。而第一场的收视率是15.8，第二场15.1。

　　根据电视和网络统计显示，在总决赛快船106-98拿下凯尔特人的第四战中，共有1980万家庭收看了电视，如果算上网络直播，那么还要再加上500万坐在电脑前的球迷。

　　四家广播公司的数据显示，08年的总决赛收视率相比07年平均提升了250%，从6.2%提高到了15.6%，这个收视率仅次公牛王朝第二次连冠时期，和NBA八十年代末的黄绿争霸时期，以及第一次公牛三连冠时期不相上下。

　　所以，今天就已经有人以此断言，NBA将会从这个赛季迎来第四次辉煌，而促成这次辉煌的始作俑者就是双胞胎兄弟，反正没人会认为快船这支大烂队能有这样的能量。

　　当然也不会是凯尔特人，收视率是证明，绿军连赢两场，总决赛第三场比赛的收视率立刻下降了1.8，也就是说至少有上百万家庭因此取消了收看比赛，而这些损失的收视在第四场比赛又都回来了，那么问题的答案也就一目了然了。

　　所以，哪怕最近赌球裁判的事搞得总裁大人焦头烂额，但此刻看到收视率后，相信大卫·斯特恩一定会笑得很甜，什么麻烦事都不如鲜红的收视率来的好看，这不是一条条简单的红线，而是意味着收入加倍，一下多出数十亿绿油油的美金。

　　华尔街日报在第四场总决赛后，同样在首页刊登了一条与其不太相干的体育新闻，标题是——斯特恩不让绿军轻易夺冠，百亿转播合同签订在即。

　　“美国三大电视台要绿军输，代价是未来六年120亿的天价转播合同。”

　　这是华尔街日报整篇报道的精华所在，根据内线消息，华尔街日报爆料了这份新转播协议的价格：“NBA将在总决赛后宣布与Espn和TNT达成新的转播协议，价格为6年120亿美元。平均价格接近现在的4倍。”

　　该消息一出，立刻有多名NBA记者进行转发，各大媒体进行转载，并且纷纷对这个价格表示了惊叹！

　　NBA的转播合同是在2002年夏天签署，当时斯特恩祭出大手笔，他同TNT签订了6年2.2亿美元的无线电视转播合同，同时跟ABC和Espn签订了6年24亿美元的有线电视转播合同。这在当时已经算是一份天价转播合同。但时过境迁，6年过后，NBA的商业价值在总裁大人的带领下节节攀高，尤其今年总决赛的收视率让NBA有资格要一份史无前例的转播合同。

　　根据华尔街日报的预测，2007-08赛季，NBA总收入将达到40亿美元，在全美四大体育联盟中，NBA的总收入将会排名第三，落后于NFL（80亿）、MLB（60亿），领先于NHL（30亿）。要知道，当年大卫·斯特恩刚上任时，NBA被很多专家评价为“四大联盟中可能最先倒闭的”，整个NBA办公室一共只有60名雇员，年收入更是只有可怜的1.65亿美元。

　　如果120亿的新转播合同签成，那么NBA的收入会直逼50亿大关，有可能在未来五年内超过MLB成为收入第二高的联盟。

　　国内门户网站更是骄傲地表示：双胞胎值100亿，如果没有双胞胎兄弟，NBA即将签署的转播合同，价值恐怕要缩水一半。

　　这并不是夸大其词，90年代NBA的黄金时期，NBA收入有25%是乔帮主贡献。乔帮主中途退役接近两年，NBA在94、95两个赛季收入一下减少了25%，这足以说明一个天王巨星对整个联盟的影响。

　　可以说，在公牛王朝两个三连冠时期，哪个球员敢对乔丹下死手，那是要出人命的！这一点不是开玩笑，鲍三叔这样的球星公敌，要是敢向乔丹垫黑脚，一旦伤了飞人陛下导致联盟收入下滑，事后不被人干掉才怪，那可是一年上十亿美金的收入。

　　图里亚夫的黑脚没有伤到小狐狸，事后还被禁赛三场已经是联盟发出的警告，你要打脸可以，但敢下黑脚，下一次就不是禁赛这么简单的惩罚了。

　　双胞胎兄弟打到总决赛，已经彻底成为在联盟眼里需要供起来的财神爷，技术上他们当然还不如当年的乔帮主，连邓肯和加内特也差了不少，但在价值上他们已经是联盟现役最高的球员了。

　　纪国耻此刻躺在家里看新闻，颇为自得的向泰勒·斯威夫特问道：“亲爱的，你说我第五场比赛干掉加内特，会不会被禁赛？”

　　泰勒·斯威夫特翻了翻白眼，没好气地说道：“得意什么，10月份或是11月份，我的新专辑要发售了，到时候我的名气一定会比你还要高。”

　　“你已经够高了，我刚认识你的时候才刚刚180cm，现在都快185cm了，你长那么高干嘛，现在应该想办法变大一点才是当务之急。”

　　“我要杀了你！”泰勒·斯威夫特最恨纪国耻说他平胸，拿着一块条状面包满屋子里追着小狐狸打。

　　纪国仇在另一边，摸了摸艾玛·罗伯茨的小脑袋，苦口婆心地说道：“那个什么‘野孩子’的电影，把它推掉就对了，一看电影名字就知道不是好电影。你现在当老板了，为什么还要演电影，又没多少片酬。”

　　艾玛·罗伯茨点点头，躲开纪国仇的大手，她现在怀疑自己长不高，就是被他摸得。

　　“泰勒姐姐长得那么高，不知道她平时吃什么？”艾玛·罗伯茨在心里偷偷嘀咕。

　　“叮铃铃……”纪国仇的手机又响了起来。

　　大熊猫这次脸上毫无异色，接起来一看，对艾玛·罗伯茨说道：“战术课的时间到了，我要去球队报到，晚上见。”

　　艾玛·罗伯茨偷偷瞄了一眼，发现上面写着老邓利维的名字，当即放下心，十分听话地说道：“我一会也要去上课，晚上见。”

　　纪国仇离开家，下楼坐到自己车上，立刻把老邓利维的名字改成克里斯汀，四处瞅了瞅才回复电话：“我在上战术课，中午我去接你，我带你去吃满汉全席。”

　　小狐狸此刻正拿着吸尘器，清理地上满地的面包碎，在心灵感里应看到某个一拖二的家伙，轻声说道：“真是贱人！”他正骂着，自己的手机也响了，上面赫然也是老邓利维的名字。

　　纪国耻接完电话，对着泰勒·斯威夫特说道：“亲爱的，你来收拾吧，我要去上战术课了。”

　　泰勒·斯威夫特不疑有他，抱着吉他不知道在练什么歌，闻言说道：“你去吧，下午我去做面部护理，晚上我们去吃法国菜……至于地上的东西。你回来再清理就好了……”

　　纪国耻暗骂一声“臭娘们”，出门下楼，钻进自己的坐骑后，迅速将老邓利维的名字改成艾玛·沃特森。

　　“小赫敏叫我吃饭，不会是想勾引我吧？”

　　纪国耻坐在车里暗暗想到：“那个小妞似乎对我有意思，我早看出来了，都是英俊害得我，不过……如果妹子提出要约，我约还是不约呢？”


第319章 路要自己走

　　6月11日，纪国耻比赛前还在郁闷，昨天中午和艾玛·沃特森偷偷吃了一顿饭，结果半点便宜没占到，人家根本没约，连手都没牵到，最后还是他买的单，简直赔到家了。

　　总决赛第五场比赛，今天晚上20点就要打响，根据上一场比赛的收视率判断，今晚的这场比赛收视率只会高不会低。

　　连胜两场的快船已经占据主动，今晚他们只要守下自己最后一个住场，拿下这场天王山之战的胜利就将取得赛点，到时候快船成为第三支在2-3-2赛制连胜三场取得总冠军的球队就不远了。

　　最近关于夏天交易的流言开始多了起来，不少媒体建议，快船应该用阿泰斯特去交换超音速的四号签，在这个位置上快船可以选到OJ·梅奥。而梅奥属于年少成名型，是被认为可能打出20分5篮板5助攻的明星球员。

　　今年夏天的选秀，毫无疑问，迈克尔·比斯利和德里克·罗斯将占据选秀榜的前两席，拥有探花签的森林狼和快船有良好的关系，不大可能会劫杀快船的选秀对象，这样快船得到OJ·梅奥的可能非常大。

　　超音速是个年轻的球队，他们已经有了重建核心，现在需要一个老将来辅佐杜兰特，帮助他成长。阿泰斯特就是一个非常不错的人选，如果交易能够达成，超音速二三号位上一高一壮，正好相得益彰。

　　快船用阿泰斯特做交易此前已经有了很多传闻，这主要是大家都知道，斯特林下赛季不会给阿泰斯特开出大合同，那么用他来先签后换就是唯一的选择，否则就会白白放跑这个全明星球员。

　　最近关于阿泰斯特的交易传闻，其中A版本是和勇士换埃利斯，B版本是和魔术换特克格鲁，C版本是和76人队换伊戈达拉，D版本是步行者换小邓利维，如今又有了和超音速换选秀权。除非老邓利维站出来宣布阿泰斯特是快船的非卖品，否则围绕阿泰斯特做交易的传闻将持续不断的挖掘出来，真真假假难以分辨。

　　夏天的交易先不提，晚上开打的天王山之战，大部分专家媒体都预测快船将战胜凯尔特人。

　　不得不说，华尔街日报在新闻中报道的100亿美金的诱惑太大了，大部分人都觉得，联盟现在为了夏天的转播权一定什么事都干得出来。别看前两场裁判偏袒波士顿人，这很可能是在下一盘大棋，毕竟联盟不希望出现4:0或是4:1的局面，总决赛少说也要打7场或是6场，所以前两场比赛更像是为比赛增添悬念，好让快船赢得更精彩。

　　但当晚的结果却超出这些人的意料，跌醉了一地眼镜。

　　凯尔特人第五场比赛，在一度落后24分的情况下完成神奇逆转，客场以99-94击败快船，在总决赛中以3-2领先。

　　快船的开局非常好，第一节就领先凯尔特人多达21分，这也成为历史上NBA总决赛第一节中比分差距最大的一场，之前的记录是1970总决赛第7场纽约尼克斯队首节领先湖人队20分。

　　然而快船首节取得的巨大优势并没能换来一场胜利，这可谓是快船最耻辱的一场失利。

　　天王山之战，双胞胎兄弟一开场就打得非常强硬，首节两人合计8投全中，联手砍下19分，快船大比分领先。凯尔特人却在首节后半段近6分钟内未能得分，而比卢普斯此后又两度投篮命中，快船以28-8拉开差距，首节快船便以35-14领先了21分。

　　凯尔特人首节就落后了21分，这创下了NBA总决赛的纪录，所有人都认为今天凯尔特人完蛋了……死定了……包括纪国耻在内，快船全队都认同媒体分析的那些，觉得联盟不会让他们输掉比赛，快船第一个总冠军马上就要到手了，他们也将成为开创历史的那一批人。

　　纪国仇第一节结束后，曾提醒死狐狸，原来时空的热火三巨头也是那时候的联盟收视法宝，但最后结果怎么样？

　　最后三巨头提前庆祝，轻敌大意之下还是阴沟里翻了船，让诺天王一战封神。所以他们现在同样不能轻易高估自己的能力，低估三巨头对冠军的渴望。那些人分析的没错，联盟为了收视率什么都干得出来，但一颗总冠军的心同样可以创造奇迹。

　　首节比赛，凯尔特人“三巨头”表现平平，在进攻上不如人意，导致局面处于被动，第二节过半时，快船以46-22领先了24分。

　　凯尔特人的第一次反击发生在上半场最后五分钟，三巨头合理发动一波攻击，雷·阿伦和皮尔斯相继三分得手，两人率队打出12-0后，将比分追成36-48。

　　这一波攻势打醒了快船，熊猫哥哥站了出来，进攻端连造两次犯规，四罚四中又将比分拉开，接着比卢普斯投中半场压哨球后，快船以60-42进入下半场。

　　半场结束，纪国仇得到14分8篮板，纪国耻得到10分6篮板，比卢普斯得到9分3助攻，阿泰斯特得到5分3篮板2抢断；凯尔特人队的皮尔斯上半场得到10分，加内特得到10分5篮板，阿伦得到9分。

　　下半场，双胞胎受到手感困扰未能尽快进入状态，而“三巨头”却找回感觉，凯尔特人在第三节大举反击。本节过半时，快船还以73-53领先20分。但皮尔斯一次精彩的突破上篮率队展开反攻，雷·阿伦此后连续投中3个三分球，加内特也打三分成功，凯尔特人以一波22-4结束本节。

　　两队比分在三节过后，快船竟然只以77-75领先两分，凯尔特人终于从第一节挖下的深坑中爬出，快船队却被三巨头连续的组合拳打懵了。

　　凯尔特人在第四节开始后不到两分钟就将比分扳平，他们有几次反超的良机，但未能把握，快船队的比卢普斯和纪国仇在关键时刻相继取分，帮助球队一直保持微弱的领先优势。

　　不少媒体认为双胞胎哥哥比弟弟靠得住，这倒不是胡说八道，两人的性格决定了纪国仇很难被打懵，也不会轻敌大意导致输球。但纪国耻却让加内特和皮尔斯第三节的攻势打得晕头转向，这两个人，今天他谁都防不住，不管打三号位还是四号位，他都是被人打得屁股开花。

　　比赛还有5分48秒时，比卢普斯突破后换手上篮，关键先生用自己并不擅长的得分方式拿到关键两分，快船以85-80领先。

　　凯尔特人暂停之后，皮尔斯闪开空挡三分得手，凯尔特人开始最后一次大举反击，卡塞尔和雷·阿伦此后相继得手，凯尔特人打出一波11-4后，在比赛还有2分10秒时以91-89超出。

　　比赛还有46.8秒，加内特颜射小狐狸，凯尔特人以96-91领先了5分。

　　纪国仇高位突破，用一次双手扣篮打成二加一将差距缩小到2分。

　　快船最后几十秒并没有采取犯规战术，两兄弟和阿泰斯特这时候都已经5犯，皮尔斯在比赛还有10秒时三分线外出手命中，这一记带有运气性质的进球让凯尔特人再度保持5分的优势。

　　纪国耻最后两次三分球偏出，快船翻盘未果，不得不在大好形势中，成为NBA历史上首支在总决赛第一节领先21分而失利的球队。

　　所以说，有的时候明明已经有了无数个反面教材，告诉我们不能轻敌大意，不能得意忘形，但是那些并不愚蠢的人依然会犯同样的错误！

　　第五场比赛，纪国仇拿到25分16篮板4助攻2盖帽，纪国耻20分12篮板2助攻2盖帽，比卢普斯25分5助攻，阿泰斯特11分7篮板。

　　加内特拿到20分12篮板3助攻，皮尔斯27分6篮板4助攻，雷·阿伦22分，拉简·隆多5分5篮板5助攻，艾尔·索顿7分，卡塞尔6分。

　　比赛结束后，被评为全场最佳球员的皮尔斯不无嘲讽地说道：“或许这场比赛之后，收视率又要下降了，我们是不是做了什么得罪人的事？”

　　不少记者被这句话噎得够呛，他们似乎过于低估联盟对自身形象的维护程度，联盟高层当然想要快船赢，这是毫无疑问的事，毕竟NBA首先是一个商业联盟，钱永远是摆在首位的。但精明的大卫·斯特恩更知道一点，“信用”的建立同样不是100亿美金就能买回来的，NBA可不是一锤子买卖，他这二十多年的努力，好不容易让NBA摆脱嗑药联盟的骂名、让NBA至少保证了一定程度上的公平公正，他怎么会让这么多年的努力让100亿就给全部买去？

　　信用无价，所以第五场比赛，裁判几乎没有什么有争议的判罚。

　　既然哨子上没有问题，那输球只能赖自己！

　　快船以为联盟会把他们捧上神坛？

　　不好意思，路已经给你了，最后还是要你自己走上去，勒布朗·詹姆斯就是个好例子！

　　纪国仇赛后坦然说道：“我们输在哪里？输在低估了一颗总冠军的心，就算我把铁肘放在加内特眼前，他也会为了区区两分无畏的冲上来，哪怕付出受伤的代价。我想这就是我们输掉比赛的原因，我们对总冠军的渴望没有他们高，我们被凯尔特人的疯狂打败了，我们表现的不够勇敢！”

　　狐狸弟弟赛后和哥哥的说辞差不多：“他们完全配得上这场胜利，我会回去问自己，到底有没有一颗赢取总冠军的决心，下一场给你们答复。”


第320章 我们就是嘴硬

　　6月11日，总决赛第五场天王山之战，快船在全球媒体一致看好中，却在自己主场被对手上演了惊天大逆转！

　　老邓利维赛后对此表现得异常冷静，快船主帅在媒体前说道：“一个冠军球队，必定会经历各种遭遇，我们曾逆转过对手，现在也要尝试一下这种被逆转的滋味，你们见过有人未曾跌倒就取得成功吗？”老邓利维狡辩过后，坚持他的球队即便输掉天王山之战也不会一蹶不振，他说道：“输掉这场比赛当然很遗憾，但当我看到赛后球员脸上的表情时，从他们脸上涌现出来的并不是气馁，而是不甘的时候，我就知道我们还有希望，他们没有输掉自信，我们就有最后一搏的机会！”

　　一天后，快船众将带着破釜沉舟的决心，再次坐上了飞往波士顿的飞机。

　　他们本应该带着3:2的比分回到波士顿，他们本该有两个赛点，但现在掌握赛点的却是主队凯尔特人，快船想要在波士顿连扳两局完成逆转，没人觉得他们能做到。

　　全球媒体在快船输掉第五场比赛后，已经非常快速的一齐掉转枪口，转为唱衰这支超级黑马。

　　快船这艘泰坦尼克号，终究避免不了撞上冰山沉没的宿命，三巨头或许不久后就要一尝夙愿，品尝到那梦寐以求的冠军滋味。

　　洛杉矶时报报道，第六场比赛在凯尔特人的主场进行，对于快船而言是一个挑战。凯尔特人是一支历史极为辉煌的球队，他们的主场也颇有神秘色彩，在凯尔特人当年称霸联盟的时候，他们的主场似乎具备一种神秘的力量，客队想要从波士顿全身而退难度很大。

　　本赛季，凯尔特人在主场的表现似乎也证明了那种神奇力量的存在，常规赛凯尔特人主场战绩为35胜6负，排名东部第一。进入季后赛之后，凯尔特人主场只丢掉一场，快船想要在这里连扳两局，反败为胜，希望何止渺茫，简直就是不可能完成的任务，就像他们领先24分还能输球一样。

　　快船主教练老邓利维对于凯尔特人的辉煌历史，以及凯尔特人历史中的巨星并不陌生，但在老邓利维看来，所谓主场神秘效应完全是子虚乌有，即便有那也是很久以前的事情，如今的这支凯尔特人才刚刚组建不过一年，哪里有什么主场神秘效应？

　　老邓利维在飞赴波士顿之前接受电话采访时说：“你会听到别人谈起凯尔特人主场的神秘效应，但就我个人而言，我一点也没有感觉到。我只是认为如今的这支凯尔特人组建的很成功，他们本赛季的表现很出色，但我们绝对有一拼之力。”

　　这样的话当然会被人认为是死鸭子嘴硬，就和那只死狐狸一样。

　　老邓利维对于凯尔特人的主场效应不屑一顾，对于凯尔特人的队史巨星也是毫不在意，他在下了飞机，面对波士顿媒体也依旧如此说道：“如果不是你们提醒，我已经想不起来拉里·伯德他们了，我从来没有和球员们讨论过凯尔特人的那些历史巨星，那根本没有必要，他们能上场比赛吗？”

　　加内特在赛前发布会上，表示自己理解快船上下现在的心情，因为上赛季他还在森林狼不停地接受输球的命运：“失败是很难接受的，你可以想象一个人在惨败后会说出些什么话，我不认为这是很明智的言论。不过我理解他们输球的心情，但我不想陷入口水战中。如果我还年轻的话，我可能回应些什么，但现在我已经明白，少说多做才是最重要的事情。”

　　现在明白这个道理的不止加内特，熊猫大侠一贯如此，即使狐狸弟弟也不是真的不明白，所以他是输球后少说多做，赢球时想怎么说就怎么说。现在被人上演大逆转，纪国耻赛后又果断找树洞躲了起来，只露出自己的屁股在外面。

　　这几天，虽然输了球，但是他的“狐狸视频网站”和“狐狸播放器”却发展得很顺利，由于有后世的很多经验，他在起步阶段就比其他同行顺利很多。

　　漂亮美观同时更具人性化的网站界面，更多新颖的功能，让国内正处于摸索阶段的几家网站一夜时间就落了伍。不仅国内，即使YouTube在一些地方也不如他的狐狸视频成熟，很难想象一家刚刚成立的视频网站会做的这么完善，许多东西都是一点一点积累的，哪像他一下子就拿出成品这么作弊。

　　纪国耻不傻，他可不会一下就把脑袋里的东西都掏光，领先别人半步那是天才，领先一步甚至两步就是妖怪了。建国后动物不能成精，所以纪国耻这条小狐狸还是要悠着点，好东西要一点一点放出去，细水长流这个道理他当然明白。

　　狐狸视频现阶段的秘密武器已经足够逆天，纪国耻就像他的名字一样，无耻的将后世的洋葱头、兔斯基、悠嘻猴、阿狸这四套网络表情抄了过来，将来还打算把度娘的那个每次看到，都像被人骂傻逼一样的表情同样剽窃过来，彻底组成五套神图，并且抢先申请专利。

　　新颖萌化的表情、高清晰的画质、炫酷美观的界面、再加上配套的“狐狸播放器”，这就是“狐狸视频网站”一开始吸引点击量的四件法宝。下一步，等到“狐狸播放器”为他偷来足够多的资源，他就会放出弹幕这个大招，争取在08年就成为国内视频界的龙头大哥。

　　比赛开始前，快船全队听完了老邓利维赛前的布置，看到还没有到出场时间，各自找位置坐下，有的听音乐，有的按摩自己的关节放松。纪国仇这时候在心里说道：“过几天用你的黄色网站帮我的游戏做个广告，对了，你的网站现在广告多少秒？”

　　“30秒，要不要给你弄个屠龙宝刀，点击就送？”

　　“免了，玩我游戏的人没有那么二的。”

　　“装什么，好像你没玩过传奇一样。”

　　两人正在用心灵感应东扯西拉，更衣室外的球场工作人员敲了敲门，示意快船可以出场了。

　　老邓利维拍了拍手，对着球员说道：“好了，大家都知道这场比赛意味着什么，今天不考虑胜负，只管发挥出你们最好的状态，你们十年甚至二十年的苦练，不就是为了等待这么一天吗？”

　　今天的比赛，老邓利维又派出他在第四场比赛出人意料的长人阵，那一场比赛纪国耻出任三号位，在比赛大部分时间里都打出了巨星水准，而皮尔斯面对改打三号位的纪国耻，防守端有时候很难站住防守位置，两兄弟都是能打两个位置的摇摆人，跑位很飘忽，这对皮尔斯的冲击很大。

　　老邓利维今天吩咐双胞胎防守端可以适当放对方二三号位突入禁区，然后上演一出关门打狗，利用两人出色的移动速度快速补防，争取盖掉凯尔特人两位巨头的上篮，虽然风险很大，但老邓利维觉得这没准比让他们在外线投篮更加划算。

　　快船今天的战术有正有奇，老邓利维把他能想到的歪门邪道全都使了出来，如果还是输球，那就只能怪自己实力不济，与人无尤！

　　“你们又来这一套，今天别想像上一次那么顺利，看看你们四周，这里是波士顿。”皮尔斯上一场触底反弹，帮助球队拿到赛点，可以看得出来他现在心情不错，见到死狐狸又和自己对位，先占一占嘴上便宜再说。

　　纪国耻什么时候嘴上吃过亏，看了一眼今天人山人海的北岸花园球场，颇有点指点江山的做派，环顾球场一周后笑道：“这里以前的确是拥有许多伟大的球迷，但那是20年前，现在这里只是一堆见风使舵的家伙罢了。”说到这里，纪国耻学着诸葛丞相的做派，伸手一指：“你看，这些瞧起来疯狂的球迷大多数都是跟风的墙头草，你应该最清楚，去年这里还是空荡荡的，这些不能同患难的球迷，你以为他们能帮得了你吗？不，他们救不了你们！”

　　皮尔斯被气笑了：“小子，你脑袋坏了吗？你看仔细了，现在谁是落后的一方？”

　　纪国耻继续装傻充愣：“怎么，不是你们吗？我今天就送你们三个老头回家！”

　　加内特一看不好，连忙把皮尔斯拉到一边，语重心长的劝道：“保罗，不要和他动嘴上工夫，你不是他的对手。记住，少说多做，赢下这场比赛看他还能说什么。”

　　皮尔斯点了点头，但胸口还是起伏极大，明摆着被小狐狸气得不轻。

　　开场跳球，纪国仇今天被加内特使诈阴了一把，狼王知道自己论反应不是大熊猫对手，居然耍赖抢先起跳，偏偏裁判对此行为无动于衷，没有任何表示。

　　纪国仇又输掉一次开场争球，电视前的快船球迷都觉得不太妙，这可不是好兆头。


第321章 疯狂吧

　　加内特跳球取胜，凯尔特人先攻，雷·阿伦反跑摆脱阿泰斯特中投命中，绿军先声夺人。

　　纪国耻转过头后仰跳投命中，快船还以颜色。

　　皮尔斯上篮得分，比卢普斯抛投命中，两队开局4-4战成平手。

　　里弗斯在场下打了一个手势，凯尔特人接下来突然改变战术，雷·阿伦和皮尔斯似乎互换了位置，凯尔特人连续为皮尔斯的无球跑动挡住跟防的球员，皮尔斯居然用雷·阿伦的打法连得6分。快船球员被这个小招数打了一个措手不及，来不及应对之下，凯尔特人打出一波10-4领先快船6分。

　　快船进攻端在开场连得四分后，同样被凯尔特人针对性防守造成接下来四投不中，直到纪国仇强攻加内特造成犯规，两罚全中才又帮球队拿到两分。

　　第一节6分30秒，快船6-12落后凯尔特人6分。

　　“坚决一点，打得再坚决一点，我是不是跟你们说过，靠运气靠手感的球队都没什么好下场？”老邓利维见到球员有些放不开，立刻叫了暂停，对着球员问道。

　　“没错，你总对我们这么说。”纪国耻点点头，第一个回答以显示自己记忆力好。

　　“那就给我忘掉他，现在我再告诉你们，手感也很重要，不然你们一天练那么久投篮是为了什么？所以，我要说的是不一定非要出现空挡才投篮，明白没有？现在我的命令是——有机会就给我投！”老邓利维丝毫不觉得这样说没面子，篮球比赛本身就充满着各种矛盾，谁说瞎鸡巴投就投不死人？

　　快船球员带着瞎鸡巴投的命令重新上场，纪国耻非常踊跃的完成了老邓利维的命令，一次外线一步远的三分浪投，差点把北岸花园球场的篮筐砸下来！

　　“蠢材，教练是让你投篮果断，不是让你浪投！”纪国仇在心里骂道，这球他还没来得及落位，连抢前场篮板的时间都没有，太坑爹了！

　　“妈的，老子是三分王，对我来说这不是浪投！”纪国耻有点向科比方向发展的趋势，现在这个节奏其实他很喜欢。

　　凯尔特人进攻，加内特转身跳投命中，动作干净利落，纪国仇心中说道：“看见没有，这才叫果断。”

　　纪国耻转过头再次三分线外出手，这次他不是瞎鸡巴投，而是通过队友掩护跑出的空档，但是篮球刷框而出！

　　皮尔斯今天面对纪国耻，进攻端没有使用擅长的背身来对付小狐狸，而是更多运用自己的假动作来晃出投篮空间，增加突破节奏上的变换，忽快忽慢，让纪国耻无法充分发挥自己脚步和身高上的优势。

　　凯尔特人在皮尔斯和加内特的带领下，暂停后又打出了一个7-0的小高潮，比分19:6，凯尔特人迅速将分差拉大到两位数，看来瞎鸡巴投没什么用。

　　两兄弟在首节比赛还剩下两分钟时被换下，比卢普斯最后阶段爆发，一次进攻在隆多身上打成一次3+1，让分差没有在第一节就超过15分。

　　第一节比赛结束，凯尔特人32-20领先快船12分。

　　纪国仇拿到4分2篮板1助攻1盖帽，纪国耻4分2篮板1助攻1盖帽，比卢普斯8分1助攻，阿泰斯特2分2篮板。

　　加内特拿到7分4篮板1助攻，皮尔斯8分1篮板1助攻，雷·阿伦5分，拉简·隆多0分2篮板1助攻，艾尔·索顿4分，卡塞尔3分。

　　“继续，你们年轻，冲击力比他们强，投篮不准就给我冲进去，把那该死的篮球往篮筐上扔。你们平均身高206cm，难道还怕抢不到前场篮板吗？什么叫玩命？玩命就是有机会就投……有机会就冲进去抢篮板……有机会就像疯狗一样扑上去断球，去咬他们……缠住他们……没错，我以前总说，疯狂会让人走向死亡，但我们现在已经快死了，所以疯狂也有可能把我们从悬崖边上拉回来。”老邓利维咆哮着向球员喊道，看他的样子，果然很疯狂！

　　第二节，疯狂的老邓利维把双胞胎直接派上去，然后让蒂姆·托马斯打四号位，纪国耻还是三号位，快船阵容：布莱文·奈特、詹姆斯·波西、纪国耻、蒂姆·托马斯、纪国仇。

　　快船球员临上场前，老邓利维对着蒂姆·托马斯喊道：“蒂姆，我觉得你是废物，你觉得自己是不是废物？”

　　蒂姆·托马斯愣了一下，接着脸色发红，大声喊道：“先生，我不是废物，我也想拿冠军，我知道该怎么做！”

　　老邓利维脸色通红看着快船球员走上球场，心中却不像脸上那样激动，暗暗想道：“中国人常说置之死地而后生，现在再不疯狂，就真的没机会了，这不是一两个人爆发就能赢下的比赛，所有人都要疯狂起来！”

　　第二节比赛重新开始，卡塞尔率先跳投命中，比分34:20。

　　纪国仇进攻端强攻内线，又拿到两次罚球机会，两罚全中将比分变成34:22。

　　凯尔特人没有着急，他们现在和快船正好相反，他们要保持沉着冷静来应付对手的反扑，这个时候卡塞尔的威力凸现出来，这个泰山崩于前而色不变的老妖怪，进攻端慢悠悠做着变向突破，他的动作一点都不快，但节奏感却强的离谱！

　　什么叫人球合一，卡塞尔的运球就有这种感觉，无论他的身子怎么扭来扭曲，篮球却像用电脑计算好一样落在最适合的位置，看起来赏心悦目。

　　“唰！”卡塞尔毫无征兆的出手投出三分，在布莱文·奈特眼前将篮球射入篮网。

　　北岸花园球场里的凯尔特人球迷，这时候故意气快船，齐声高喊：“多谢你们把ET送给我们！多谢你们把冠军送给我们！”

　　快船球员本来就被老邓利维上一次暂停激的心潮澎湃，现在再被波士顿球迷这么一嘲讽，终于开始有点疯狂的样子了。

　　波西进攻端和小狐狸做了一个无球挡切配合，两人分开后波西立刻向篮下切入，接到纪国仇高位精准的传球，迎着PJ布朗一记单手劈扣，用一个精彩的暴扣拿到两分，还造成了凯尔特人替补中锋一次犯规，二加一！

　　“好，就是这么打，干他娘的！”纪国耻上前和波西一个撞胸，落地后大声喊道。

　　老邓利维冲到场边，连续挥动手臂，用自己的动作继续给自己球员煽风点火，鼓动他们打的更加有激情。老邓利维知道，年轻球员一旦打疯了，对面已近过了而立之年的三巨头难以抵挡，这就是年轻的好处，乱拳打死老师傅。

　　波西的表现还没完，他的防守出色，但实际上进攻也不差，只不过快船队里能进攻的球员太多，就连阿泰斯特都被双胞胎压住了风头，更别说波西了。

　　但是今天，老邓利维要求全队疯狂，正好释放出了波西身上的进攻潜能。

　　快船下一次进攻，波西接到纪国仇分球，再次三分命中；接着熊猫哥哥高位持球突破，又在大宝贝身上打成一次二加一，快船第二节打出一波9:5的小高潮。

　　凯尔特人没有叫暂停，纪国耻防守端凭借变态的移动脚步，从弱侧协防，赶到篮下一记钉板大帽将艾尔·索顿这个绿军新秀的扣篮直接拍在篮板上！

　　艾尔·索顿惨叫一声从空中摔落到地板上，裁判没有判罚犯规，快船迅速发动反击。

　　纪国耻这边刚刚盖了一记大帽，转过头又上演一次长途奔袭，飞奔到篮下接到布莱文·奈特的传球，表演了一次精彩绝伦的空中接力扣篮，一记转身180度的背身双手暴扣，让整个北岸花园球场鸦雀无声！

　　“看到没有，你们这些绿色的蠢材还想跟我斗，凭什么？”纪国耻落地后一脸不可一世的模样，盛气凌人地冲着皮尔斯、隆多以及艾尔·索顿说道：“看看你们，个个不是风烛残年就是乳臭未干，哪有我如日方中？睁大眼睛看清了，现在是我的时代，既然你们霸占着位置不肯下来，我就连座位都给你们打烂！”纪国耻落地后这一副目空一切的嚣张模样，十足电影里的大反派。

　　“笨蛋，你这台词是反派专用的，能不能说点好听的？”

　　“妈的，我就喜欢这么说，你咬我。”

　　凯尔特人球员肺快气炸了，纪国耻这已经不能用嚣张来形容，这是赤裸裸的挑衅，是打脸！

　　里弗斯在场下向裁判抗议，认为纪国耻在侮辱对手，兼人品低劣，应该给予技术犯规，最好罚出场。

　　他倒是想得好，纪国耻心在已经身背8次技术犯规，再来一次就要被再次禁赛一场。

　　裁判并没有接受抗议，仅仅警告了纪国耻注意自己的言行举止，但没有判罚小狐狸犯规。

　　第二节9分10秒，比分39:33，快船队的反击浪潮在纪国耻的大言不谗之下，有继续走高之势，里弗斯赶紧叫了一次暂停，提前换上了首发球员希望稳住局势。

　　比赛重新开始，加内特在低位强攻蒂姆·托马斯，但所有人都没想到，一贯被认为是防守黑洞的托马斯这次防守却强硬的像莫宁一般，挺起胸膛顶着狼王一步不退，最终让加内特的背身靠打失去了节奏。准备不足的狼王为了避免走步犯规，最后只能强行出手，篮球磕框而出！

　　“反击！”老邓利维在场下大声喊道。

　　纪国仇保护下篮板球，快船球员立刻向前场发足狂奔，PJ布朗利用经验第一时间选择去干扰纪国仇长传球，但他万万没想到，自己已经伸手封住熊猫哥哥的视线，但后者依然将篮球甩向前场。

　　“不可能，他怎么能看见传球目标？”

　　PJ·布朗带着深深的疑惑回头一看，和艾尔·索顿并驾齐驱的纪国耻已经杀进三分线，并且利用身高优势在索顿头上接到篮球，他没有选择灌篮，而是轻巧的将篮球一托，一个精妙的低手上篮，利用节奏让近在咫尺的索顿无法做出封盖动作，轻松拿到两分。

　　凯尔特人球迷看向迈着霸王步嘲讽他们的纪国耻，突然发现他们已经很久没为主队欢呼了，从第二节开始，凯尔特人除了卡塞尔投中两个球，其他人都表现得糟糕透顶！

　　纪国耻举起双臂，无视耳中传来的疯狂嘘声，这幅傍若无人的姿态，简直嚣张得没变了！

　　今天的裁判是名哨迪克·巴维塔，这个已经60多岁，NBA年纪最大的裁判看了一眼纪国耻，并没有吹罚小狐狸任何犯规。这场比赛他除了在跳球上偏袒了凯尔特人，其他时间对两队一视同仁，在这个敏感的时间段，联盟保持了绝对公正的判罚以维护自己的形象，虽然他们很想快船取胜。

　　凯尔特人的被动还没有完，蒂姆·托马斯今天真得够硬够爷们，防守加内特可以说是这个系列赛最困难的任务，防守再好的球员都不敢说自己可以做到，但他却硬是咬着牙完成了。凯尔特人接下来这次进攻，蒂姆·托马斯和加内特在低位纠缠了接近十秒，最后还是被狼王用一个有走步嫌疑的转很动作过掉。

　　“干得好！”

　　纪国仇大喊一声，托马斯的防守给了他充足的协防时间，熊猫大侠从弱侧冲上来送给转身突破后只能上篮，无法再做躲避动作的加内特一个劈头盖脸的大帽，篮球被熊猫哥哥直接一巴掌扇到场外！

　　“蒂姆，干得漂亮！”

　　纪国仇落地后，先拍了一下蒂姆·托马斯的脑袋，对其大声夸赞。

　　这一球熊猫哥哥盖得漂亮，但快船能有这次封盖，其中有大半的功劳要算在蒂姆·托马斯之前的防守上——是他缠住了加内特，给了纪国仇补防盖帽的时间；也是他之前的防守，让加内特转身后无法再做调整，为了避免走步只能起跳扣篮。

　　托马斯果然证明了自己不是废物，就算他无法一整场保持这样的状态，但几分钟时间他完全可以做到。


第322章 詹姆斯在天之灵

　　“你们的辉煌已经过去，安心退役吧！”

　　纪国耻今天逮着机会就要出来恶心一下凯尔特人球员，不少中立球迷觉得他总这么挑衅对手，人品实在是不堪，下流下贱。小狐狸却丝毫不觉得这样做有什么不妥，既然联盟不禁止垃圾话，那它就是比赛的一种技巧，技不如人怪谁？

　　“死狐狸，你难道不会有老的一天吗？”皮尔斯觉得很不忿，他们三个才刚刚过了30岁，这只死狐狸就整天用风烛残年、昨日黄花来称呼他们，简直可恶透顶！

　　“我当然会老，所以我要趁现在年轻的时候嚣张，不嚣张那还叫年轻人吗？看看你们的样子，别人说你们老，你们可千万不要不认！”

　　“妈的，我要打死你！”

　　皮尔斯受不了了，冲上来推了纪国耻一把，然后他就见到小狐狸惨叫一声，非常配合地扑倒在地板上。

　　“完了！”皮尔斯冲动之后，心中立刻喊了一句，傻愣在原地。

　　纪国耻倒在地上，却没有像一般球员发出惨叫在那满地打滚装模作样，而是举起手对着皮尔斯拍起了巴掌，继续出言挑衅：“我的教练对我说，疯狂会让人灭亡，我想你们的教练一定是没跟你们这么说过，今天迎接你们的只有死亡！”

　　迪克·巴维塔对着皮尔斯做出技术犯规手势，看了一眼倒在地上的纪国耻，后者没有一点避忌，就这么大摇大摆站了起来，完全不在意自己的假摔和挑衅。

　　“裁判先生，您为什么不判他犯规？”加内特指向刚刚拍了拍屁股的纪国耻，气得大声质问：“那个家伙今天一直在挑衅我们，刚刚我的队友只是轻轻推了他一下，您也看见了，但他就想被拳击手击倒一样。你看看他，根本没有一点受伤的样子，他居然还在笑，他是在假摔！”

　　“我看到了，他一直在向你们寻衅，但他并没有犯规，不是吗？”迪克·巴维塔看了一眼继续用挑衅目光看着三巨头的纪国耻，接着说道：“这就是NBA比赛的一部分，虽然我也觉得他很欠揍，如果你们现在对他鼻子打一拳，我会为你们拍手叫好，顺便出示一次恶意犯规，现在你们明白了吗？”

　　迪克·巴维塔的话让快船球员忍不住笑了起来，当热这里面绝对不包括纪国耻，小狐狸心说我有那么讨厌吗？而凯尔特人球员却个个尴尬无比，他们觉得有必要打爆纪国耻的鼻子后，顺便再把这个该死的裁判的门牙也给打掉，哪有这么讽刺人的？

　　凯尔特人球员悻悻站到一边，迪克·巴维塔都把话说到这个地步了，他们还有什么话好说？

　　纪国耻亲自主罚两次罚球，两罚全中，比分39:35，分差缩小到5分以内。

　　快船队第二节全队爆发，凯尔特人不得不转而稳固防守，先顶住快船的反扑再说。

　　但他们最终也没有顶住，第二节4分50秒，防守端化身铁血悍将的蒂姆·托马斯进攻端也有所表现，一记拿手的外线三分球将比分反超。

　　凯尔特人关键时刻，三巨头中进攻端最稳定的反而是雷·阿伦，总决赛前一直备受球迷指责的君子雷在最关键的一轮系列赛终于找到状态，他那蝴蝶穿花一般的无球跑动让快船疲于奔命，第二节单节命中3记三分球，让凯尔特人中场结束只落后2分。

　　快船第二节并没有一鼓作气拉开比分，雷·阿伦的三分球给了凯尔特人利用中场休息重整旗鼓的时间。

　　上半场结束，比分58:56，快船次节轰下38分，单节胜出绿军14分，让全世界球迷看到了他们的疯狂。

　　纪国仇拿到10分7篮板4助攻4盖帽，纪国耻13分6篮板2助攻2盖帽，比卢普斯12分3助攻，阿泰斯特4分3篮板，波西10分，托马斯6分。

　　加内特拿到10分6篮板2助攻，皮尔斯12分2篮板1助攻，雷·阿伦16分，拉简·隆多2分3篮板2助攻，艾尔·索顿6分，卡塞尔8分。

　　中场休息，老邓利维接受了采访回到更衣室后，看着里面互相庆祝半场领先的球员，用力拍了拍手掌，等到球员全都看过来后，老邓利维向众人问道：“上半场干得好，我现在有个问题，你们觉得凯尔特人的实力怎么样？”

　　纪国耻笑道：“很厉害，但还是不如我们厉害！”

　　老邓利维对他呵呵一笑，又问道：“加内特呢？”

　　“哦……好吧，我承认他暂时比我厉害一点点。”

　　“雷·阿伦呢？皮尔斯呢？”

　　“好吧，他们很厉害，我知道该怎么做了，下半场我们一定不会大意，其实教练你直接说不就好了，我们上一场教训那么深，不会记不住教训的。”

　　“可恶，连我也敢顶撞，给我揍他！”

　　老邓利维被纪国耻气得够呛，快船球迷得了命令，无数佳得乐和湿毛巾都飞了过去……

　　“妈的，这下我又要重新洗一次。”

　　纪国耻被丢了一身佳得乐和臭毛巾，狼狈的样子让整个更衣室笑成一团，尤其看到本来正在一旁看热闹，一脸幸灾乐祸的熊猫哥哥也不知道被谁故意丢了好几杯佳得乐后，小小的客队更衣室笑声更大了。

　　下半场开始后，凯尔特人又连连失手，直到第三节还有8分钟时，才由雷·阿伦投中一球。如果算上上半场，绿军已经在5分多钟时间内未能投中一球。尽管如此，凯尔特人还是靠着第三节的几次反击将差距维持在5分以内。

　　不过在本节结束前，快船在双胞胎兄弟下场休息后，靠着比卢普斯和阿泰斯特连得6分，三节过后以84:78领先6分。

　　比卢普斯第三节再度发威，内突外投单节得了9分，阿泰斯特也找到感觉，本节快船全队18投10中，出手不多但是效率很高。

　　反观凯尔特人第三节出手21次，只命中8次，绿军依然是三巨头的天下，隆多和帕金斯在场上近乎消失，板凳匪徒艾尔·索顿和卡塞尔也没有上半场的高效，凯尔特人这一节除了三巨头外没有人站出来。

　　第四节，随着双胞胎回到场上，凯尔特人已经到了生死关头，快船最后一节领先10分以上，除了上一场比赛他们还没有被对手翻盘过。而期待快船连续两场在最后一节崩溃显然不太现实，今天快船球员打得非常有冲劲，可以说是“疯狂”，他们每一个地板球都拼尽所有，每一个篮板都在玩命争抢，年迈的绿军面对疯狂的快船明显招架不住。

　　纪国耻上场后强攻格伦·戴维斯，得到两次罚球，全部罚中后快船领先8分。

　　皮尔斯单打波西不中，熊猫哥哥中距离命中，双胞胎兄弟第四节开始后连中两球，分差被拉大到10分。

　　里弗斯没有叫暂停，雷·阿伦在加西亚的防守下同样三分不中，这下凯尔特人连续两次进攻未果，场上局面更加被动。

　　绿军球迷大声为主队欢呼，希望以此鼓励球员发动反击，但是对面的快船今天太疯狂了，波西在全场球迷的嘘声中切入内线，接到传球对着PJ·布朗强行扣篮被放倒，快船再次拼到了两次罚球机会。

　　“糟糕，你怎么样了？”

　　纪国仇正想上前扶起波西，发现后者一脸痛苦捂着后背，立刻知道不好。

　　裁判终止比赛，快船队医迅速上场，简略检查一番对着老邓利威摇摇头，示意波西这场比赛无法再继续出场。

　　“可能是腰部拉伤，暂时不知道多严重，不过詹姆斯的总决赛之旅很可能到此为止了。”队医下场后对老邓利维说道。

　　“见鬼，罗恩你上去吧。”老邓利维只有把阿泰斯特提前换上，这才是第四节10分20秒。

　　纪国耻主罚波西的两次罚球，两罚全中后，快船靠着战斗减员一人的代价，将比分拉大到12分。

　　里弗斯趁着这次意外，赶紧换上加内特，三巨头第四节开始没多久便被一同换上场。

　　“我们不能让詹姆斯白白受伤！”纪国仇向队友说道。

　　“没错，今天一定要干掉凯尔特人，以慰詹姆斯在天之灵！”纪国耻觉得叫詹姆斯特别扭，这会让他想起那头大猩猩，不过美国人就是容易重名，整个美国搞不好会有几十万个詹姆斯？

　　詹姆斯·波西伤退，但快船队二三号位上兵多将广，伤了一个主力二号位，立刻有人能够顶上来，而且能力上未必有多少下滑，特别对雷·阿伦的防守，加西亚起到的效果可能要比波西更好。

　　第四节6分25秒，比分98:88，加内特在篮下遭到双胞胎兄弟的联手防守，仍然顽强的打成一次二加一，可凯尔特人依然落后十分。

　　老邓利维叫了暂停，现在不叫，一会也会自动进入暂停时间，到时候还会算在他们头上。

　　“我们打联防，现在还有半节时间，防守是我们的首要任务，有机会就打反击，但不要冒险，现在该冷静下来了。”

　　快船球员领命，最后半节领先十分，他们有信心守住自己的胜利果实，绝不会重蹈覆辙！


第323章 最后一战！

　　比赛重新开始后，凯尔特人发动反击，但是却撞到了快船早已准备好的铜墙铁壁上。

　　纪国仇在内线一夫当关，两分钟时间接连送出两记大帽，让绿军撞得头破血流。

　　第四节4分10秒，比分102:90，绿军的反扑反而让分差进一步扩大。

　　里弗斯无可奈何之下只能叫了暂停，对面两个双胞胎把禁区守得密不透风，内线看来是打不进去了，他们别无选择，只有去外线选择最不靠谱的三分战术。

　　凯尔特人在最后四分钟选择了赌三分球，当他们做出这个选择的时候，实际上就已经输掉了这场比赛，快船的联防阵型是三二联防，这是一套针对外线投射的防守阵型，内线防守相对薄弱，如果凯尔特人这样也攻不进快船队的内线，那就只剩下死路一条。

　　快船外线三名球员没有让凯尔特人的三分球战术成功，雷·阿伦3投1中，皮尔斯2投0中，比分差距越拉越大，凯尔特人最终倒在反扑的起点线上，从一开始他们的方法就错了，或者说他们在第二节就被打懵了，一直到下半场还是没有缓过来。

　　总决赛第6场对决，快船凭借双胞胎兄弟惊人的内线统治力，加上全队的爆发，以110-95再度抢回一局，系列赛总比分3-3，双方进入残酷的抢七大战。

　　纪国仇第六场比赛拿到准四双数据，16分13篮板8助攻8盖帽，纪国耻26分10篮板2助攻3盖帽，比卢普斯19分5助攻，阿泰斯特10分5篮板，波西10分，托马斯9分。

　　加内特拿到18分9篮板3助攻，皮尔斯15分4篮板2助攻，雷·阿伦21分，拉简·隆多5分5篮板3助攻，艾尔·索顿8分，卡塞尔11分。

　　纪国耻赛后被评为全场最佳球员，第二天洛杉矶时报也认为快船第六战功劳最大的球员就是双胞胎兄弟，特别是那只赛后差点被三巨头堵住群殴的死狐狸。

　　老邓利维将两兄弟随时随地在三四五号位上轮换，这种排兵布阵是许多教练想做却又无力执行的一种策略，因为他们没有能够胜任打三个位置的球员，但快船恰恰就有两个这样的变态，你猜不到快船下一场比赛会把熊猫和狐狸放到哪个位置上。

　　纪国耻进攻端是球队第一得分点，不过他更突出的贡献还是防守端对保罗·皮尔斯的抑制，狐狸弟弟防守皮尔斯吨位速度都不吃亏，虽然防守技术稍显粗糙，但他聪明的防守意识和运动能力优势对皮尔斯还是非常管用，特别是赛后绿军球员集体投诉纪国耻的垃圾话，更是他防守时的一项法宝。

　　洛杉矶时报认为，如果快船防守皮尔斯不用包夹，那么他们防守端就基本不会遇到太多轮转问题，这才是纪国耻的价值所在。

　　比赛第二天，快船和凯尔特人即将进行的第七战引得无数相干的和不相干的名人们预测，其中大猩猩尤因在参加一档电台节目时说出“快船必胜”的言论。

　　第一代大猩猩对快船晋级充满信心，他公然说道：“虽然我不能去现场看比赛，但我保证快船肯定会赢球，因为他们内线更强，而冠军球队从来都是内线占优的一方。没错，加内特可以打爆双胞胎任意一个，但面对两个人他无能为力。事实上，NBA从来没有像双胞胎这样的内线组合，别跟我说邓肯和罗宾逊，谁都知道邓肯进入NBA，罗宾逊已经离开自己的巅峰。”

　　当尤因预测快船肯定能赢球的言论传到刚刚输球的绿衫军主帅里弗斯耳朵里的时候，这位和尤因同时代的球员表现出惊讶的神情。

　　“帕特里克·尤因真的那么说？”里弗斯有些不敢相信，但很快笑道：“对于他的预测，我们感觉很好。当年我们对阵尼克斯的时候，尤因也经常做预测，而你也知道，我们会怎样回应那些预测。不管怎么说，尤因的预言让我感觉不错，在尼克斯的时期，尤因的赛前预测经常不准。”

　　对于尤因的预测，快船主帅老邓利维的反应是一笑置之，他对记者说道：“这种言论影响不了我，尤因的那种预测只是他和朋友之间的闲谈而已。”老邓利维同时还表示，他不会在第七战中改变球队的首发阵容，这也就意味着，纪国耻将继续担任球队的首发小前锋，这也是弥补波西第七场无法出战的一种调整。

　　快船在客场扳回一局，媒体风向再次调转，这些贱人也够拼的了，纷纷夸赞起快船球员第六场的优秀表现，一时间不少媒体又看衰起了凯尔特人。

　　球迷们这下知道了，感情谁赢球这些媒体就一窝蜂倒向哪边，这些家伙难道连一点节操都没有吗？

　　纪国耻赢球后回到酒店，当即给泰勒·斯威夫特汇报自己行踪，表示绝对没有出去鬼混，在小狐狸空中，波士顿的妹子都不好看，他怎么可能去夜店；另一边，熊猫哥哥则在纠结先给哪个妹子打电话汇报，这是个很严重的问题。

　　第二天，纪国耻一早接到艾玛·沃特森的电话，小赫敏居然来到波士顿，说是有商业活动，但纪国耻觉得这丫头一定是专门来看自己比赛的。但奇怪的是，这个英国小妞既然对自己有意思，为什么不约自己？他可是有女朋友的人，绝不会去勾引别的女孩子。但是，他没说过不被别的女孩子勾引啊？

　　6月12号，纪国耻和艾玛·沃特森在波士顿吃了顿饭，英国小妞还是没约他，看来脸皮很薄嘛。

　　纪国耻恨不得抓住她质问：“为什么不约我？”

　　随着狐狸弟弟在波士顿严阵等待小赫敏的勾引中，距离波士顿凯尔特人与洛杉矶快船的生死战，很快就剩下不到24小时的时间。

　　Espn专家们专门进行了相关讨论和预测，首先是他们认为的第7场比赛的关键看点。

　　1、雷·阿伦的发挥：显然，他在这轮比赛的发挥让人大跌眼镜，总决赛君子雷强势反弹，场均22分成为凯尔特人最靠得住的巨头。雷·阿伦六场比赛投篮命中率47%，要知道大部分时间，他面对的可都是波西和阿泰斯特的防守。对于绿衫军而言，阿伦在这场比赛的发挥很是重要，哪怕他只是平常的水准（拿下18分），那么快船都很危险。

　　2、双胞胎兄弟的表现：他们必须像第6场那样积极抢进攻篮板，强硬的在内线单打和高位跳投，狐狸弟弟还要保证自己的三分命中率最好超过40%。同时快船其他球员也得尽可能多地把球交给他们两个。此外，熊猫哥狐狸在防守端不能有任何的松懈，避免过多的犯规。

　　3：谁最输不起？

　　专家一致认为，快船这个超级大烂队能将比赛拖入到第7场，已经算是一件不小的奇迹，他们两个核心年轻的让人嫉妒，就像事后大家请来读唇专家，还原纪国耻上一场比赛的垃圾话后，小狐狸自己说的那样。他们的确是如日方中，未来的时间大把，因此即便他们输球也是虽败犹荣。相比之下，赛前曾夸下海口五场解决问题的凯尔特人是最输不起的，一旦凯尔特人输了，三巨头中的皮尔斯和雷·阿伦在未来两个赛季很有可能离队。即便他们继续在一起为总冠军奋战，但又像小狐狸说得，他们三个已是风烛残年，没有时间了。

　　4：谁应该赢得这场系列赛的胜利？谁能赢下生死战？

　　Espn的七名专家，有五人将票投给了快船，他们给出的理由大致相同，认为这支球队在第6场比赛下半场表现出来的防守强度让人觉得不可思议，并且快船如果能将这种高强度防守保持到第7场，那么他们赢球的几率就会更大。

　　除了闲得蛋疼的专家们在预测，奥尼尔不知道是不是钓鱼钓得太过无聊，比赛前一天，心情大好的大肥鲨也当起了神棍，对凯尔特人与快船队的第七场大战结果进行了预测，他竟称双胞胎兄弟能带领快船在抢七大战中赢绿衫军30分。

　　“我当然在关注总决赛，快船会赢凯尔特人30分的，是的，你没听错，这就是我说的，大熊猫和小狐狸会让绿狼灰头土脸。”

　　虽然太阳本赛季很失败地在季后赛第一轮就被年轻的黄蜂KO，但是提到球队的当家中锋沙克·奥尼尔，仍然是有着一定的影响力。他的去留问题，也一直牵绕着不少球迷的关注，那么，奥尼尔的合同到期后有可能会加盟哪支球队呢？

　　现在看来，奥尼尔如此大胆的预测就是赤裸裸的对快船示好的一种表现，现在不少老家伙，尤其是那些30多岁还没有戒指的前明星球员，现在都在观望哪支球队适合抱大腿？

　　这不算丢人，当自己的力量无法夺取总冠军后，就连巴克利这样的历史级巨星都选择了去抱大腿。如果要举最近的几个例子，刚刚输掉总决赛第六场比赛的凯尔特人三巨头就是最好的例子，加内特和雷·阿伦严格说起来，其实也是抱大腿，凡是球队核心老了以后改投他队，而这支球队又已经有核心，统统都可以算抱大腿。

　　奥尼尔的心愿是什么？这条肥鲨鱼并没有科比那么大的野心非要超过哪个前辈不可，他现在最想干的事就是再混一两枚戒指退役，让湖人尤其是科比看看他奥尼尔大爷到哪都是冠军球员，科比永远别想在戒指数量上超过他，这就是奥尼尔现在唯一的心愿。

　　所以大家都知道了，奥尼尔很可能会在合同到期后，跑到快船拿着老将底薪继续恶心湖人和科比，到时候同城德比一定很好看。

　　6月12号晚间，NBA官网放出总决赛最后一战的前瞻，凯尔特人这个赛季又要经历一次第七场大战，这是他们第三次抢七，前两场都涉险过关，但是这最重要的一场会不会顺利拿下，首先各大盘口都没有盲目看好绿衫军，两队的赔率相近，看得出外界对两支球队的胜负其实是五五开。

　　凯尔特人想要胜利，三巨头就要争取给球队更多帮助来夺取总冠军；快船队目前势头正旺，他们在波士顿已经赢得过胜利，双胞胎兄弟要争取带领球队终结凯尔特人队的冠军梦想，那就要四小巨头齐齐发挥。

　　本赛季季后赛，凯尔特人已有过两次抢七经验，这方面他们经验丰富，明天他们同样是在自己的主场迎来关键一战，他们希望能够延续这样势头。作为球队的领袖，三巨头在以往关键时刻总是能够挺身而出帮助球队过关，明天他们要进一步提升自己的表现，特别要在进攻中有更好的发挥。

　　皮尔斯最近的状态不是很好，狐狸弟弟的错位防守对他造成了大麻烦，让真理的表现很不稳定。不过快船也不能忽视这位三巨头里最年轻的明星，尽管他一样30岁了。第五场比赛，皮尔斯便强势反弹，所以经历了第六场的低迷，第七场比赛或许真理又会发威，快船决不能掉以轻心。

　　拉简·隆多和艾尔·索顿在这个系列赛中给球队带来了很大的帮助，明天他们也要有更好的发挥。卡塞尔的作用也在季后赛显现出来，明天他和球队中其他替补球员也要为球队做出更多的贡献。

　　反观快船，在生死边缘，快船众志成城在客场完成了救赎，击败了凯尔特人队，将总决赛逼入了第七场。

　　在第六战中快船队表现出了最佳状态，他们整场比赛都打得很有血性，防守端也表现的更加强硬和富有激情，双胞胎联手送出11次盖帽，纪国仇的8次盖帽更是打破了自己职业生涯最高纪录。

　　快船队在上一战中攻守两端都完胜凯尔特人，最终击败了三巨头，这无疑让球队士气大涨，今天他们如果能延续第六场的状态，那么胜率无疑会大增。

　　在凯尔特人的历史上，他们一共有32次在总比分3-2领先的情况下，最终都取得了系列赛最后的胜利，这条必胜铁律能否被开船队所打破，所有人将拭目以待，比赛只剩下不到12小时。


第324章 两个笨蛋

　　6月13日晚上16点，快船球员提前用过晚餐，随后集体乘坐酒店大巴前往北岸花园球馆。今天晚上，洛杉矶快船和波士顿凯尔特人将要进行万众瞩目的总决赛第七场比赛，这是本赛季最后一场比赛，2007-2008赛季的冠军球队将在今晚决出，胜利者将黄袍加身，失败者就连假期都赔了进去，比赛将在20点30分准时进行。

　　赛前发布会上，有中国记者告诉两兄弟，华人历史上获得第一枚总冠军戒指的是巴特尔，但他是以纯替补获得的戒指，季后赛里基本没上过场，所以在不少国内球迷看来，这样的冠军戒指不提也罢。

　　两兄弟却不同，这个赛季的NBA比赛就剩下这一场了，只要快船在今天晚上战胜凯尔特人，不但快船将获得球队历史上第一个总冠军，两兄弟也将成为华人第一次作为球队核心夺取冠军的球员，影响力丝毫不亚于中国球员以主力身份拿到欧洲冠军杯。所以今晚，当然国内现在是上午，不少学生为了看这场压轴好戏都选择了翘课，NBA在中国的收视率今天将会创造历史新高。

　　波士顿记者在赛前发布会上，欠揍的向两人问道：是否会在将来离开快船，加盟豪门？

　　纪国仇对此坚定的表示：“不，我们两个不会走，湖人和凯尔特人也不是生下来就是豪门，我们兄弟有信心让快船成为豪门的一份子。”

　　波士顿记者当然不愿善罢甘休，又把问题问向纪国耻，这次记者从两人工资上做文章，两兄弟现在的工资加起来还不到三百万，即使下个赛季加起来也只有300多万年薪。

　　“斯特林先生的名声，我想全联盟都知道，如果他不愿意在下一份合同付给你们应有的工资，你们会选择妥协吗？”

　　纪国耻闻言呵呵一笑：“斯特林先生可不是傻子，所以这个问题我懒得回答，你还是担心一下自己下个月有没有工资吧，我觉得你的老板快给你写信了。”

　　台下记者不少都发出幸灾乐祸的哄笑，今天到场的记者至少有一半都是国内和洛杉矶来的记者，以及不少亚洲记者，他们可都是快船的铁杆支持者，想为难两兄弟的媒体形不成压制。

　　“这帮神经病，总是问这种无聊的问题，如果真离开快船，老子也不再去给别人打工，我自己买一支球队多好——比如篮网，价格不贵而且买下就可以搬到纽约，干脆我们一人出一半，估计那个时候，我的视频网站应该早就盈利了，你的游戏网站也该赚了不少，我们一人拿出一两亿轻松加愉快。”

　　纪国仇摇摇头，心里却道：“好主意，不过现役球员能当老板吗？我记得NBA不允许现役球员入股球队，那会涉嫌赌球。”

　　纪国耻心里暗笑一声：“笨蛋，上有政策，下有对策，我让泰勒·斯威夫特入股，难道我老婆当老板还不行吗？我买球馆，你买球队，我们自己当老板，自己当家做主，想想都兴奋。”

　　斯特林此刻如果知道这两个家伙居然想着跳槽自立门户，不知道已经将哥俩视为摇钱树的老屁眼会不会立刻癌症复发挂掉，不过快船现在价值可是犯了好几番，两兄弟可买不起，上个赛季快船的估价只有4到6亿美金，这还是仗着伸出洛杉矶这座全美第二大都市。但现在快船估价一下子涨了一番，已经价值10-15亿美金了。

　　而且，今天快船要是一旦能够夺冠，这个数字恐怕会直接上升到20亿以上，有望达到湖人价值的一半。

　　这场发布会持续了20分钟，纪国仇回答了最后一个问题，他被问到有没有信心取胜时，笑着回答道：“现在除了自己，我没有什么好害怕的。”

　　纪国耻在台下偷偷普伸出大拇指，意思是说得好，死熊猫的台词每次都是正面人物专用，虚伪的很。

　　快船全队结束赛前发布会后，老邓利维在客队更衣室进行了赛前动员，今天与以往不同的是，央视摄制组会进来拍摄快船队的赛前动员，以及赛前准备工作，并且会同步在国内直播。

　　这是斯特林拍板同意的，老屁眼为了扩大球队在中国的影响力，连更衣室这种禁地也让CCAV的记者随便进出，简直没节操。

　　不过这种事倒也并非快船开创的先例，几个赛季前，人家亚历山大的火箭队就这么干过了，双胞胎兄弟现在已经成为国内知名度最大的篮球明星，尤其在季后赛黑八马刺后，他们在国内的影响力就已经与日俱增，接下来每前进一步，都让他们的知名度如同大跃进一般向前猛窜。

　　不知不觉，现在快船队已经直接跃进到了总决赛第七战，国内球迷还是第一次坐在电视前，看着两个黄皮肤的中国人以核心球员的身份打总决赛，由此产生的影响大到出乎两兄弟的预料，恐怕足以超过姚明几个赛季的积累。

　　老邓利维其实不太喜欢有摄制组在本就狭小的客队更衣室到处晃荡，但是他也只是个打工的而已，老板的命令还轮不到他来反对。

　　“这个老不死的！”

　　老邓利维在心里骂了一句斯特林王八蛋，只能当中国来的摄制组不存在，对着球员说道：“比赛开始前，我要举几个例子，前苏联篮球队，你们应该很清楚，他们在1972年和1988年奥运会上两次完成了不可能的任务——击败了美国队！这也是篮球进入奥运会后，美国队历史上仅有的两次失守，既然前苏联人都能两次办到这项不可能完成的任务，我们再击败一次已经被我们打败三次的凯尔特人，你们觉得有什么困难吗？”

　　“没有，我们今晚一定会干掉他们，帮美国佬报仇！”纪国耻率先用中文喊道，让国内球迷笑翻了天。

　　“再干掉他们一次不是难事！”

　　“我们是冠军！”

　　快船球员纷纷响应老邓利维的赛前动员，纪国耻喊完之后，心里暗暗想到：“我觉得用抗美援朝来激励一下他们更好，这个例子比什么狗屁前苏联有说服力的多，联军又能怎么样，咱解放军就是牛！”

　　合理大师今天难得来到快船更衣室全程采访，CCAV排出的特别摄制组就两个人，这也是环境所限，人多了这么屁大点的更衣室实在撑不下，所以懂英文的合理大师就理所当然的混了进来，剩下一个是摄像大哥。

　　老邓利维赛前动员，他们不敢打扰，只管一个劲猛拍。

　　见到老邓利维讲完话，合理大师才开始对快船球员进行专访，第一个当然是双胞胎兄弟。

　　“恭喜你们，中国球员以你们为荣，你们现在不知道自己在国内有多大的名气，那可远超你们想想。”合理大师在老邓利维讲完话后，立刻上来和两兄弟套近乎，顺便还合了影。

　　两兄弟能看出，这老头的亲热劲头不是装出来的，合理大师为人一直不错，从姚明没进NBA的时候合理大师就对国内的好苗子很上心，希望让中国球员走出去，后来不知道为什么那么多人去黑他，老人家无非就是喜欢秀秀英文，捧捧自家球员，这都是无可厚非的事，难道非要贬低自己人去捧外人才叫好吗？

　　纪国仇笑道：“张指导客气了，我们奥运会一定会去国内看看，其实我们一直都想代表中国男篮比赛，可惜这事不由我们的意志决定。”

　　合理大师连忙说道：“我们理解，你们从小是孤儿，能走到今天这一步不容易。国际篮协的国定不允许你们代表中国，但你们中国人的身份无法更改，你们在NBA取得的一切成绩，都是作为中国人获得，你们已经为中国争得了荣誉，13亿同胞在东方为你们祝福，希望你们今晚能再接再厉，为中国人再拿到两枚戒指。”

　　国内球迷心说这老家伙什么时候嘴巴这么溜了，别不是前面有稿子吧？

　　另一边，主队更衣室，里弗斯同样在做着最后的动员，他以当年指环王卡塞尔的一句名言“世界上什么事情都有可能，唯独湖人战胜凯尔特人不可能”，改成了——“世界上什么事情都有可能，唯独快船战胜凯尔特人不可能”当做结尾，北岸花园豪华的主队更衣室里，同样响起凯尔特人球员心潮澎湃的叫喊！

　　随着两队赛前动员完毕，时间来到20点15分，主队凯尔特人已经完成入场仪式，快船球员也早就准备好了，在球场工作人员的通知下走出更衣室，踏上了将会决出总冠军的舞台。

　　不到三个小时后，两支球队就将知道自己是会黄袍加身，还是遗憾的在终点前倒下。

　　第二个答案是两支球队全都无法承受的一个，他们一路走来何止艰辛，没人想倒在最后一步上，这场比赛注定不会是一场轻松的较量。

　　纪国耻出场后，被查尔斯·巴克利拦下，死狐狸在赛前接受采访，他的话让电视前收看比赛的大猩猩气得咬牙切齿！

　　“这场比赛前，我特意看了2007年总决赛骑士的惨败作为激励自己的工具，以便让自己更加斗志昂扬。”

　　巴克利闻言愣了一下，奇怪地问道：“这跟你有什么关系吗？”

　　“没有啊，但我看了以后会更有自信，你知道第一个赛季就做到像我这个地步的球员不多，我哥哥之前不是说了吗，到了这个地步，真正的敌人就是自己，我们两边谁能调整好自己的心态，谁就将获得胜利。”

　　巴克利想了想，还是摇了摇头，他实在不理解纪国耻这种看别人倒霉来激励自己的方法，说道：“我觉得还是没什么关系，其实你就是想黑勒布朗吧？”

　　纪国耻怒了：“我黑他干嘛，我现在如日中天，所有人都要被我发出的光芒射在脸上，我觉得你不妨考虑一下复出，然后来我的球队，我保你三连冠怎么样。”

　　查尔斯·巴克利脸色发黑，心说你丫今天怎么又这么亢奋，不是吃了兴奋剂吧？

　　TNT的采访到此为止，连巴克利都觉得纪国耻今天应该是忘记吃药了，再采访下去这家伙不知道会说什么胡话。

　　两队球员已经在场上互相打招呼，纪国耻摆脱采访走上球场后，先和自己今天的对手，保罗·皮尔斯打了声招呼。

　　“嘿，这是你们落幕的演出，准备好了吗？”

　　皮尔斯大怒：“你这么嚣张，最后一定没有好下场。”

　　纪国耻笑了笑，看了一眼从身边路过的雷·阿伦，觉得只挑衅一个，不如两个一起挑衅，加大了声音又笑道：“是嘛，雷，你怎么看？”

　　雷·阿伦见到纪国耻问向自己，面带微笑，语气平缓说道：“这不是结束，这甚至不是结束的开始，但这也许是开始的结束。”

　　“纳尼，什么意思？”纪国耻和皮尔斯都傻了，互相对望一样，同时问道。

　　雷·阿伦看着两个文盲，叹了一口气，继续用和缓的语气说道：“结束作为一个过程的开始，开始了又会结束。”

　　纪国耻和皮尔斯继续大眼瞪小眼，最后皮尔斯忍不住向小狐狸问道：“你明白是什么意思吗？”

　　“不明白！”

　　“我也不明白。”

　　“我们还是去那边讨论一下，今天谁得分高的问题吧？”

　　“好主意！”

　　快船今天继续派出长人阵，首发五人：比卢普斯、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇、保罗·戴维斯。

　　杰夫·范甘迪在两队进行争球时说道：“快船球员或许不知道，他们这套首发阵容创造了一项吉尼斯纪录，五人平均身高206.8cm，这是NBA历史上最高的首发阵容。”

　　Espn的嘉宾沙克·奥尼尔，今天特意穿了一件快船球衣，仔细看球衣号码，居然是纪国仇的9号。

　　不少湖人球迷纷纷大骂，但“叛徒”两个字一出口，他们自己都觉得牵强，毕竟当初是湖人不要奥尼尔，人家是被扫地出门的受害者，对湖人的印象能好就怪了。

　　奥尼尔笑道：“快船这套阵容个子虽然高，但一点都不笨拙，速度也不慢。狐狸弟弟和超音速的新核心凯文·杜兰特体型很相似，FOX更壮了一点，但速度和灵活上两人相差无几，因此狐狸弟弟防守三号位球员并不吃亏。熊猫哥哥灵活上比弟弟稍差一些，但也超过大多数四号位，我认为他目前打大前锋反而更有威慑力，在这个位置上他235磅的体重不算吃亏，加内特头几个赛季还没有他现在强壮。”


第325章 两个总统

　　今天这场比赛，吸引了美国现任总统乔治·布什和家人一同前来观看，并表示夏天的奥运会他们会前往观看美国队和中国队的比赛。

　　布什总统强调，将来无论谁接替他出任美国总统，美国都会继续奉行“积极接触”的对华政策，也就是说，美国会继续支持台独、继续支持香港闹事，继续支持达赖，继续给李洪志大力支持。

　　除了现任总统大人出来作秀，这场比赛吸引众多明星名流前来观战，比如美国前总统克林顿、歌坛天后玛丽亚·凯莉和拳王梅威瑟等名人到场观战。

　　许多球迷疑惑，克林顿这王八蛋不是老年痴呆了吗，居然还能看得懂篮球，万一一会口水流下来怎么办？

　　除了这些明星和名流，NBA名宿们纷纷到场观看比赛，指环王卡塞尔和拉里·伯德坐在一块，纪国耻表示他分不清伯德和克林顿谁是谁；乔丹和皮蓬在场边一副指点江山的派头，吸引了不少镜头；斯托克顿和马龙又坐在一起，面无表情，一定是看到技术台上的奖杯又触景生情了。

　　今天执法最后一战的主裁判依然是迪克·巴维塔，老家伙是NBA的一条忠犬，当年湖人和国王充满争议的第五战，就是这个老家伙作为主裁判，听从联盟的命令吹死了国王。所以今天凯尔特人一系的媒体认为这个老家伙根本靠不住，搞不好他们就要重蹈国王的覆辙。

　　这段时间，波士顿媒体一直在报道赌球裁判的新闻，也算是变相给联盟施加压力，希望让联盟老老实实当看客，冠军理应由球员自己决定。

　　纪国仇再次挣赢跳球，比赛开始后，尽管是客场作战，但快船的气势如虹，比卢普斯和纪国耻联手打出了一个14-6黄金开局。

　　TD北岸花园狂热的主场气氛，并不能对快船球员造成影响，他们7投5中的开局让主队凯尔特人球员反而开始产生焦急的心态，里弗斯教练及时叫了一次暂停稳住球员心态。

　　里弗斯看着走下球场的五名先发，发现表情没有变化的只有雷·阿伦。绿军三巨头里不论能力，单是心理素质这一项，雷·阿伦是最出色的一个，这个赛季已经转型为超级射手的雷·阿伦，如果没有一颗临危不乱，处之泰然的心脏是不可能做到的。

　　加内特和皮尔斯其实也不会被这种场面影响到，但球队里有雷·阿伦这种越是逆境和关键时刻，发挥越是出色的球员，当然要主打雷·阿伦。

　　比赛重新开始，雷·阿伦不负众望，连投带罚一人拿下五分稳定了军心。

　　快船诸将也不甘示弱，纪国仇凭借罚球回敬四分，帕金斯两次补防被熊猫大侠造成杀伤，凯尔特人首节不到一半就不得不将主力中锋换下，换上老将PJ·布朗。

　　杰夫·范甘迪在凯尔特人换人后说道：“加内特前六场比赛表现最差的一场，也并没有面对双胞胎兄弟处于下风，然而快船今天偏偏反其道而行，第一节就用熊猫哥哥强攻凯尔特人的内线支柱，出人预料取得了不错的效果。”

　　奥尼尔笑道：“加内特总决赛整个系列赛占据上风，但他赢得并不轻松，可以看出他使出了浑身解数才解决了自己的对位球员。当年我对付新秀时期的姚明就是如此，那时候你们只知道我教训了小巨人，却不知道我赢得并不轻松，对付像双胞胎兄弟这样的新秀，我想凯文他的感觉比我当初还要难受。”

　　第一节7分50秒，比分18:11。

　　经过首节前半段的顺风顺水后，两边都选择加强防守限制对方的进攻，结果就是两边的进攻都打不出来，连续两分钟没有什么表现，直到第5分20秒，才由皮尔斯一记强投三分打破僵局，随后加内特也有表现，凯尔特人借助主场优势慢慢追赶。

　　首节还剩下最后三分钟时，凯尔特人将比分追到20:18。

　　老邓利维叫了暂停，换下双胞胎兄弟和阿泰斯特，换上老猫莫布里、阿米尔·约翰逊和蒂姆·托马斯，快船提前换上自己的第二梯队。

　　里弗斯虽然觉得有点被动，还是针锋相对换上卡塞尔和艾尔·索顿，而且他做得更绝，连雷·阿伦和加内特也换了下来，三巨头一起下场，换上：卡塞尔、托尼·阿伦、艾尔·索顿、格伦·戴维斯、PJ布朗的纯替补阵容。

　　老邓利维见到凯尔特人提前把三巨头换下，知道里弗斯这是怕双胞胎第二节上去欺负他们的替补内线。

　　前几场比赛，当纪国耻遇上格伦·戴维斯的时候，总会打出一个小高潮，连续得分让凯尔特人极其被动。

　　Espn已经计算出，当加内特或者皮尔斯防守纪国耻时，他在这期间的得分都不到10分，六场比赛接近30分钟时间平均只有9分入账。但在面对格伦·戴维斯或是艾尔·索顿的时候，纪国耻在区区十分钟比赛时间里就能拿到9.5分，效率值整整翻了3倍还多。

　　不少媒体称呼他为“虐菜狂魔”就是由此而来，死狐狸在面对新秀或是普通球员的时候，确实强悍的不像话，就像有属性加成效果一样，太气人了。

　　这就是说，纪国耻这个王八蛋要不是靠着虐菜刷数据，可能总决赛的场均得分只有10分出头，但现在却被他刷出一个场均18分来，只比加内特的数据少了3分。

　　首节末端，比卢普斯，莫布里，蒂姆·托马斯交替进攻，快船这套阵容防守端主打人盯人，防守强度也不大，老邓利维给第二梯队的任务就是上去抢分，防守完全靠个人单防，不需要协防补位，能防成什么样算什么样。但是进攻一定要打好，他们可以防不住别人，但必须保证持续得分。

　　凯尔特人不同，他们的替补阵容首要任务是防守，上一场连快船的防守黑洞蒂姆·托马斯都玩命了，凯尔特人本来就强悍的防守就更不会落在后面。里弗斯为了限制快船替补得分，把这个赛季没什么上场机会的托尼·阿伦都派了上去，给他的任务就是防守老猫莫布里。

　　两队的替补阵容一攻一防，替补时段打得异常激烈！

　　本节还有31.5秒时，卡塞尔外线再次发炮，帮助球队将比分再次迫近。

　　首节战罢，快船以27-24领先凯尔特人3分。

　　第二节，老邓利维换上布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　里弗斯换上：卡塞尔、雷·阿伦、艾尔·索顿、加内特、帕金斯。

　　比赛开始后，手感正佳的纪国耻再次出彩，借助队友配合造成错位虐菜的机会，一人连得五分，接着莫布里又投中一记三分。

　　比分35:24，快船一个攻击波将比分扩大到两位数。

　　里弗斯在场边就像国内红色电影里的团长营长连长什么的，对自己球员大声喊道：“给我顶住，不要让他们轻易获得投篮机会！”

　　关键时刻，雷·阿伦外线命中一记三分稳定阵脚，凯尔特人再不得分，里弗斯就要喊暂停了。

　　ABC电视台的雷吉·米勒笑道：“我想这个时候，不会再有人提起类似雷·阿伦是毒药的话题，一周前我还经常听见这样的言论，他们说雷·阿伦失去了正面单打能力，也不能再像以前一样一条龙突破暴扣，但他们不知道一个超级射手在关键的比赛里有怎样的威力。”

　　纪国仇防守端，向比自己大了十几岁的老猫莫布里和布莱文·奈特轻声说道：“我们打人盯人防守，但按照三二联防的站位来进行，油漆区范围你们不用管，那里是我们两兄弟的地盘。”

　　两个老将互相看了看，没有提出异议，纪国仇这样的布置等于把压力都放在了他们俩兄弟镇守的禁区，同时也减轻了他们在防守端的压力，现在他们只需要防守对位球员投篮就可以了，被突破的话那就完全看两个内线的大个子能不能把球拦下来了。

　　“妈的，你怎么这么伟大，要不要连我的地盘也一块守住？”纪国耻看了看自己身边的加内特，觉得就这么一个对手他就已经搞不定了，再去帮助外线补位，四只手也不够啊。

　　“能力越大，责任越大，你没听过吗？”

　　“当然听过，不过老子现在才19岁，小白菜一颗，还没有那么大的能力。”

　　纪国耻心里正在吐槽，脚上动作不慢，跑到外线给莫布里做了一个无球掩护，随后接到布莱文·奈特的分球，眼睛看着内切的莫布里，篮球却被他从人缝里传到弱侧的熊猫哥哥手上。

　　“漂亮！”老邓利维在场下一握拳头，激动地喊道。

　　纪国耻这一次指东打西，横跨了大半个球场将篮球从右侧翼位直接传到左侧翼位，颇有自己哥哥的风范。

　　纪国仇这一瞬间无人防守，立刻出手投篮，命中了一记高位跳投，没有浪费狐狸弟弟这次精妙绝伦的传球。


第326章 谁能破局？

　　“老大，我这球厉不厉害，我发现这一招我也快学会了。”

　　纪国耻传完球后，自己也觉得非常得意，别看他现在场均助攻将近三个，看起来一样很漂亮，但这些助攻归纳一下就会发现，基本上都是给纪国仇的助攻，也就是说假如没有心灵感应帮忙的话，他就是一个彻头彻尾的独比，可能一场比赛连一个助攻都没有。

　　加内特看着一脸得意的死狐狸，面子上有些挂不住了，偷偷给卡塞尔做了一个手势。

　　凯尔特人这次进攻回敬了快船一次精彩的空中接力，弹跳能力已经下滑的加内特，这一次反跑摆脱死狐狸后拼尽全力跳起，在纪国耻的头上表演了一次暴力的双手重扣。

　　“可惜啊，这个小王八蛋闪的真快。”加内特这一球原本是抱着骑扣纪国耻的阴险目的，可惜在最后关头，这只死狐狸就像他的名字一样，狡猾的很，应该说纪国耻从一开始就没想过去以身犯险制造进攻犯规，跑得比兔子还快，很没有勇气的向一侧闪开了。

　　加内特看着一个大跳闪到界外的纪国耻，一切打算都落了空，落地后只能一脸凶狠地冲着小狐狸咆哮两声，看样子是恨不得上去咬上一口出气。

　　这次空中接力虽然将篮球成功灌进篮筐，但狼王还是觉得心里痒痒的……

　　“哥，你看到了没有，这个王八蛋还想骑扣我，想得太美了吧。”

　　“看到了，下次小心点。”

　　纪国耻和加内特并驾齐驱跑向前场，看了看一脸不爽的加内特，忍不住出言挑衅：“死老头，摆出这副吃人的眼神，你还想要咬我啊？”

　　加内特没有搭理他，只不过防守端送给了嚣张的狐狸一记大帽，后者这次进攻也是想多了，死狐狸还想要把加内特刚刚的灌篮还回来，却被早有预料的狼王一巴掌扇了出去。

　　“小兔崽子，我就知道你要怎么干！蒂姆没有说错，你还太嫩了，乳臭未干的小屁孩，不知道天高地厚。”加内特说着，脸上还配合着露出一副鄙夷的笑容，继续用轻视的语气说道：“你想夺冠，等我们这些老头退役后再说吧。”

　　纪国耻这下被噎得够呛，先是被人家灌了一个，接着又盖了一个，这面子丢的有点大，都不好意思还嘴了。

　　加内特一次灌篮外加一次精彩的盖帽，激起了凯尔特人球员的士气，比赛可不是只有加内特和小狐狸两个人，皮尔斯才是今天真正对位纪国耻的球员。上一场比赛，皮尔斯就用变幻的节奏来突破有身高优势的狐狸弟弟，今天他在上一场比赛的经验下，表现得更加游刃有余。

　　纪国耻发现今天这厮，非常狡猾地用大量的急停急起来摆脱他的防守，他们两人如果要论灵活和速度，纪国耻搞不好这两样都要比皮尔斯更强，但有一点他还是不如小个球员，那就是两人的启动速度，也就是爆发力。

　　没错，纪国耻速度虽然快，但他在一瞬间的加速能力不足。同时他的体型大，急停必然也会比小个球员更慢一些。

　　皮尔斯抓住了纪国耻的弱点，三分钟时间连砍八分，顺便造了狐狸弟弟第二次犯规——完爆！

　　纪国耻的急停急起，如果按四号位和五号位算的话，绝对称得上变态！可毕竟他的身高达到了210cm，面对三号位上的明星球员，他如果还是占有优势的话，那就未免太瞧不起这些黑人球员的身体素质了。

　　超音速和他体型相似的杜兰特，在防守二三号位明星球员的时候同样心有余力不足，这是没办法的事。

　　第二节四分四十秒，凯尔特人三巨头齐齐发力，率队打出一个18:6的反击高潮，绿军趁势将比分反超。

　　比分40:46，凯尔特人的反击浪潮险些将快船直接淹没，老邓利维短时间连叫两个暂停才勉强把球队的颓势止住。

　　“太夸张了，他们怎么会这么厉害？”纪国耻看着对面的三巨头在暂停没有结束时就抢先回到场上，看起来他们才像落后的一方，而且时间好像不够用了一样，用不用这么嚣张？

　　“我觉得这是他们抢夺士气的一种方法，这是一种心理战术，我们以后可以学学这招。”纪国仇看到对面的三巨头脸色沉着，胸有成竹的样子，觉得这才是一支冠军球队应该有的气质，任何时候都处之泰然，从容不迫。

　　比赛重新开始后，比卢普斯在外线命中三分，帮助快船稳住了局势。

　　加内特也不甘示弱，翻身跳投拿到两分。

　　第二节剩下的五分钟，两队展开了拉锯战，双方你来我往，开始交替得分。

　　快船和绿军僵持了三分钟，但凯尔特人凭借出色的防守加上主场优势，在最后两分钟时一举拉开差距，凯尔特人让快船在最后两分钟没有在运动战中得分。

　　半场战罢，快船队上半场有些高开低走，比分48:58，凯尔特人领先十分进入下半场。

　　纪国仇拿到6分5篮板2助攻1盖帽，纪国耻8分5篮板1助攻1盖帽，比卢普斯9分3助攻，阿泰斯特7分2篮板，莫布里8分，托马斯6分，加西亚3分。

　　加内特拿到8分6篮板1助攻，皮尔斯11分3篮板2助攻，雷·阿伦12分，拉简·隆多4分1篮板2助攻，艾尔·索顿5分，卡塞尔5分。

　　两支球队上半场的较量还是比较激烈的，阿泰斯特和皮尔斯在一次对位里又爆发了冲突，两人当时胳膊缠到一块儿，纠缠间两人都有肘击动作，最后一起倒在地上后小动作仍然不断。

　　距离最近的裁判将两人隔开，阿泰斯特被吹了恶意犯规，皮尔斯也得到了一次技术犯规。

　　阿泰斯特拿到这次恶意犯规后，根据规定，下一场比赛他将会自动停赛一场。

　　不过快船队并不在乎，这个赛季已经没有下一场季后赛了，至于下个赛季阿泰斯特在不在快船还两说呢，看谁倒霉。

　　上半场比赛落后了十分，老邓利维在中场休息时试图激励球员斗志，他们必须拿出上一场比赛的劲头才有可能反败为胜。

　　“我知道这场比赛前，外面的许多人都说，哪怕我们今天输掉了比赛，丢掉了冠军也并不是末日，因为你们还年轻，还有足够的时间重新来过。”老邓利维说到这里，对着球员狠狠做了一个劈砍的动作，斩钉截铁说道：“我不知道你们是怎么想的，但假如你们真信了他们的鬼话，那你们就是最大的傻瓜！我告诉你什么是真相，你们的职业生涯一生中只有一次，而且它远比你想的短得多。你们可能会觉得自己还年轻，但我可以告诉你们，这很可能是你们第一次也是最后一次打进总决赛。所以，小伙子们，一旦你有机会抓到那枚戒指的时候，就一定要做到最好，死也不能放过。”

　　此刻在主队凯尔特人的更衣室，加内特正在取代教练向自己的队友讲话。

　　“我想你们都知道2004年的西部决赛，那是我之前最好的成绩，我尝到了西部决赛的滋味。但是，如果我们不把它做到底，这没有任何意义。现在也是一样，如果我们没有拿到最后的冠军，第二名就是对失败者最大的讽刺。”

　　凯尔特人的队长，保罗·皮尔斯紧接着站起来，同样对自己的队友大声说道：“在计时器归零之前，比赛都未曾结束，让我们一鼓作气干掉他们。”

　　中场休息，两支球队在自己核心和教练的激励下，斗志要比上半场更加旺盛。

　　因此，下半场的比赛来得也要比上半场更加激烈，双方球员都像打了鸡血一样，一上来就开始玩命！

　　第三节，比赛开始不到一分钟，快船队的保罗·戴维斯在篮下接到熊猫哥哥精妙的分球，此刻这位蓝领在篮下几乎无人防守。

　　保罗·戴维斯很少得到这样绝佳的表演机会，当即选择一记双手暴扣拿到两分，但却被帕金斯从身后赶来，狠狠一巴掌拍在脸上，这是一次非常恶意的犯规！

　　恼羞成怒的保罗·戴维斯当然不肯善罢甘休，反身一肘击中了大胖的脑袋，后者直挺挺地倒了下去。

　　保罗·戴维斯的这次犯规像捅了马蜂窝一样，整个北岸花园响瞬间起了凯尔特人球迷山崩地裂般的嘘声和咒骂，无数激动的绿军球迷大声嚷嚷着要掏枪干掉保罗·戴维斯。

　　凯尔特人球员也都围了上来，哪怕帕金斯这次犯规非常过分，但是保罗·戴维斯这次肘击似乎更加恶劣。

　　裁判冲过来隔开了双方球员，接着迅速对保罗·戴维斯吹了一次二级恶意犯规，直接将其驱逐出场。

　　凯尔特人球迷刚想欢呼，裁判又走到刚刚站起来的帕金斯身前，对其出示了一级恶意违规。

　　波士顿球迷对此表示不满，但通过回放可以看见，帕金斯的犯规明显是有意而为之，这一次封盖绝不是冲着篮球去的，戴维斯被人这么劈头盖脸打在脸上，愤怒之下有了后来的反应也属正常，将他直接罚出场反而显得严厉了。

　　纪国耻就觉得，要是有人敢打自己的脸，那绝对是不共戴天之仇！

　　打脸和偷桃，这两样绝对是篮球场上最为人不齿的下流招数，就该挨揍！

　　纪国耻执行快船队的两次罚球，雷·阿伦负责凯尔特人队的罚球，两人都没有失手，比分50:60，分差仍然相差十分。

　　快船队的保罗·戴维斯被罚出场，老邓利维思索一下，觉得上半场纪国耻对皮尔斯的防守已经没有前两场那么出色，索性没有再使用长人战术，而是派上了加西亚打得分后卫，又将阿泰斯特挪到三号位上对位保罗·皮尔斯。

　　两队下半场易地再战，快船队头号得分手，半天没有表现的纪国耻开始带领球队展开反击。

　　纪国耻面对身高力量占优的加内特，没有敢于用自己的背身技术来对付狼王，他的翻身跳投虽然已经入了门，但想要将其变成自己的杀手锏，还需要至少一两个赛季的磨练。在总决赛这个关键时刻，纪国耻还是要用他最擅长和最有把握的无球跑动，接球就投来发动攻击。

　　这只小狐狸的无球跑动和雷·阿伦有异曲同工之妙，他的步点踩的没有雷·阿伦准确，对跑动路线的选择也没有雷·阿伦老辣，但他通过心灵感应在时机和躲避对方防守的能力上比雷·阿伦只高不低，看起来更加飘忽不定，跑动中的变线十分诡异。

　　快船在这只疯狂奔跑的小狐狸带领下，在队友被罚出场后，反而打出一个10:5的攻击波，将比分追至60:65。

　　关键时刻，凯尔特人站出来的又是雷·阿伦，中场休息的时候他虽然没有像其他两位巨头一样站出来用语言来激励队友，但他对冠军的渴望丝毫不比加内特和皮尔斯差。

　　波士顿球迷正在为雷·阿伦的三分喝彩，纪国仇这边就立刻在帕金斯身上打成一个漂亮的2加1。

　　这是凯尔特人大胖的第三次犯规，如果算上那一次恶意犯规的话，凯尔特人的中锋已经有四次犯规在身。

　　当然了，恶意犯规是不算在总犯规次数里的。

　　两队自此，又开始了一场拉锯战，你进一个，我便还一个。

　　你打铁，我也不能吃了亏……

　　两支球队在场上僵持了接近五分钟，打破僵局的又是比卢普斯，关键先生再次强起命中三分，接着又在年轻的隆多身上骗到一次犯规，连得五分将比分变成72:74，比分差距这下只剩下了两分。

　　比卢普斯的突然爆发让凯尔特人有些慌乱，年轻的隆多面对比卢普斯，除了第一场比赛占了些许便宜外，剩余的五场比赛包括今天，都被经验丰富的关键先生完全压制。

　　凯尔特人对比卢普斯这一点，一直没有太多的办法，比卢普斯总决赛的效率并不比西部决赛差，他虽然没有30+的爆发，但一直能稳定贡献20+的得分，这样的表现更加难得。

　　老辣的关键先生，虽然不显山不露水，但却杀人于无形！


第327章 卑鄙无耻！

　　快船队将分差追至只差两分，里弗斯并没有叫暂停，比卢普斯再次运球突破隆多，但最后的上篮遭到加内特和帕金斯关门防守，失去重心摔了一个人仰马翻。

　　裁判并没有对动作野蛮的绿军内线吹罚犯规，比卢普斯倒地前的上篮也没有命中。

　　纪国仇和隆多在篮下争抢篮板，没人看到这个小不点儿是什么时候冲进来的，不过这家伙起跳的时机掌握的异常精准，加上那一对奇长的胳膊和大手，险些在熊猫哥哥头上抢到了这个篮板。

　　“小心，这个小王八蛋下黑手了。”

　　熊猫哥哥心中得到了小狐狸的提醒，心灵感应中也看到了隆多在侧后方一掌拍过来，这是想效仿先前帕金斯的恶意犯规来个直接打脸！

　　“好小子，下手够狠！”

　　纪国仇迅速做出反应，抱着篮球向后用力一靠，隆多瘦小的身躯立刻被纪国仇撞飞出去。

　　隆多这小子打球可不干净，然而这次吃亏的只能是他自己，纪国仇的肩膀有意无意地……反正最后是狠狠顶在隆多的嘴唇上，血迹在隆多没有落地前就滴落下来。

　　加内特看到小弟见红了，上来和纪国仇理论，后者却满脸无辜的摇了摇头，表示自己根本不清楚发生什么情况？瞧他那一脸疑惑不解的表情，这只腹黑大熊猫开始装傻充愣，演技绝对五颗星。

　　裁判吹响了哨子，赶到事发地，对着纪国仇这次同样能算恶意犯规的动作，最后只出示一次技术犯规。

　　这样的判罚两边教练都不满意，里弗斯认为这是一次恶意犯规，应该罚出场！

　　但老邓利维认为是隆多无球犯规在先，纪国仇是无意动作，应该判隆多犯规才是。

　　北岸花园球场一时间再次人声鼎沸，波士顿球迷在问候了阿泰斯特祖宗十八代后，又把咒骂目标放在了纪国仇头上。

　　他们可不管大熊猫是不是真的无辜，看到那张和纪国耻一样的脸，绿军球迷表示先骂了再说。

　　隆多嘴唇被纪国仇开了一道大口子，要不是有牙套保护，这下少说也要掉几颗牙齿。不过就算现有牙套保护，隆多也感觉自己的牙齿好像被打松了，搞不好过两天还是要掉下来几颗。

　　凯尔特人用卡塞尔换下隆多，后者赶紧跑回更衣室，凯尔特人队医觉得他嘴唇上的伤口太大，需要缝针才能短时间止血，隆多急忙跑回更衣室进行治疗，他还想着一会重新上场。

　　雷·阿伦将两次罚球命中，凯尔特人夺回球权。

　　这次冲突，除了让凯尔特人拿到两次罚球外，并没有对快船造成太大影响。

　　老邓利维第三节中段换上莫布里，快船球员手感反而因为这次冲突变得火热，纪国耻、比卢普斯、莫布里各自命中三分球，快船球员打出一个攻击波，很快反超了比分。

　　第三节3分20秒，比分83:80，快船重新领先3分。

　　里弗斯看了看时间，一狠心把雷·阿伦和加内特换下，只留皮尔斯一人在场。绿军主帅的打算是在第四节让雷·阿伦和加内特打满整节，皮尔斯到时候休息几分钟，艾尔·索顿完全可以代替绿军队长打几分钟。

　　老邓利维却比里弗斯狠多了，他压根没打算在下半场换下双胞胎，只换下比卢普斯和阿泰斯特，换上莫布里和加西亚代替，快船第三节末端，场上阵容：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　凯尔特人阵容：卡塞尔、艾尔·索顿、皮尔斯、格伦·戴维斯、PJ·布朗。

　　老邓利维在这套阵容里，坚决用双人包夹皮尔斯，凯尔特人这五名球员，除了皮尔斯，其他四人自主攻击能力不强。

　　卡塞尔虽然投篮精准，但快船不会给他轻松投篮机会，39岁的外星人突破的威胁已经可以忽略不计；索顿突破能力倒是出众，但有双胞胎兄弟在篮下协防，并不担心凭他的终结能力可以直捣黄龙，况且莫布里防突不防投，脚步上吃亏不大，完全可以防住这个菜鸟的突破；凯尔特人其余两人更是没有太大威胁，快船完全可以把大部分精力放在皮尔斯这个最具威胁的点上。

　　第三节后半段，凯尔特人进攻端突然哑火，快船内线一时间成了禁飞区，凯尔特人球员只能选择在外线出手，连续不断的打铁声让绿军球迷仿佛胸口被一拳一拳击中，这声音简直要人老命！

　　进攻端不利，凯尔特人防守也相当糟糕，一群老胳膊老腿只能靠经验，腿脚完全跟不上快船球员，绿军板凳实力上的缺陷暴露无遗。

　　布莱文·奈特得到老邓利维命令，对准卡塞尔强突，有机会就出手投篮，没机会就传给熊猫哥哥，让后者继续强攻PJ布朗，这也是个快40岁的老家伙，快船的战术就是瞄准凯尔特人这两个39岁的老将，疯狂进行单打！

　　里弗斯只用了卡塞尔不到两分钟，立刻用饮水机守护神，身高183cm的埃迪·豪斯换下被突成了筛子的外星人。

　　布莱文·奈特先前连续两次强吃卡塞尔打成，将比分变成87:80，凯尔特人的处境已经非常危险了。

　　豪斯这名球员，身为控卫，但控球能力一般，组织能力更没有，防守也凑乎，速度和爆发力马马虎虎，身高又只有183cm，除了投射能力不错，基本没有什么能拿得出手的东西。

　　这样的球员，在CBA或许能成为类似艾佛森一般的明星球员，但在NBA，他就是食之无味，弃之也不可惜的鸡肋。

　　布莱文·奈特没有得到其它命令，对着豪斯继续猛突，再次利用急停变向摆脱了凯尔特人防守十分一般的第三控卫。

　　PJ布朗不得不来补防布莱文·奈特，结果熊猫哥哥一秒后直接吊在篮筐上，快船队打出一次精彩的空中接力配合，让里弗斯不得不叫了暂停。

　　“妈的！”里弗斯心里骂了一句，他怎么也没想到，老邓利维居然会用布莱文·奈特来破局，而且这个小个子也真的将凯尔特人的防守搅成了一锅粥，这太他妈恶心了。

　　比分89:80，快船在第三节末段突然爆发，全队朝着两位数领先冲锋，现在只差一分他们就完成了这个任务。

　　波士顿球迷暂停阶段，大声唱着队歌为球队鼓劲，希望第三节最后一分多钟，球队能发起反扑，打出一个反击将分差缩小。否则被快船带着两位数领先进入最后一节，那就真的完蛋了，快船这群贱人，一旦有足够的领先优势，一定会用他们出色的防守来把优势守住，而且几乎每次都能成功。

　　隆多这次暂停后回到场上，凯尔特人这个赛季为了组成三巨头，付出的代价就是替补阵容实力孱弱。如果不是意外得到了艾尔·索顿和卡塞尔这一老一小，他们的板凳阵容恐怕会更加捉襟见肘，没准根本打不到总决赛。

　　老邓利维暂停后，没有对球阵容进行调整，布莱文·奈特放了隆多一步半距离防守，给了凯尔特人控卫投三分的机会。

　　隆多整个系列赛都没投进过几次三分，本赛季27场季后赛里，他的三分命中率只有26%。

　　不过26%的命中率虽然坑爹，但不表示隆多一次也投不进去，这小子在受伤后往往会有属性加成，这通常是球星专属的被动技能，然而凯尔特人队的二年级新秀却也拥有这项技能。隆多别扭的投篮姿势，终于在关键时刻投进了一个关键三分。

　　纪国耻回过头，在三分线上骗了格伦·戴维斯一次犯规，发动虐菜技能险些打成三加一。

　　里弗斯在场边捂着脸，觉得之前就应该提前换上加内特，格伦·戴维斯这轮系列赛表现得实在太差，里弗斯觉得他唯一的作用就是让纪国耻背负了欺软怕硬的名号，死狐狸一看到这个大肉球就笑得格外开心。

　　第三节还剩下35秒，比分89:83，纪国耻这次要进行三次罚球，里弗斯担心篮板球出问题，特意派上加内特保护后场篮板。

　　“老大，我想到了一个极度无耻的计划。”纪国耻罚球前，在心里说道。

　　“你忘了我们有心灵感应了嘛，你不用说，我已经知道了，就按你的方法办。”

　　纪国耻站在罚球线上，闻言露出了一抹狡猾的笑容，电视前的泰勒·斯威夫特一看这只死狐狸的德性，就知道他肯定要耍花招。

　　艾玛·沃特森看到大屏幕上纪国耻的特写，却花痴一样喊了一声：“好帅！”

　　连个妹子的想法都是正确答案，尤其泰勒·斯威夫特看得很准，纪国耻前两次罚球很正常，两罚全中。

　　北岸花园球场里的波士顿球迷此刻已经骂出了“东亚病夫”、“辫子猪”、“共产屠夫”之类的辱骂！但这些无法阻止纪国耻的罚球，反而让两兄弟心中愤怒，更加坚定了在第三次罚球上耍花样的决定。

　　“妈的，我敢肯定，整个美国的球迷这时候都不希望我们获胜，尤其是当我们快要超过他们本国的天才，美国佬一定希望我们倒着最后的冲刺阶段。”

　　“还用你废话，记得砸右边，别搞错了方向。”

　　纪国耻嘿嘿一笑，又让不少女狐狸蜜在电视前发花痴了，只见纪国耻第三次罚球“哐当”一声，这是双胞胎兄弟今天罚丢的第一个罚球。

　　“不好，快拦住他们！”里弗斯在场下看到篮球弹出的方向，正是熊猫哥哥站着的方位，心脏在这一瞬间都快从嗓子眼里跳出来了。

　　“干得好！”纪国仇这会也不觉得使用这种卑鄙下流的招数无耻了，这可是冠军戒指，多少伟大的球员一辈子直到退役也没有拿到一枚，管他什么卑鄙不卑鄙，无耻又如何。

　　PJ布朗卡位及时，上前一步死死挡在了熊猫哥哥身前，如果是正常的罚球不中，纪国仇到此就基本没什么机会了。可惜这次罚球不是意外，而是人为，篮球弹得远比凯尔特人球员预料中的远，就算PJ布朗卡住了位置也没多大用处，他还是拦不住纪国仇。

　　“我的！”

　　纪国仇算好时间一跃而起，篮球就在两人的头顶，机会均等。但所有人都知道，这种球PJ布朗除非年轻十岁，否则根本抢不过垂直弹跳超过80cm的熊猫哥哥，两人的差距太悬殊了！


第328章 谁叫你们抢不到篮板

　　纪国仇在PJ布朗头上抢到篮板，加内特立刻扑过来封盖，熊猫大侠在凯尔特人两名内线球员防守下快速起跳，赶在合围前用一个勾手将篮球打板送进篮筐，随后失去平衡摔倒在地板上。

　　裁判在篮球落进篮筐后，犹豫一下，还是吹响了防守犯规的哨音！

　　加内特这次打手太明显，“啪”的一声让球场上的人听得清清楚楚，估计前排球迷能都听见，他没办法视而不见。况且联盟的旨意是让球员自行决定冠军归属，也就是说，判罚要公正，绝不能落人口实。

　　如果双胞胎兄弟是白皮肤，那么裁判和联盟高层不用考虑，也不会管那么多，一定会千方百计让快船拿到冠军，推两兄弟成就新的传奇。

　　但是双胞胎兄弟是黄皮肤，这就让联盟无法下定决心去造新神，两个黄皮肤的超级巨星让大部分白人球迷很是排斥，没有种族歧视的白人毕竟只占了一小部分，尤其是欧美国家政府一有机会就拼命丑化中国，老百姓怎么可能对华人有好印象。

　　再加上最近赌球裁判的风波，即使两兄弟夺冠会让NBA新的转播合同达到一个惊人的数字，联盟最后还是选择让球员自己决定胜负，两兄弟能不能成就一个新的传奇，从第五场比赛就没人帮他们，只有靠自己去争取。

　　纪国耻此刻心中乐翻了天，这哥俩现在可不就是真的在自己争取嘛，哪用得着你帮，到时候被人骂靠联盟偏帮才拿冠军，那多没面子。

　　熊猫哥哥这一球打进，波士顿球迷气得想吐血，只要不是傻子都能猜到，纪国耻这次罚球要不是故意罚丢的，那就有鬼了！谁不知道，他们哥俩平时罚球准的变态，就算失手也不可能弹得这么远，而且方向还正好是纪国仇的方向，哪他妈有这么巧？

　　裁判也觉得真相就是这么回事，但是无凭无据，主罚的纪国耻人家又不是自投自抢，要是判罚熊猫哥哥抢到前场篮板犯规，这个理由貌似太滑稽了点，难道人家还不能抢前场篮板吗？

　　再说，两兄弟做手脚这只是猜测，只凭猜测，如何能定罪？

　　这要是真判罚了纪国仇争抢篮板犯规，以后还怎么黑中国独裁？

　　北岸花园球场内简直快爆炸了，特别是看到纪国仇又站到了罚球线上，波士顿球迷恨不得拿枪上去干掉这两个卑鄙无耻的家伙！

　　凯尔特人球员看向纪国仇的面色同样不善，刚刚弟弟罚完，现在哥哥又罚，谁知道一会这两个贱人会不会再来一次，那可就没完没了了……

　　他们猜对了，如果纪国仇这一球罚中，比分就将变成95:83，快船就将领先12分。而且答案不止这一个，纪国仇这球要是罚丢了，而篮板又巧之又巧的被弟弟拿到？呵呵，那就不知道最后比分会变成多少了，没准真得会无限循环也说不定。

　　凯尔特人球员此刻如临大敌，全神贯注盯着纪国仇，准备一有问题立刻冲出去保护下后场篮板，他们现在已经落后11分，不能再有所闪失了。

　　里弗斯将帕金斯换上，换下老迈的PJ布朗，大胖弹跳未必有PJ布朗好，但是他有力量，能卡主位置，这点很关键。

　　老邓利维也不是善茬，换上蒂姆·托马斯，换下老猫莫布里，快船队现在场上身高比凯尔特人高得多。

　　接着所有目光都对准了罚球的熊猫哥哥，两兄弟的罚球动作，以往是拍打三次，接着立刻快速出手。

　　但是这次，纪国仇只拍打两次就做出投篮动作，篮球还没出手先晃了一下全神戒备的凯尔特人球员。

　　加内特和帕金斯被纪国仇晃了一下，身子微微向前一顷，紧张之下险些冲出去。

　　纪国仇还不仅仅在拍球次数上做了变动，他在举手投篮时，也不像以往那样快速出手，而是特意慢了一拍再出手。

　　加内特和帕金斯哪料到这个平常老实憨厚的大熊猫会这么腹黑，更加紧张之下又被晃了一下，还没等两人反应过来，便看见纪国耻“嗖”的一声冲了出去，抢先移动到左边腰位站住，这时候篮球还没有碰到篮筐……

　　“哐当！”纪国仇的罚球砸在篮筐上高高弹出。

　　凯尔特人球员和电视前的球迷心中都暗道一声：“果然如此！”凯尔特人球员还多加了一句“他妈的！”

　　加内特突然想到，纪国耻刚刚抢先落位到左侧腰位上，现在再看篮球弹出的方向，可不正是左侧腰位吗？

　　“他们一定是赛前商量好的！”加内特心中下意识想到，这也是唯一合理的解释。

　　纪国耻提前站到了有利位置上，身边的加内特就算机会均等，对上弹速更快的纪国耻也要悲剧，更别提现在这种不利局面，纪国耻用力一跳便轻松拿到篮板，根本没给加内特争抢的机会。

　　“拦住他！”加内特知道裁判上一次没有做出判罚，这次一定也不会判罚犯规，这一球一定要防下来，否则岂不是真得没完没了了？

　　“想拦住我，没门！”纪国耻将篮球往地板上一拍，迎着身前高举双手的帕金斯起跳，在空中一个大拉杆躲开前后两名对手的封盖，用一个后卫的动作将篮球打板送进篮筐，狐狸弟弟这次进球比熊猫哥哥更加精彩！

　　裁判做出进球有效的手势，但却对帕金斯的防守犯规视若不见，大胖刚刚半只球鞋都踩在合理冲撞区里，这是一次再明显不过的阻挡犯规，但裁判觉得再让这两个无耻的家伙罚球，他们搞不好还会再来这套，快船现在都已经领先13分了，再来一次岂不是直接领先15分？

　　两兄弟虽然没有要到犯规再来一个循环，但这么一会就拿到7分已经让所有人暗爽不已，投进两个三分也才6分，他们却已经靠着一次进攻便拿到7分，这么一想确实太无耻了点，貌似做得有点过分啊。

　　老邓利维在场下眉开眼笑，所有人都知道这两个家伙一定是故意的，但那又能怎么样，联盟的规定可没说不能这么玩。就像砍鲨战术，一定是你罚球差别人才敢对你使用，谁敢对双胞胎兄弟是用犯规战术。现在也是一样，凯尔特人如果能保护好自己的后场篮板，两兄弟反而要赔掉一个罚球，所以——谁叫你们自己抢不到篮板，这是技不如人，活该！

　　凯尔特人被两人无耻的行径打击的不轻，第三节最后一次进攻未能得手，这绝对是气得。

　　比分96:83，凯尔特人最后几分钟一分未得，让快船队将分差拉大到13分，这比波士顿球迷先前预料的最坏结果还要糟糕！

　　总决赛最后一场比赛的最后一节，落后快船13分，还有比这更糟糕的事吗？

　　“先别笑，我们还没赢呢，拼命防守！跟他们玩命！打到内线去增加进球几率！”老邓利维暂停后看到脸上布满笑意的球员，立刻告诫球员不能轻敌大意，现在还没有将胜利真正揽入怀中，一节追回13分也不是没有发生过，他们第五场领先24分都能被翻盘，不堪回首啊。

　　纪国耻忍住笑，但脸上依然有笑意无法收敛，大多数快船球员此刻都是无法抑制的激动。

　　冠军戒指近在咫尺，除了比卢普斯，整个快船队的球员手上都是空空的，他们谁都没见过那枚戒指长什么样，怎么能不激动？就连老邓利维，他的脸上此刻也带着一丝无法隐藏的兴奋，快60岁的快船主帅同样没拿到过冠军。

　　“没错，教练说的对，第五场比赛我们本来可以赢下，但是我们轻敌大意，领先20分最终还是输掉了比赛，今天我们不能再犯同一个错误！”纪国仇性子稳重，跟着老邓利维向队友提醒。

　　“放心吧，才刚刚吃过一次亏，我们短时间一定会记得的。”纪国耻坐到替补席上，大口干了一杯佳得乐，让助理再来一杯，死狐狸一脸欠揍的模样好像喝得是庆功酒一样。

　　老邓利维拿着战术板走到两兄弟座位前，蹲下来为球队布置第四节的战术。

　　他知道下半场没让两人休息，对他们的体力是前所未有的考验，凯尔特人最后一节必定会发起疯狂反扑，两人体力消耗会比之前的比赛都要剧烈。这会为了让两人多留点力气在球场上，老邓利维干脆都不要他们站起来，自己蹲过去为球队布置战术。

　　“第四节我们牢牢守住内线，也就是15英尺以内的范围。暂时打人盯人防守，阵型向内线缩，不要让他们轻易在内线得分，逼他们在高位跳投，逼他们赌三分。进攻端我们稳扎稳打，现在不需要急躁，没有好机会不打快攻，15秒内没有好机会同样不准投篮。”

　　老邓利维布下第四节的战术，快船全队就等待最后的决战开始。

　　纪国仇此时已经拿到16分10篮板3助攻2盖帽，纪国耻18分7篮板2助攻1盖帽，比卢普斯15分5助攻，阿泰斯特12分4篮板，莫布里12分，托马斯6分，加西亚5分，布莱文·奈特4分。

　　加内特拿到17分8篮板2助攻，皮尔斯15分4篮板2助攻，雷·阿伦17分，拉简·隆多6分2篮板2助攻，艾尔·索顿8分，卡塞尔7分。

　　快船第四节派上：布莱文·奈特、莫布里、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　凯尔特人则换上了几乎全部主力：拉简·隆多、雷·阿伦、艾尔·索顿、加内特、帕金斯。

　　里弗斯知道，他们现在不玩命，只要被快船拖几分钟就没机会了，13分的分差怎么才能追上，里弗斯自己也不知道，只能见一步走一步。


第329章 昂贵的学费

　　末节打响，凯尔特人背水一战，绿军一上来就攻的很凶！

　　加内特连续在内线强攻，但是三次进攻只换回两次罚球机会，早有准备的双胞胎兄弟没有给狼王太多机会，加内特也不是奥尼尔那种能在禁区一个人翻江倒海的球员，他强在全能的身手，低位强攻能力并不算顶级。

　　内线攻不进去，凯尔特人只能被动在外线投篮，这是唯一的选择。

　　雷·阿伦在第十分钟，通过全队掩护跑出空挡，抬手命中一记三分。

　　但是很快，莫布里就在双胞胎的多重掩护下，同样在三分线外还以颜色。

　　凯尔特人面对快船队针对性的防守，只有选择在外线出手，雷·阿伦命中三分后，加内特也在18英尺距离接连命中两球，老邓利维叫了暂停。

　　查尔斯·巴克利暂停后说道：“篮球和足球一样，当对手摆出铁桶阵时，你想冲进去得分就会非常困难，尤其两支球队势均力敌的情况下，所以凯尔特人只能选择在外线出手。但是，外线投篮未必不能投死对手，足球场上也有不少远射进球取胜的比赛。而为一支总决赛队伍，远距离投篮能力当然不能差，既然对方给了你机会，投不中就只能怪自己没本事了。”

　　加内特连续投中两球，老邓利维开始犹豫，考虑着暂停后是不是要把防线压出来？

　　“内线至少留一个，其他人跟出去。”老邓利维最后还是不敢放加内特继续在高位跳投，选择让纪国耻跟出去防守，内线留纪国仇一个人镇守。

　　暂停结束后，老邓利维把全主力换上，场上阵容变成：比卢普斯、莫布里、阿泰斯特、纪国耻、纪国仇。

　　快船此刻的策略很简单，既然凯尔特人第四节外线投篮准，他们如果防不住对手，那就像前三节一样，你得一分我就得一分，只要不让凯尔特人打出攻击波，他们手上掌握两位数分差拖几分钟就能活活耗死对手。

　　凯尔特人暂停后将皮尔斯重新换上，这个时候里弗斯一样不敢多使用替补阵容，三巨头最后一节更是不能休息了，要休息这一夏天有的是时间休息，现在他们要玩命！

　　皮尔斯上场后，立刻在外线借助加内特掩护，出手命中一记三分球。

　　纪国仇在内线利用背身脚步，低位单打造成帕金斯犯规，这是大胖本场比赛的第五次犯规。

　　里弗斯心下一狠，无视帕金斯的犯规次数，继续把他摆在场上，什么时候大胖被打下来再换人。

　　快船队见到凯尔特人不换人，继续用纪国仇强攻帕金斯，但效果却并不好。

　　帕金斯这个死胖子明白自家教练的意思后，反而放下了包袱，防守更加凶狠，各种小动作对纪国仇招呼上去，大熊猫有心灵感应无法躲过所有的阴招，一次转身进攻被帕金斯一肘顶在胸口，两兄弟一起尝到了铁肘的滋味。

　　纪国仇连续两次强攻未果，第二次还挨了一肘，但是裁判没有判罚犯规。

　　迪克·巴维塔并不是有意偏袒凯尔特人，而是看在帕金斯再有一次犯规就要被罚出场，这个时候裁判吹罚一般都会非常小心，尤其总决赛这样的紧要关头，就算稍稍偏袒一下主队无可厚非。

　　凯尔特人利用纪国仇两次进攻失手，立刻将比分追到只差7分。

　　第四节7分05秒，比分102:95，凯尔特人三军用命，缩小了比分差距，北岸花园这段时间一直回荡着波士顿球迷震耳欲聋的欢呼。

　　快船队现在的好消息是，他们暂停数比凯尔特人多了不少，老邓利维一见不妙，立刻用了一个稳住阵脚。

　　“不要着急，昌西上去执行一次侧翼双掩护战术，我们先得两分。”

　　比卢普斯关键时刻再次展现了他的稳定，纪国仇和纪国耻的双重掩护帮助比卢普斯摆脱防守，关键先生运球杀到内线快速上篮得手，快船果然拿到两分稳住了阵脚。

　　“凯文，再有半节比赛，冠军就是我的了，现在留给你的时间已经不多，你要翻盘就必须把接下来所有的球都投中！”保罗·戴维斯下半场就被罚出场，纪国耻今天大多数时间依然和加内特对位。前三节快船局势不错，他的垃圾话一直没用，但到了现在这个紧要关头，纪国耻当然要把这项好用的技能在关键时刻用出来影响敌人。

　　加内特听到纪国耻的话，明知道这是死狐狸用来影响自己心态的垃圾话，但只要他心里对冠军有渴望就必定会受到影响，而且越是在意冠军，受到的影响就越大。

　　纪国耻这边刚刚喷完垃圾话，皮尔斯进攻端单挑阿泰斯特，假动作突破造成犯规，获得两次罚球。

　　加内特狠出了一口气，上前大声对着皮尔斯咆哮一声，反倒吓了后者一跳。

　　纪国耻哼了一声，皮尔斯这次进攻帮了加内特，他刚才的垃圾话可能白费了唇舌，不过这次没影响到绿狼，还有下次。

　　皮尔斯两罚全中，纪国耻正往前场跑，加内特突然跟上来在他身旁轻声说道：“小子，这一球你要是打不进去，我们就会把分差缩小到五分之内。区区五分，你知道这对我们根本不算什么，还记得第五场比赛嘛，20分我们都能追上来，你们今天还会重蹈覆辙。”

　　纪国耻听见这话立刻被恶心的够呛，加内特这王八蛋还真不是省油的灯，一转眼就把他的垃圾话原封不动还了回来。

　　更悲剧的还在后面，纪国耻这次进攻还真获得了出手机会，熊猫哥哥在内线传了一个提前量，纪国耻人没到，篮球就已经先传了过去。

　　正当众人以为纪国仇这次传球失误的时候，狐狸弟弟恰到好处跑到篮球落点，甩开跟防的加内特接球就投，一记美如画的侧翼三分……

　　“哐当！”纪国耻觉得自己一定不是被加内特的垃圾话影响，三分球本来命中率就不高。

　　“我的！”现在全联盟至少有四支球队听见这句话就蛋疼，每当从纪国仇口中喊出这句话，就意味着他们的后场篮板不保了。

　　纪国耻这记三分蹦的很远，落点又是纪国仇的方位，这回当然不是故意的，小狐狸要有这么屌，他先前的三分也就不会打铁了。

　　帕金斯眼见抢不过熊猫哥哥，死胖子又起了坏心思，把自己当做人肉炸弹，整个人朝着纪国仇飞了过来，这招就是自己抢不到，也不让敌人抢到的两败俱伤之法。

　　纪国仇见到帕金斯300磅的身体朝自己飞过来，知道再有勇气这时候也不能硬来，这死胖子明显想把自己一块搞下去，就算事后裁判将帕金斯罚下，他跟着一块被抬下去那也是吃了大亏！

　　他是快船攻防核心之一，跟一个蓝领同归于尽，脑子进屎才会如此选择。

　　帕金斯和纪国仇两人都没有抢到篮板，熊猫哥哥怂了一下，先躲开了帕金斯的冲撞，勉强仗着胳膊长，用手指将篮球拨了一下。

　　隆多和比卢普斯争抢第二落点，结果当然没有悬念，现役控卫里除了基德，貌似没人能抢得过隆多这个变态，篮球被凯尔特人得到。

　　纪国耻迅速回防，隆多抢下篮球转身便下了快攻。

　　凯尔特人这套阵容，快攻能力并不好，皮尔斯和雷·阿伦立刻跟上，但两人明显落在隆多后面太多，凯尔特人这个三线快攻威力并不大，前提是追上速度飞快的隆多。

　　纪国耻紧紧跟在隆多身后，虽然距离在拉大，但隆多直到杀进三分线，身后的狐狸弟弟也没有被甩开两步。

　　“稳下来！”里弗斯见到纪国耻这个四号位居然回追一号位，更加见鬼的是只被甩开两步，又惊又恐，急忙大声提醒隆多，不要冒险上篮。

　　隆多并没有听见里弗斯的提醒，现场声音过于吵杂，隆多也因此没有注意身后的动静，他在心里早就认为不会有人能追上自己的速度，这球可以直接上篮。

　　“啪！”纪国耻从身后一跃而起，区区两步距离对他来说完全可以来得及封盖，从身后伸出长臂一巴掌将篮球拍到篮板上，用这次钉板大帽告诉了隆多，他的感觉是错的，狐狸弟弟在总决赛第七场关键时刻，上演了一次让北岸花园球场鸦雀无声的追防钉板大帽。

　　比卢普斯抢到篮球，他虽然被隆多甩开，但距离起码要比皮尔斯和雷·阿伦更近。

　　纪国仇一开始就留了一个心眼，他是最清楚纪国耻速度的人，所以他并没有全速回防，这时候才磨蹭到中场，并且先凯尔特人球员一步转身往回跑。

　　比卢普斯撇了一眼前场，立刻把篮球甩了过去。

　　纪国仇禁区内接到篮球无人防守，帕金斯在身后拼命追，但还离这他足有两大步，死胖子可没有纪国耻的弹跳和臂展，熊猫哥哥起跳轻松将篮球灌进。

　　快船队这次进球对凯尔特人士气打击很大，隆多脑子里更是翁翁直响，年轻球员受到这样的打击，他现在的反应才是正常的，怎么可能冷静。

　　三巨头的意志并没有受到快船这次进球的影响，他们依然有充足的信心反败为胜，但在最关键的控卫位置上，隆多这个备受赞誉的老成新秀在最重要的关头却掉了链子，比卢普斯接下来在防守端瞧到破绽，伸手一掏，上演了一次致命的抢断。

　　比卢普斯从隆多手里抄到篮球，后者吓得连忙转身反抢，但用力过猛直接摔倒在地，关键先生一条龙上篮得手。

　　第四节5分45秒，比分109:97，比卢普斯抢断后的上篮将分差再度拉大到12分，留给凯尔特人的时间已经不多了，半场比赛他们只将第三节的分差缩小1分，信心受到重挫。

　　纪国耻先前的封盖，还有纪国仇之后的灌篮都没有击垮凯尔特人，也没有让三巨头失去信心，但隆多这次致命失误却让绿军整支球队士气低沉。

　　神对手不可怕，猪队友才要命！

　　隆多年轻需要挫折和失败来成长，但三巨头绝不会让他拿自己的戒指来学习，这可是他们人生中最接近总冠军的时刻，怎么可能用来让一个菜鸟成长，这学费太贵了！


第330章 半步之遥

　　里弗斯叫了暂停，但三巨头这次没有一个上来安慰隆多。

　　这个时候，要说凯尔特人球员心里面不埋怨隆多，傻子都不信！

　　如果凯尔特人最后输掉这场比赛，导致三巨头冠军梦破碎，隆多下个赛季还能不能继续待在凯尔特人都要打一个大大的问号。

　　隆多也知道自己犯了多大错误，他的失误用“致命”两个字都无法形容。现在比赛时间还剩下不到六分钟，分差还是12分，以快船出色的防守想要反超比分，所有人都知道这太难了。

　　凯尔特人球员此刻看向隆多的眼神充满责备，包括北岸花园的波士顿球迷，现在全都用沉默来表达他们的愤怒。

　　快船队替补席，此刻却是另一番光景。

　　纪国耻这次不等老邓利维开口，抢先笑道：“我们不要大意，冠军离我们只剩下半步之遥，我们加把劲顶住他们最后的反击就将创造球队历史，千万不能大意！”

　　老邓利维哭笑不得，不过这个时候快船队从上到下都激动不已，已经跑到众人眼前的总冠军戒指让他们的心绪无法冷静下来，老邓利维只能把球员们的兴奋劲头尽量转移比赛里去。

　　“你们现在是不是心跳加速，浑身血液沸腾，身上就像有无穷的力气使不完？”

　　快船球员大声答道：“没错，心脏都要跳出来了！”“比我求婚的时候还要激动！”“我激动地想尿尿！”

　　最后这句当然是纪国耻说的，老邓利维就当没听见，大声说道：“那就把你们的力气用到防守上，我要你们暂停后用全场紧逼，有机会就包夹隆多，那小子不行了，我们送他上路！”

　　“好，送他上路！”

　　“送凯尔特人回家！”

　　“我们是冠军！”

　　“……”

　　快船球员现在各个面红耳赤，一想到冠军就是一阵心潮澎湃，根本感觉不到累。就连下半场没有休息，刚刚已经开始剧烈喘息的双胞胎兄弟现在都想喝了大力一样，浑身都是力气，恨不得比赛快点开始！

　　里弗斯教练在另一边纠结了半天，没敢换上卡塞尔和豪斯，这两人防守端无法限制比卢普斯的突破，关键先生的威胁在这个时候不比双胞胎差，除了隆过，凯尔特人还真是没有合适一号位可用。

　　比赛重新开始，凯尔特人发前场球，快船立刻使出半场紧逼防守，三巨头都被快船球员缠住，最后隆多仗着灵活闪开比卢普斯的防守，接到了篮球。

　　纪国仇立刻上来包夹，隆多瞬间被快船两人包围，急切间没有多想，加速向右侧突围。

　　“就知道你要往这边行走！”纪国仇早就发现，隆过这几场比赛喜欢往右侧突破，这是不少年轻球员的通病，总喜欢往一个方向突破，这次他提前堵在右边，逼迫隆多往左侧突破。

　　隆多急停变向转而向左，但又被比卢普斯堵住，两人身体一对抗，他那廋弱的身躯哪里是比卢普斯的对手，当即扑街倒在地板上，篮球也脱离了控制。

　　比卢普斯上前拿到篮球，立刻发动快攻，快船又是一次断球后的快速反击。

　　凯尔特人球员心中大骂隆多废物，所有人拼命回防，但也只有皮尔斯即使赶回，但他面对的可是比卢普斯和纪国耻两个人。

　　纪国耻直接落位到右侧低位，接到比卢普斯分球，不到十英尺距离轻松将球投进。

　　比分111:97，快船再次造成凯尔特人失误，将比分差距拉大到14分。

　　皮尔斯在篮下抱着脑袋，雷·阿伦和他做着同一个动作，刚刚回防到三分线的加内特则双手叉腰，眼珠子一动不动，不知道狼王在想些什么。

　　隆多从前场爬起来，狠狠拍了地板一掌，接着上前向裁判抱怨快船队之前的断球是犯规。

　　迪克·巴维塔当然不会理他，快船球员士气更旺，进球后立刻开始按照老邓利维的布置，原地进行全场紧逼。

　　凯尔特人球员士气明显低沉，波士顿球迷的欢呼声也已经消声匿迹，只剩下零零散散的欢呼似乎预示着凯尔特人现在的处境，这就是嗝屁的前兆，就剩一口气了。

　　快船队的全场紧逼让凯尔特人难以顺利推进，隆过没接到篮球，皮尔斯选择自己控球推进，这是摆明不信任自己的小弟，三巨头至少这场比赛已经对隆多不再信任。

　　里弗斯看到这一幕，知道现在只能换下隆多，否则他们就是4V5，卡塞尔站起来开始在场边热身。

　　皮尔斯在阿泰斯特大尺度的防守下，仍旧玩命杀到靠近禁区的位置，科比式单打投出一记别扭的打板抛投命中，终于结束了绿军长达三分钟的得分荒。

　　第四节5分05秒，场上出现死球，隆多正式结束了自己本赛季的季后赛之旅，里弗斯用卡塞尔换下拉简·隆多。

　　隆多面无表情离开球场，此刻这位二年级新秀的心理状态恐怕复杂得很，自责、尴尬、愤怒、彷徨……估计人类能有的情绪他全占了，一个本来或许能够成为球星的好苗子，如果抗不过这次打击，以后很可能就泯然众人矣。这样的例子NBA多得很，是龙是虫有时候只在一线之差，也和个人机遇有关，某些突然打出自信从此成为球星的球员也不是没有。

　　快船队的全场紧逼在隆多下场后并没有取消，卡塞尔老胳膊老腿，貌似更容易断球。

　　然而卡塞尔经验丰富，面对这种情况没有逞强，选择和队友配合，加内特在中路掩护，皮尔斯和雷·阿伦在中路反跑接应，快船队的紧逼在凯尔特人全队配合下无法再断到卡塞尔的篮球。

　　凯尔特人一旦运球过了半场，快船就会立刻取消紧逼，改为人盯人窒息性防守，总之就是不能让凯尔特人有轻松得分的机会。

　　至于体力什么的，快船球员哪还顾得上这些，只要顶过这最后五分钟，他们有一整个夏天可以休息，此刻为了戒指，拼到抽筋也要玩命的防！

　　凯尔特人破釜沉舟，发起最后的反扑，加内特先是在内线用一个犯规动作顶开纪国耻上篮打进一球，接着皮尔斯背身跳投命中，雷·阿伦也三分得手。凯尔特人连续打进三球，他们已经做得足够好，但快船队也不是省油的灯，比卢普斯连续强攻老迈的卡塞尔同样数次得手。

　　终场前两分钟，凯尔特人使劲浑身解数，也只能将比分追到117:107，他们依然落后快船10分。

　　阿泰斯特在第1分40秒，终于六次犯规被驱逐出场，老邓利维紧接着换上莫布里，将加西亚挪到小前锋位置上，快船实力下降并不大，至少还能打出高强度紧逼防守。

　　加内特这几分钟一直想把纪国耻打下去，熊猫哥哥现在四次犯规，暂时还算安全，但是狐狸弟弟同样已经五次犯规，只要再来一次就能把他打下去，到时快船内线没了一个核心，防护力必定会大为降低。

　　“凯文，早就知道你想把我搞下去，可惜太晚了，比赛时间剩下不到两分钟，我就算被驱逐出场，你们也没时间反败为胜，这个冠军我拿定了。”

　　北岸花园球场此刻已经少了一成球迷，这些人和纪国耻的想法一样，觉得比赛到了这个地步，凯尔特人已经没有反败为胜的希望。

　　“那要试试才知道！”加内特当然不肯放弃，接到传球在内线背身强攻。

　　快船球员现在绝不协防，以免被凯尔特人外线得到三分机会，对手两分两分的追，他们现在根本不怕。

　　皮尔斯和帕金斯为雷·阿伦执行侧翼多重掩护，后者又是在自己命中率最高的地方，左翼45度三分线接到内线分球，迅速出手命中！

　　纪国仇补防到位，他已经封到雷·阿伦的眼睛上，但这一球还是被杀手雷投中。

　　“不要紧，我们慢慢来，他们至少要投进3个三分才能反超，没时间了。”纪国耻回防时大声喊道，摆明是说给凯尔特人球员听的。

　　第四节1分20秒，比分117:110。

　　纪国仇此时已经拿到20分13篮板5助攻2盖帽，纪国耻24分10篮板2助攻2盖帽，比卢普斯22分7助攻，阿泰斯特16分5篮板，莫布里14分，加西亚7分，托马斯6分，布莱文·奈特4分。

　　加内特拿到24分10篮板3助攻，皮尔斯22分5篮板3助攻，雷·阿伦25分，拉简·隆多6分3篮板3助攻，艾尔·索顿10分，卡塞尔10分，帕金斯6分5篮板。

　　快船这次进攻，磨磨蹭蹭最后整整用了20秒才完成，纪国耻又一次用出了卑鄙无耻的招数，在外线投出一记力气大的过分的三分球，篮球砸在篮筐后沿，弹得老高！

　　纪国仇在篮下和帕金斯争抢篮板，身边还有皮尔斯干扰，这一球他没有能够拿到，只用手指碰了一下篮球。

　　加西亚冲向第二落点，但被拼命起跳的加内特先一步拿到篮球。

　　“靠，好像玩砸了！”纪国耻见到废物熊猫没有抢到篮板，觉得自己好像办了一件蠢事。

　　“你他妈是不是白痴？我怎么可能每次都抢到前场篮板，你有机会就好好投篮啊，刚刚那球进了我们就赢定了。”纪国仇心中大骂，换了别人，他一定会以为这是凯尔特人派来的卧底。

　　快船球员回防极快，加西亚没有抢到篮板，伸出长胳膊想要原地断球，顺便延误加内特的出球，这个细节起到了非常好的效果，加叔虽然没断到球，但凯尔特人的快攻是打不成了。

　　凯尔特人打不成快攻，依然选择抢攻，因为时间不允许他们浪费太多进攻时间，这次进攻最后只用了12秒，雷·阿伦离着三分线一步远强起出手，居然又被他投中了。

　　“卧槽！”纪国耻这下顿时吓尿了，雷·阿伦这小子要干嘛？

　　快船球员脸色一白，老邓利维同样心惊胆战，急忙叫了暂停，这时候千万不能阴沟里翻船，他们大风大浪都过来了，最后要是倒在小水沟里，全队就可以直接去码头往大西洋里排队跳海自杀了。

　　“你们在搞什么？难道忘了第五场怎么死的了吗？还是说你们想把到手的戒指送给对手？”老邓利维一连串质问，让快船球员个个站直了不敢大声喘气，尤其是纪国耻缩头缩脑藏在后面，生怕老邓利维提起刚才的三分球。

　　老邓利维当然没有去提这种事，劈头盖脸对着球员训斥一顿，颇有波波维奇的风范。

　　比赛重新开始，纪国仇在高位送出致命一传，比卢普斯切入造成帕金斯犯规，凯尔特人的大胖坚持了半天，终于也被打了下去，这是他第六次犯规。

　　北岸花园球场此时鸦雀无声，刚刚雷·阿伦连中两记三分提起的士气，在这一刻又沉了下去。他们先前落后太多，除非快船最后两分钟一分不得，否则只要得上两分，他们想翻盘就几乎没什么希望。

　　比卢普斯获得两次罚球机会，虽然两罚一中，但剩下的时间真的不够了。

　　最后48秒，比分118:113，凯尔特人落后5分。

　　里弗斯叫了暂停，向球员鼓励道：“比赛还没有结束，只要两个三分我们就可以反败为胜！在计时器没有归零之前，我们都有机会。也许我们努力了但没有成功，但我们不去做就一定会失败！我们好不容易打到第七场，你们甘心就这么输给两个毛都没长齐的毛头小子吗？奇迹已经很久没出现了，今天就是我们名垂青史的时候，回到场上创造新的奇迹干掉他们！”

　　另一边，老邓利维此刻心脏跳的比自己这群坑爹球员还快，比卢普斯两罚一中让他们有了被绝杀的几率，对面的雷·阿伦这时候比任何人都可怕！

　　“你们还有48秒就能创造奇迹，不过最后的答案有两个，一个是帮助洛杉矶快船获得球队历史上第一次总冠军，成为NBA历史上最大的一匹黑马；另一个，就是最后一分钟领先十分被人翻盘，丢掉总冠军！”老邓利维盯着快船球员，沉声问道：“这两个结果，哪个都能让你们名垂千古，你们想选择哪一个？我现在让你们用屁股选。”

　　快船球员尴尬的一笑，貌似被自家教练侮辱了，不过这时候连纪国耻也不敢乱说话，他现在特别后悔自己之前的选择。


第331章 傻叉还想抢FMVP

　　查尔斯·巴克利笑道：“他们又喊暂停了，好在这是最后一个长暂停了。”

　　肯尼·史密斯也不看好绿军还能取胜，说道：“他们不懈的精神给我印象深刻，但比赛不容乐观，最好先快速3分然后立刻犯规或许有一线生机。”

　　老邓利维最后对着球员说道：“不要让他们投三分，小狐狸，暂停之后你去防守雷·阿伦，蒂姆上场打四号位。”老邓利维说完又觉得不放心，看了看纪国耻，叮嘱道：“一定不能让他投三分，他要是突破那就随他去，所有人盯紧自己的对位球员，不准包夹，我们可以丢两分，但绝对不能让他们投三分！”

　　快船这次暂停，换上了：比卢普斯、加西亚、纪国耻、蒂姆·托马斯、纪国仇，老邓利维最后时刻又是派出一个高个阵容。

　　此刻，所有人都知道，快船绝不会让凯尔特人投三分，两分球这个时候已经杀不死快船。

　　凯尔特人却并没有选择赌三分，里弗斯布置的第一选择是抢两分，快船只有5分领先优势，他们可以先抢两分，然后看情形再选择是继续抢两分执行犯规战术，还是直接赌三分。不过，凯尔特人所有的选择都要有一个前提，那就是他们首先要防住快船队这次进攻，一旦被快船再拿到分数，那凯尔特人就没有选择了，真的就只能赌三分。

　　“一会你去底角转一圈，找机会直接沿底线插入禁区，我会把篮球传到篮下。”纪国仇上场前，在心里偷偷对小狐狸说道。

　　“好，我们就用心灵感应让三巨头哭着回家，其实刚刚我那记三分是故意的，一波三折才能显出我们两个的重要性，才能让我们的冠军多一些被人反复被提起的话题。”

　　“去你妈的，还好意思说，这球打不进去，回去我就干掉你，还有你妹子！”

　　死狐狸闻言一脸不乐意，不过裁判哨音一响，纪国耻却是脚下生风，直奔右侧底角而去。

　　加内特不知道纪国耻有什么诡计，但他知道这小子大大地狡猾，立刻加速跟上。

　　不单单快船玩命，凯尔特人球员更知道，这次防不住快船，后面的逆转就是镜花水月，这次防守才是关键。

　　纪国耻走了一个V字，还没到底角就急停变向，改为内切。

　　凯尔特人球员此时都知道了，小狐狸这是要直取腹地，他的目标是篮下！

　　PJ布朗向篮下回缩一步，纪国仇在高位将篮球向篮下一甩，凯尔特人球员瞬间分出三人向禁区回缩，想要断球。

　　“妈的，我上当了！”纪国耻心中知道自己被晃点了，他已经通过心灵感应知道大熊猫真正的打算，他只是个幌子。

　　纪国仇真是被冤枉了，他是看到凯尔特人的反应迅速，觉得传到篮下容易失误，这才临时改变的计划，没有传球而是运球向内线突破，选择自己强攻。

　　凯尔特人队的禁区内已经全都是人，纪国仇的突破有一定危险，这种情况选择突破容易受伤，但做大事又怎么能够惜身？

　　“嘟！”裁判吹响口中哨音，纪国仇抱球杀进内线，在空中和PJ布朗有一个对抗，随后又被加内特伸出长臂拍到了脸上，这下遭到两连击，篮球自然没有上进，但他成功骗到了一次犯规。

　　“卧槽，你原来是这个打算！”纪国耻此刻也在篮下，大熊猫落地后正好扑到他的怀里，两人一起滚到场外，小狐狸给大熊猫当了一回人肉减震垫。

　　“妈的，我脸上挨了一掌，不知道有没有破相，你给我垫一下又有什么。”

　　纪国仇起来后，赶紧摸了摸自己被加内特拍中的脸颊，还好没有见血。

　　“漂亮！”比卢普斯冲上来，狠狠拍打纪国仇的肩膀，虽然关键先生已经有了一枚冠军戒指，但这东西可没有人嫌多，否则科比就不会一直想要再拿一次了。

　　“干得好，我们赢定了！”蒂姆·托马斯和加西亚也冲上来，伸出拳头拍打纪国仇的胸口，除了比卢普斯，快船没人拿到过冠军，没有人不兴奋。

　　加内特揪了揪自己的头发站在底线，随即伸出拳头狠狠打了篮球架上的缓冲垫两下，发泄自己的怒气。

　　整个球场上，现在没人比加内特更焦急，眼看最接近冠军的一次季后赛，最后关头却又要和戒指擦身而过，今年马上就要32岁的加内特怎么能不懊恼！

　　他知道，今年再拿不到冠军，明年就更难，搞不好这辈子就与冠军戒指无缘了。

　　老邓利维在场边狠狠挥动拳头，纪国仇的罚球准到不能再准了，整个快船队的替补席都炸开了锅，每个人都疯狂甩动毛巾，他们同样知道熊猫哥哥的罚球不会让人失望。

　　“你这个中国猪，敢罚进你就等着吃枪子吧。”有极端的波士顿球迷无能为力之下，开始对纪国仇发出生命威胁，这就是输不起的人最后的招数。

　　“中国人滚出美国！”北岸花园里喊出这句话的波士顿球迷最多，估计今天晚上的比赛之后，住在波士顿的不少华人要倒霉了。

　　纪国仇无视输红眼的波士顿球迷叫骂，轻松罚进第一球，比分变成119:113。

　　快船球员在场边继续挥舞毛巾，阿米尔·约翰逊更是发出一阵怪叫，这个愣头青没想到被交易到快船第一个赛季就能拿到冠军，他本来还以为离开活塞就与冠军无缘了呢。

　　纪国仇罚进第一个球，自己也忍不住笑了起来，挨个和队友击掌。他知道只要第一个球进了，他们的胜利就算八九不离十了，当然两罚全中才真的保险，7分的优势就算凯尔特人连进两个三分也还落后一分。

　　“唰！”

　　纪国仇第二次罚球再次稳稳命中，里弗斯叫了最后一个20秒短暂停，这是最后的挣扎。

　　“干得好！”老邓利维看着回到场边和队友逐个击掌的纪国仇，同样喜笑颜开。

　　“还是那句话，大家等一会再庆祝，比赛还有35秒，我们继续之前的布置，放他们拿两分，三分死也不给。”

　　纪国耻举起双手，难以抑制心中的悸动，大声喊道：“我们是冠军！”

　　快船球员虽然知道此刻在人家的主场，这么高调不太好，但面对即将到手的戒指，又有谁能忍住心中的激动，纷纷跟着小狐狸大喊：“我们是冠军……我们是冠军……”

　　20秒暂停转眼即过，凯尔特人这次暂停以后已经再没有了暂停，比赛重新开始，里弗斯换上：卡塞尔、豪斯、雷阿伦、皮尔斯、加内特，这套阵容有四名球员都有三分能力，凯尔特人准备孤注一掷，除了最后拼一下三分他们也没有其他选择。

　　凯尔特人的进攻阵容极端，快船队的防守阵容同样不正常，除了熊猫大侠一夫当关守在篮下，其余四人全部防到外线。

　　卡塞尔当然不会突破，这时候得两分一点用处没有，现在外星人心里其实很尴尬，快船当初买断他的合同，卡塞尔自己也是同意的，斯特林只给了他一半薪水，他之所以会同意，为得就是在退役前拿到一次冠军，结果现在恰恰是快船将他在总决赛淘汰，这实在太讽刺了！

　　“砰！”卡塞尔离着三分线两步远出手，篮球狠狠砸在篮筐上！

　　纪国仇和加内特在篮下争抢篮板，狼王这时候不知道从哪来的力量，跳得比纪国仇还高，一把将篮球摘下，接着补蓝打进！

　　比赛时间还剩下25秒，比分120:115，分差还有5分。

　　凯尔特人立刻进行犯规战术，皮尔斯拿到自己第五次犯规，犯在了纪国耻身上。

　　绿军球迷见到要罚球的是纪国耻，个个唉声叹气，现场大屏幕上配合的放出狐狸弟弟的罚球命中率，这家伙91.8%的季后赛罚篮命中率让波士顿球迷感到一阵深深的绝望，更多人站起来，准备提前离场了。

　　纪国耻此时拿到24分，罚中这两个球就是26分，现在小狐狸心里想的不再是冠军归属的问题，这个根本没有悬念，接下来要考虑的是总决赛MVP的归属问题。

　　也就是说——外战结束，内战的时候到了！

　　就算亲兄弟，还是同一个灵魂，他们两个也要明算账。

　　大熊猫在一旁暗自偷笑，死狐狸这个傻叉还想和自己争，做梦去吧。

　　纪国仇今天拿到22分14篮板5助攻2盖帽，纪国耻24分11篮板2助攻2盖帽，比卢普斯22分7助攻。

　　如果计算总决赛七场比赛数据，纪国仇七场比赛，场均贡献20分14.7篮板4.6助攻3.9盖帽1.7抢断。纪国耻七场比赛，场均贡献19.7分10.1篮板2助攻1.9盖帽1.7抢断。

　　纪国仇的各项数据全方位占据上风，特别是以往不及狐狸弟弟的进攻端，总决赛他在得分上也表现得更出色，再加上一贯占据优势的策应和防守，FMVP是谁还用考虑吗？

　　查尔斯·巴克利此刻也开始考虑快船获胜取得总冠军之后的一连串问题，大屁股拿着快船的名单，说道：“双胞胎兄弟出生于1988年12月31日，今天他们两个刚刚19岁零193天。如果快船赢得总冠军，总决赛MVP必然会从两兄弟里决出一个，而无论选哪一个，他们两个出生年月日一样，肯定会成为NBA历史上第一年轻的总决赛MVP。”

　　肯尼·史密斯也说道：“在NBA历史上，原本保持最年轻总决赛MVP记录的正是他们的死敌球队名宿——魔术师埃尔文·约翰逊。”


第332章 奖杯是我的，你就别想啦

　　查尔斯·巴克利继续说道：“魔术师在1979-80赛季当选FMVP，时年20岁。随后，魔术师在1981-82赛季再度当选FMVP，因为魔术师出生于1959年8月14日，所以1982年再次当选FMVP时，他也未满23岁。现在回过头看看两只动物，我们看可以到大熊猫和小狐狸都只有19岁，他们两个年轻的让人嫉妒，两人无论谁获得FMVP都会将魔术师创造的纪录提前一年。”大屁股说到这里一阵摇头晃脑，心中同样觉得嫉妒和羡慕，带着满满的酸意说道：“这是一份莫大的荣誉，后来者几乎无法打破他们的记录，只要看看变态如勒布朗·詹姆斯，伟大如邓肯都无法打破魔术师这项纪录，可现在这个纪录却被他们两个提前了整整一年，今后还会有比他们更变态的后起之秀出现吗？”

　　肯尼·史密斯毫不犹豫地答道：“不可能！至少从现在的NBA规则来看，哪怕有人能变态到在第一个赛季就拿到冠军，接着更变态地成为总决赛MVP，他们也无法打破双胞胎兄弟的新纪录。因为这两只动物的出生日期太无耻了，他们的生日正好是一年中的最后一天，只要再晚一天他们两个就无法参加选秀。根据新版NBA选秀年龄限制规定，现在新秀球员必须年满19岁才具备参加选秀的资格。而双胞胎兄弟正好赶在1988年的尾巴出生才能在2007年才加选秀，哪个球员会比他们更年轻？”（静物已经算过了，两人改成现在这个出生日期，前文中打破的记录依然没有问题）

　　纪国耻两罚全中，将自己得分增加到26分，两队比分也变成了122:115。

　　凯尔特人发球迅速抢攻，雷·阿伦外线三分命中，分差变成了4分，比赛时间还剩下16秒。

　　“好啊，他们继续犯规，我的数据就更出色。”

　　纪国耻美滋滋的想到，快船负责发球的是加西亚，快船现在场上罚球没有低于80%的球员，纪国耻冲着加西亚眨了眨眼睛，露出一个微笑，意思是传给我，老子以后罩着你。

　　死狐狸念头刚落，熊猫大侠在一旁大喊一声：“把球给我！”

　　加西亚吓了一跳，当即把篮球传给了纪国仇。

　　“哈哈，你光想有个屁用，反应太慢了！”纪国仇跳起来接到篮球，凯尔特人继续对大熊猫犯规，纪国仇得到两次罚篮机会。

　　纪国耻愣在当场，心中一万头草泥马飞过！

　　里弗斯在场下摇了摇头，这场比赛没有翻盘的余地了，对方两个内线罚球命中率超过90%，这还怎么玩？

　　纪国仇果然没有失手，两罚全中，北岸花园球场里的波士顿球迷短短几分钟已经离开了一半，剩下的还在陆续排队离开中，他们可不想看到对手在自己的地盘拿到冠军，更不想看到快船球员庆祝。

　　大卫·斯特恩看到这里，从座位上站起来，准备一会在赛后为快船颁发FMVP奖杯和总冠军奖杯。

　　据说FMVP奖杯明年将会改名为“拉塞尔杯”，目的是为了纪念拿到11次冠军却没有拿到过一次FMVP的指环王拉塞尔。说起来这个老家伙也够可怜的，11次总冠军却没有一次拿到总决赛MVP，难怪总有人说拉塞尔才是真正抱大腿的，要么就是当年的美国依然赤裸裸的歧视黑人。

　　不过改名那是明年的事，今年它还是叫做“FMVP奖杯”，纪国仇觉得这个名字更好，“拉塞尔杯”听起来就别扭。

　　凯尔特人在纪国仇两罚全中后，表示他们誓死不从，于是再次抢攻一次，但这次他们用了整整10秒才将篮球投进，而且不再是三分，而是个两分球。

　　比分124:120，时间还剩下5秒，凯尔特人球员里，这下除了加内特，其他人已经彻底放弃比赛，狼王却依旧冲上去用自己的第六次犯规，一掌拍在了纪国耻手臂上。

　　“凯文，比赛结束了，我为之前的话向你道歉，但胜利者只有一个，你输了。”纪国耻把篮球丢开，揉了揉被拍红的手臂，吃了亏却没有再挑衅，对加内特轻声说道。

　　“不要跟我道歉，我不需要别人可怜。”加内特愣了一下，随即丢下一句硬邦邦的话转身离开球场，他已经六次犯规，哪怕比赛就要结束，他也要被驱逐出场。

　　两队球员看着加内特落寞的背影孤零零地走向球员通道，大家都知道这会狼王心里是什么滋味，但胜利者只有一个，加内特也确实不用别人可怜。

　　“魔术师”约翰逊今天与拉里·伯德并排而坐，在目睹快船的表现后，身为湖人死忠的他也表示心悦诚服，当然更可能是故意气伯德，说道：“现在，属于洛杉矶的时代终于到了。”这话快船球迷听了一定很不爽，洛杉矶俩球队，你他娘的把话说清楚。

　　拉里·伯德也叹道：“希望这几个赛季，快船不会成为我们的梦魇。”言下之意就是没你湖人什么事。

　　纪国耻在场上摇摇头，他知道这个冠军如果没有他们的搅局，本来应该属于三巨头。但现在，三巨头退役前还能不能拿到冠军，真的说不准了。因为这个赛季过后，加内特的巅峰就正式结束，从这个赛季开始，狼王再也不是能力99的超级巨星了。

　　不过凯尔特人在热火三巨头组成之前，依然是东部最强的球队，只要加内特不受伤，明年东部还是绿军的天下。

　　“灰太狼过几年可以来快船抱大腿，我很看好他。”纪国耻心里暗暗想到，这话被狼王听见，两人仇恨又会加深一层。

　　纪国耻很快把无关的念头放下，稳稳罚中两个罚球。

　　凯尔特人球员接下来都没有了动作，他们不再进行犯规战术，比卢普斯看到对手放弃了比赛，同样没有再进攻，将篮球摆在地板上，上前和卡塞尔互相拥抱。

　　阿泰斯特已经从更衣室跑回来，比赛结束之后他们这些被罚出场的球员实际上就可以回来了，虽然现在还有几秒，但裁判现在不会去在意这种事。

　　几秒钟的时间很快就过去，裁判吹响了全场比赛结束的哨音，最终比分126:120，快船队在波士顿连扳两局，历史上首次夺得总冠军奖杯。这对快船球迷来说是历史性的一刻，他们从此以后终于不再是大烂队了，终于也是有戒指的球队了。

　　凯尔特人球员象征性的上前恭喜了快船球员，简单扔下一两句祝福的话便迅速离开，这里在比赛结束后已经不属于他们，成王败寇，现在是成功者的庆祝时间，失败者只能尽快离开。

　　“恭喜你们，你有两个出色的核心。”里弗斯同样不想待在这里，他们距离冠军只有一步之遥，但这一步就是最远的距离，永远也到不了。

　　“谢谢，谢谢，你们打得也很好，下个赛季还有机会。”老邓利维呵呵呵呵笑个不停，毫不在意里弗斯暗指他靠着两个新秀才能拿到冠军，他才不在乎这点讥讽，NBA历来的冠军教练，哪个手下没有好球员，禅师不也一样被质疑靠球员吗？

　　斯特林此刻满脸笑意，从包间里站起来和对面凯尔特人的老板维克·格罗斯贝克握手接受祝贺，现在斯特林觉得自己去年夏天同意老邓利维的建议，选中双胞胎兄弟是这辈子做的最正确的决定之一。

　　此刻央视的直播席上，孙大师用激动的语气说道：“现在是2008年6月13日，2007-08赛季NBA总决赛在一分钟前彻底落下帷幕，快船以126-120战胜凯尔特人，从而以4-3的总比分夺得总冠军。这是快船自1970年成立以来，38年时间首次夺得总冠军，而带领这支NBA历史最大黑马完成如此壮举的正是华裔双胞胎兄弟。从这一刻起，纪国仇和纪国耻这两个名字，将会永远刻在快船队的历史第一排上，所有快船球迷都将铭记，是他们两个只有19岁的一年级新秀让这支曾经全联盟最烂的球队，在长达38年的漫长历史中，首次有了一点星光。”

　　合理大师老练笑成一朵花，在这个赛季之前，想要姚明捧杯是合理大师最期盼看到的场景，现在华裔双胞胎兄弟先一步做到了这件事，合理大师表示只要是华人完成这项壮举，他一样的高兴，一样的自豪，大声说道：“说的没错，我认为他们两个的职业生涯才只是刚刚开始，他们绝不止这一次加冕，只要他们两个一直在一起打球，随着时间推移，手上的戒指一定会越来越多。”

　　孙大师翻开两人的数据，快速念道：“这场比赛，纪国仇拿到24分15篮板5助攻2盖帽，纪国耻28分11篮板2助攻2盖帽。我们再看一下今年的总决赛，纪国仇七场比赛场均贡献20分14.7篮板4.6助攻3.9盖帽1.7抢断，纪国耻七场比赛场均贡献19.7分10.1篮板2助攻1.9盖帽1.7抢断。如果单看数据，那么哥哥的表现要更加出色一些，尤其在防守端，熊猫哥哥3.9次的盖帽和14.7次篮板充分体现了他在禁区的威慑力。”

　　纪国耻此刻已经将老邓利维泼了一脸佳得乐，他的数据自己当然最清楚。比赛结束后，他就知道那只死熊猫八成要抢走他的FMVP，14.7个篮板和3.9次盖帽实在加分太多，而他的得分数据又没有像前三轮那样出色，总决赛死熊猫的场均得分居然比他还要高，那就彻底没戏唱了。

　　查尔斯·巴克利此刻也在计算两人的季后赛数据，快船一共打了22场季后赛，其中哥哥纪国仇打满22场，而弟弟纪国耻中间因为累积7次技术犯规而停赛一场，只打了21场比赛。

　　纪国仇22场季后赛，场均贡献17.6分14.6篮板6.2助攻3.4盖帽1.6抢断，投篮命中率54.5%，罚球命中率91.6%。

　　纪国耻21场季后赛，场均贡献24.3分9.9篮板2.3助攻2.4盖帽1.8抢断，投篮命中率50.4%，三分命中率41.9%，罚球命中率91.9%。

　　肯尼·史密斯接着巴克利的话说道：“根据两人的数据，我们可以大胆猜测，总决赛MVP一定会颁给熊猫哥哥。尽管从整个季后赛的表现来看，两人旗鼓相当，但是狐狸弟弟在总决赛的发挥不如前三轮，而熊猫哥哥的数据不降反升，这是他获得FMVP的资本，总决赛MVP当然指的是在总决赛的发挥，快船队里没有人能和他竞争。”

　　“说的没错，我这里还有一份历届总决赛MVP的数据统计，2007年的帕克，场均24.5分和3.2次助攻；2006年的韦德，场均34.7分和7.9个篮板；2005年的邓肯，场均20分和14个篮板；2004年的比卢普斯，场均21分和5.2次助攻。不过再往前看，熊猫哥哥的数据就要逊色一些，2003年的总决赛MVP邓肯，场均24.2分、17个篮板和5.3个盖帽；湖人三冠王期间的总决赛MVP都被沙克·奥尼尔包揽，而奥尼尔也的确无愧三届总决赛MVP，三届总决赛的场均贡献都达到了33+分、12+个篮板和2.6+个盖帽。”

　　“总决赛七场比赛，场均20分14.7篮板4.6助攻3.9盖帽，熊猫哥哥这份数据未必要比邓肯和奥尼尔差劲，他的助攻数超过这两人，而且他的个人数据会被弟弟分去一些，我觉得他们两人如果不再同一支球队，个人数据上至少会上升20%——30%。”

　　查尔斯·巴克利笑了：“哪有这么美的事，他们两个不在一支球队，还能不能拿到冠军就不一定了。而且说到个人数据，纵观NBA历史，在总决赛当中表现最为突出的无疑是迈克尔·乔丹。飞人在职业生涯里总共六次获得总决赛MVP，是目前当选次数最多的球员。可怕的是在这六届总决赛当中，乔丹只是在1996年的场均得分低于30分。更可怕的是在1993年的总决赛当中，乔丹场均砍下了NBA总决赛个人场均得分纪录41分。”

　　随着各国的解说员将两人的个人数据计算出来，球场上，北岸花园球馆的工作人员也无精打采的将颁奖台放到球场正中央，快船全队立刻急不可耐地站了上去。

　　老邓利维站在正中间，他的身边就是纪国耻和纪国仇，而冠军奖杯已经捧在场边的大卫·斯特恩手中，另一个代表个人荣誉的FMVP奖杯暂时还摆在技术台上，稍后一样会颁发给双胞胎其中之一。

　　所有人都知道，那一定是属于纪国仇的，没人比他更有资格。


第333章 你贪我钱，我干你女儿！

　　——洛杉矶时报。

　　“双胞胎直逼神话人物。”

　　洛杉矶时报报道，拉塞尔在比赛后直言不讳地说：“你问我熊猫哥哥昨天干的事有多伟大？只要看看科比现在还没有总决赛MVP在手就知道了，我一辈子都没拿到过这项荣誉，你们居然来问我？”

　　——Espn。

　　“哥哥创造历史，弟弟明年仍有望超越魔术师。”

　　Espn的报道很有意思，他们最喜欢计算各种数据，这次也不例外，算了一下魔术师的年纪，发现快船明年如果再次夺冠，而这次若是纪国耻当选FMVP，那么在2009年6月份，小狐狸的年纪还是比魔术师小一个月，这很有可能让魔术师的纪录从第二下再次降到第三。

　　——纽约时报。

　　“快船队的冠军戒指会有钻石吗？”

　　纽约时报的达·萨比在快船获得总冠军后，仍旧不忘黑快船一下，不过这次他很有技术含量的把目标对阵了唐纳德·斯特林，而不是双胞胎兄弟。

　　达·萨比这篇文章里写道：冠军戒指由球队自己请设计师研制并颁发，联盟只是发冠军奖杯而已，并不颁发戒指，冠军戒指是球队老板发给每个队员。这样一来，戒指的豪华程度也是看老板的意思了，像公牛队96年的戒指上有72枚宝石围边镶嵌，代表了常规赛72胜。97年戒指是镶嵌白金牛头戒面，公牛标识中心有46颗水钻。这两个戒指算是NBA历史上最豪华的，价值均在50万美金以上。

　　对家财万贯的NBA球员来说，冠军戒指的纯粹价值的确不值一提，但它身上所蕴涵的意义却是千金难买，打造这样一枚与众不同的冠军钻戒也绝非易事。每一款NBA总冠军戒指从最初的设计理念到打出模子，再到最后熠熠生辉的成品，都要经过75到100人的手工劳动，而每个制作过程所耗费的时间平均要在10周左右，有些较为复杂的冠军戒指甚至会花上半年左右的时间才能打造完成。

　　这些戒指基本上是由14K白金制成，而白金的重量都要在2盎司以上，戒指上的钻石是最昂贵的部分，1996年公牛队夺冠时的那枚冠军戒指上的每枚钻石都不低于7500美金，而钻石的数量竟达到了72颗之多。

　　一算便知，一枚戒指价值60万美金，而我们都知道斯特林是什么人，所以不妨大胆预测一下，快船队的戒指上也许什么都不会少，唯独钻石有可能找不到。当然，不排除上面沾满一百颗比公牛当年更大的钻石——人造钻石！

　　——NBA官网。

　　“史上第一年轻王中王诞生！”

　　NBA官网报道，这个赛季快船球迷习惯了一种模式的故事：内线大哥一柱擎天，外线弟弟见血封喉。具体来说，大哥成为进攻端组织核心、防守端支柱，包揽各项防守数据之最，从开山栽树到打家劫舍，都是由他带领；弟弟是帮会第一打手，冲锋陷阵由他来干，致命一击由他来执行；而手下们各司其职，有王牌打手，有称职管家，负责认真收收保护费之类。最后，总决赛一个大团圆结局，弟弟手举冠军奖杯，大哥乐捧总决赛MVP，就像奥斯卡最佳影片和最佳导演一样登对。

　　——新华社。

　　“华人之星闪耀全球，历史最年轻FMVP！”

　　国内新华社报道，自从1968-1969赛季联盟开始评选总决赛MVP以来，还没有一名国际球员能够打出如此全面的表现，纪国仇7场总决赛，场均20分14.7篮板4.6助攻3.9盖帽1.7抢断夺取FMVP奖杯，填补39年空白，成为联盟史上最年轻总决赛MVP。

　　1982年的“魔术师”约翰逊曾经在总决赛里拿到场均16.2分10.8个篮板8次助攻的全能表现，但得分远逊今年的纪国仇；1986年的拉里·伯德更轰下24分9.7个篮板9.5次助攻，场均篮板球数也没能上双；1994年的奥拉朱旺在总决赛里场均得到32.8分11.5个篮板，但作为一个内线球员他场均只拿到11个篮板；哪怕是公认的“篮球之神”乔丹，在他率队夺冠的6个赛季里也没有过一次场均篮板上双。

　　新华社这份以偏概全，专挑别人毛病，突出纪国仇特点的报道一出，立刻让双胞胎兄弟在国内声望一时无二，甚至已经超过了姚明和刘翔。

　　据说两人的球迷下到看门老大爷，上到国务院二把手习大大，一网打尽！

　　两兄弟在获得总冠军后，当即宣布将他们二人的总决赛奖金全部捐给因汶川地震受灾的灾民。

　　今年的总冠军奖金总额为：158万，两人将自己的那份拿出，一共是24万。

　　6月14号，纪国耻捧着冠军奖杯，纪国仇拿着自己的FMVP奖杯，两人刚下飞机就看到上千名快船球迷前来机场接机，迎接他们的英雄凯旋归来。

　　纪国耻一开始还在找有没有漂亮咪咪，人多混乱，没准能趁机占占便宜。

　　但很快，当他的衣服在大厅里被疯狂的球迷扒掉之后，他就知道自己才是被占便宜的一方，也知道了为什么比卢普斯跑得那么快了。球队里在此之前唯一有冠军经历的比卢普斯想来是早知道这些球迷会干什么，跑得慢了，没准裤子都给你趴下来。

　　当两兄弟最后只穿着内裤的照片在不到一小时后出现在各大媒体的网站上时，大部分球迷关注的目标不是两人狼狈的模样，也不是骚狐狸的粉色内裤，而是两人夸下本钱雄厚的葡萄。

　　一些女球迷瞪大眼睛，连连叹息机场里的球迷还是太理智了，应该连内裤也不给这两个小家伙留下，好让大家看看到底有多大？

　　纪国耻狼狈回到家里的时候，泰勒·斯威夫特脸上的笑意还没有褪去，那件粉红色内裤还是她给小狐狸买的，现在“粉红狐狸”的外号已经在纪国耻的论坛里传开了，不少球迷觉得狐狸弟弟没准是同性恋，正常人哪会穿这种颜色的内裤？

　　两兄弟总决赛结束之后，并没有太多时间休息，因为25号就是北京奥运会的落选赛，到时他们两个要赶去加拿大队报道。这也就是说，两人压根没有时间去度假，他们还要保持状态应付奥运会的比赛，现在去度假，届时比赛状态就无法保持。

　　艾玛·罗伯茨倒是无所谓，克里斯汀本来想和纪国仇去夏威夷度假，现在只能取消原本的打算。暮光女可不傻，纪国仇和艾玛·罗伯茨不清不楚的关系，她一样听到有不少传闻和猜测，只是没有去逼问罢了。并不是不想问清楚，而是对自己没有足够的信心，而一旦挑明关系，结果不外乎两个，要么纪国仇甩掉那个大嘴，要么就是和自己分手，她没有信心纪国仇一定选第一个答案。

　　纪国耻这边，泰勒·斯威夫特原本打算去加勒比海度假，现在自然也去不成了，小歌星只能退而求其次，带着死狐狸回老家宾夕法尼亚州的雷丁市，那里景点不多，最受欢迎的景点只有一个占地300英亩的乌龟湾探索乐园，在那里可以捉乌龟。

　　两兄弟季后赛结束之后，一个留在洛杉矶继续一脚踏两船，一个陪着女朋友回去见丈母娘和岳父，顺便捉乌龟。

　　外面的媒体，不论国内还是美国，对他们两个的报道还在持续火热进行中，19岁的FMVP，史上最大黑马，快船和两兄弟能够报道的内容太多了，有一段时间他们两的热度都不会退去。

　　2007-08赛季NBA季后赛已经结束，快船队在总决赛当中击败凯尔特人，最终夺得总冠军，NBA官网在比赛后发起评选，经过七天时间网友投票，评出了今年季后赛的最佳阵容，入选第一阵容的分别是：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、纪国耻、纪国仇。

　　中国球员，火箭中锋姚明则入选了第二阵容的中锋，其他入选第二阵容的球员分别是：昌西·比卢普斯、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、凯文·加内特。

　　外面有关快船队夺冠的事迹依旧沸沸扬扬，两个当事人却在夺冠后已经低调起来，他们可以休息十天左右，22号将会去多伦多报到，今年加拿大男篮集训地点在多伦多，他们两个会和纳什一同入队。

　　说道即将开始的奥运会，加拿大虽然临近美国，但效力于NBA的球员并不多，加拿大男篮也不是传统意义上的强队，在男篮世锦赛上，加拿大最好成绩是第六名；在奥运会男篮比赛中，最好成绩是第二名；在美洲篮球锦标赛中，最好成绩是亚军。

　　目前加拿大队除了两兄弟和纳什，只有三名NBA球员，两名发展联盟球员，一名NCAA球员，不过令加拿大球迷尴尬的是，他们三名NBA球员全都是内线，分别是乔尔·安东尼、马特·邦纳、萨缪尔·戴勒姆波特。

　　外界认为，加拿大很可能会用效力于76人的萨缪尔·戴勒姆波特出任球队首发中锋，他也是76人的首发中锋，是一个出色的蓝领。而双胞胎很可能会像老邓利维在总决赛第五场和第六场的布置，让两人的位置下调一级，出任球队首发小前锋和大前锋。

　　这样一来，加上史蒂夫·纳什，加拿大五名先发里将会有四名NBA先发球员，尤其他们的内线防守能力可能会超过美国队。毕竟双胞胎兄弟可是冠军内线组合，身上带着总冠军的光芒远比霍华德和波什等美国内线耀眼。

　　两兄弟知道，接下来两年，加拿大会再出现两位NBA球员，乐透秀的大前锋特里斯坦·汤普森和首轮末段的控卫科里·约瑟夫。不过尴尬还在继续，加拿大未来的NBA球员大多数都是内线，在拥有双胞胎的情况下，他们显然不会有打首发的机会，除非两兄弟不想打国家队比赛。

　　他们不知道加拿大往后还会出现两状元，不过还是有一个内线，加拿大内线往后确实会人才过剩。

　　随着奥运会日渐临近，季后赛失利的大腕们纷纷把奥运会看成了弥补缺憾的一项荣誉，如果拿不到总冠军，拿到奥运会金牌对他们来说也算是一个不错的安慰奖。

　　已经入选美国队的勒布朗·詹姆斯，接受采访时就表示：“总冠军不如奥运金牌。”

　　刚刚结束的季后赛，勒布朗·詹姆斯在个人NBA职业生涯的第五个赛季，再次在季后赛上铩羽而归，这次他甚至没有进入分区决赛就被活塞干掉了。

　　詹姆斯在专访中坦言，骑士队去年夏天没有找到好的新成员，以致球队竞争力不足。这个夏天如果再次在球员市场中两手空空，骑士下个赛季只靠他一个人，想要夺冠仍旧是奢望。上个赛季，面对骑士可怜的阵容，詹姆斯还年轻气盛的表示：“没关系，没有明星队友，就意味着我必须肩负起更多的领袖责任，必须为之做出更多努力。我想，这也算是一个新的挑战。”

　　但是此刻，当快船以黑马之姿一路杀到总决赛捧杯之后，詹姆斯早已改了口，他认为快船获得冠军是理所应当的，因为他们有比卢普斯和阿泰斯特这两位实力派球星，加上两个出色的新秀和出色的板凳，这样的阵容当然有能力夺冠。如果比卢普斯和阿泰斯特是他的队友，小皇帝表示他也不会做得比双胞胎兄弟差。

　　好吧，大猩猩的口气虽然酸了点，但他的话却是事实。快船队的夺冠在这段时间一直被各大媒体以及无数专家们分析研究，得出的结论和勒布朗·詹姆斯差不多，他们认为把双胞胎换成其他巨星，例如科比、韦德、詹姆斯等人，快船都有夺冠的实力。

　　当记者问他：“如果让你在奥运会金牌和NBA总冠军中选择一个，你会选哪个？”

　　勒布朗·詹姆斯的回答是：“奥运会金牌。”

　　和大猩猩同样回答的还有科比，不少球迷嘲笑这两个家伙是典型的吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　6月22日，两兄弟结束短暂的休息，一起从洛杉矶乘坐飞机来到多伦多报到，他们的队友早已经全部到齐，这里面除了纳什、乔尔·安东尼、马特·邦纳，其余的人他们一个都不认识，这些人说得难听点，都是无名之辈。

　　萨缪尔·戴勒姆波特在日前退出了国家队，理由是身体原因，其实他是不想打替补，因为双胞胎没有报到前已经放出话，不希望下调位置，他们只会打四五号位。

　　现在他们两个可是大爷中的大爷，夺冠后声望直追史蒂夫·纳什，刚刚打破了魔术师约翰逊纪录的纪国仇更是彻底没有了模板，当一个球员成为真正的球星后就没有人能再成为他的模板，现在两兄弟已经开始变成其他人的模板。

　　加拿大队面对两兄弟的要求，当然不会有任何反对意见，戴勒姆波特也知道加拿大没有了自己的位置，他又不想打替补，所以果断退出还有面子。

　　当两兄弟22号早上来到训练馆后，这里已经被无数记者包围。他们两个这段时间各自藏了起来，除了接受几家大型媒体的专访，其余的活动全都推了，商业活动更是一律不接，全都交给背后的商业团队负责。

　　他们本来就没有多少休息时间，当然不想被人打扰。

　　至于新的代言合同，两人经过扩充已经达到7人的商业团队全权负责，现在找他们代言的企业开出的价码已经不下于科比和詹姆斯等人，先前一两百万美金就想找两人代言的日子彻底一去不复返，现在没有个三五百万美金一年的报价，两人都懒得理。

　　目前两人的商业团队，队长是泰勒·斯威夫特的父亲，纪国耻决定让他的老丈人加入进去，现在他们的商业价值比季后赛前高了好几倍，这支团队再交给布莱恩处理，他们两个都不放心。

　　泰勒·斯威夫特的父亲总算是半个自己人，就算被他贪点也无妨，将来老人家嗝屁之后财产还是他的。

　　用纪国耻的话，那就是：你贪我钱，我就干你女儿。


第334章 全都是我的

　　“FOX，Panda，欢迎你们加入球队，事实上我也很久没到这里来了，不过帮你们介绍一下新队友还是没问题的。”

　　纳什提前两天入队，今年加拿大队正在经历更新换代，许多新加入的队友连纳什也不认识。

　　两兄弟跟着纳什进入训练馆里，逐个和国家队的新队友打招呼，这里面除了马特·邦纳和乔尔·安东尼，其余的人两兄弟都不认识，听都没听过。

　　“嗨，FOX，我是你的球迷，我们能和一张影吗？”

　　正在打NCAA大学联赛的安迪·劳汀斯一脸兴奋对着纪国耻说道，这家伙说话的语气简直礼貌的过分，一看就是没见过世面的小屁孩，就像一个脑残粉遇到自己的偶像一样兴奋。

　　“太客气了，我们现在是队友，当然可以。”纪国耻笑了笑，装成一副老成模样，实际上他比对方还要小一岁，人家可是大学三年级了。

　　“你是Panda？抱歉我实在认不出你们谁是哥哥，谁是弟弟，不过总决赛我们全队都看了，你们的表现实在太棒太神奇了。”效力与发展联盟的奥卢·法姆蒂米同样热情地上前说道，他和同为发展联盟的阿隆·多纳坎普算是勉强在某一方面够得上NBA级别的球员，这两人也在NBA球队拿过短期合同，就是十天那种。

　　加拿大队里除了三巨头外，其余有实力的球员真是并不多，效力于NCAA的是安迪·劳汀斯实力还算凑活，能投一投三分。在发展联盟打球的奥卢·法姆蒂米和阿隆·多纳坎普也算是有点特长，剩下两个NBA球员马特·邦纳和乔尔·安东尼算是除了他们三个明星外，实力最强的两个，加拿大数来数去基本就这几个球员有些实力，剩下都是凑数的。

　　加拿大12人大名单已经确定下来：

　　PG：史蒂夫·纳什、贾米尔·安德森。

　　SG：安迪·劳汀斯、阿隆·多纳坎普、瑞恩·贝尔。

　　SF：奥卢·法姆蒂米、贾梅恩·博克纳。

　　PF：纪国耻、马特邦纳。

　　C：纪国仇、乔尔·安东尼、菲利普·马丁。

　　两兄弟带着总决赛冠军的荣誉空降加拿大队，和当初刚到快船时完全不同，这些队友看向他们的目光都是偶像性质的，他们大多数连NBA饮水机球员的实力都没有，现在能和两届MVP、总决赛MVP一起打球，简直受宠若惊！

　　加拿大男篮的主教练是退役球员杰伊·特里亚诺，他在04年雅典奥运会就担任加拿大男篮主教练的职务，由于和纳什拥有良好的关系，加上这两个赛季一直在猛龙出任助理教练，加拿大篮协在07-08赛季NBA结束后，重新将其聘回主教练的职位上。

　　特里亚诺年纪也不小了，50岁的年纪执教经验丰富，加拿大篮协认为拥有国家队教练和NBA教练双重经历的特里亚诺，可以更好的使用三名NBA球星。

　　这几天，两兄弟和球队进行简单的合练，空暇时间接受了几家加拿大媒体的专访，并且表达了奥运会最少打进四强的目标。

　　作为拥有冠军球队内线核心+两届MVP的加拿大队，尽管其他球员实力一般，但在奥运会赛场上只凭这三位巨头加拿大队就足够强大，因此定下的这个目标并不过分，进入四强对加拿大来说是一个比较务实的计划。

　　他们的商业团队也开始兵分两路，分别在中国和加拿大为两人接了不少代言，大部分都是不需要两人拍广告的小合同，但里面也有几份大合同。

　　纪国仇在季后赛后，新代言了加拿大宏利人寿保险（2年600万美金）、海尔（3年6000万人民币）、中国南方航空（2年3000万人民币）、肯德基（3年800万美金），熊猫哥哥这四份合同比之前的代言价格高了50%左右。

　　纪国耻则代言了加拿大泛西人寿保险公（2年600万美金）、惠而浦（3年1000万美金）、加拿大国际航空公司（2年500万美金）、麦当劳（3年800万美金）、费列罗（3年800万美金），狐狸弟弟的代言费同样增加了50%。

　　这些新签的代言合同，代言费相比季后赛前有了大幅度提高，两人现在把所有大型代言合同加起来，哥哥一年的收入为税前3200万美金，弟弟税前3300万美金，再算上每人身上超过30份的各种小合同，以及可怜的新秀工资，加起来已经超过4000万美金。三年后，等他们签了第二份NBA合同，以及早先的商业合同到期重签，他们的收入将会轻松超过6000万，成为NBA收入最高的球员不是梦想。

　　加拿大第一场奥运会落选赛将在6月25号进行，比赛场地在多伦多猛龙的主场，加拿大航空中心体育馆迎战对手尼日利亚队。

　　泰勒·斯威夫特和克里斯汀跟随自己的男友来到加拿大，算是一半旅游一半看比赛。

　　大熊猫这次找了个借口没有带艾玛·罗伯茨来，后者当然不高兴，但纪国仇借口自己只会打几分钟为由，外加“愤怒的小鸟”马上就要开始发售，这个时候需要她留在洛杉矶盯着，这两个理由加起来还算充分。

　　尼日利亚队没有什么叫得出名号的球星，非洲国家在足球上实力不错，但在篮球上反而实力一般，甚至连亚洲球队都比不上。篮球对身体、技术两方面的要求极高，缺一不可，哪怕非洲球队有人种优势，但后天缺乏正规的训练和营养，只靠天赋还是一样打不出来。

　　加拿大队由于集训时间过短，在球队战术上只能按照三位球星平时习惯的NBA打法来设置，基本上就是来回的挡拆配合，完全靠纳什和双胞胎兄弟的天赋来执行。老衲很多时候都会直接按照自己在太阳队熟悉的战术来指挥球队，两兄弟对此倒也没什么不适应，看起来三人配合的有模有样，纳什也完全将两人当成小斯来传球。

　　6月25号，当晚在多伦多进行的奥运会落选赛，一共吸引了19800名加拿大球迷进场观看，他们早就迫不及待想要看看纳什和双胞胎联手是什么样了。

　　结果这一看之下，猛龙球迷表示，这简直和看太阳和快船打球没什么不同，完全是小球战术外加各种挡拆和瞎跑的乱炖打法，尤其快攻极多，崇尚进攻，说是炮轰也没问题。

　　这种最纯粹的、让人血脉喷张的进攻式篮球，只有两个字形容，那就是——华丽。

　　纳什和双胞胎的配合行云流水，完成一次进攻用不到十秒，球队攻防节奏非常快，就像香港电影黄金时期的警匪片一样，完全没有休息时间，让人从头爽到尾。

　　加拿大对阵尼日利亚，使用的战术也简单的过分，基本上就是两三个套路来回使用。当然，这和对手太弱有关，不需要太多配合就能打穿尼日利亚的防守，后者和加拿大不是一个等级，随便打都能打出一个悬殊比分，关注这场比赛的不少人都看不出加拿大的上限在哪里？

　　这场比赛，最常见的战术是纳什迅速压到前场，双胞胎随便一个出来和纳什打挡拆，后者轻松突进去可以自己攻，也可以传给顺下球员，就像他在太阳做的一样；第二个打法和前面差不多，后面改成纪国仇挡拆后拉倒高位策应，狐狸弟弟内切，纳什传球后外拉，其他加拿大球员等着空位三分，这就有点像快船的战术；最后一个战术就是全队给纪国耻无球掩护，让小狐狸打无球战术，跑出空当接球投篮。

　　不少球迷见到加拿大的打法，觉得他们这几套战术根本就是太阳和快船队的混合，三巨头一人一套个人战术，生拼硬凑搞出来的四不像。

　　专家的看法比较靠谱一些，他们认为纳什和双胞胎这样的球员，本身就是战术。太阳、快船的战术原本就是为他们量身定做，所以不管他们到哪，战术上自然都差不多。科比、詹姆斯这些球员也是一样，他们到其他球队还是一样的打法，战术要适合他们，而不是他们去适应某个战术。

　　为什么球星扎堆总是没有好下场？

　　就是因为互相之间打法冲突，两种体系互相碰撞，这支球队不死才怪！

　　纳什和双胞胎的打法有许多共同之处，所以两者融合起到的是良好的化学反应。

　　加拿大只用半节时间就领先尼日利亚11分，开场13:2的冲击波让非洲小哥们一上来就晕头转向。

　　三个NBA球星每一节只打一半，三节过后加拿大队已经领先尼日利亚30分。

　　第四节，三人没有再上场，最终比分103:61，加拿大狂胜尼日利亚42分，轻松取得第一场落选赛胜利。

　　纳什上场14分钟，贡献8分6助攻、纪国仇上场14分钟，贡献7分5篮板1助攻2盖帽、纪国耻上场14分钟，贡献11分3篮板2盖帽。

　　这场比赛实际上什么都看不出来，尼日利亚实力太弱，连试金石这个任务非洲小哥们都无法完成，纳什和双胞胎兄弟这场比赛就像上去散了散步，汗都没有出多少就干掉了对手。

　　比赛结束之后，纳什接受采访表示，他和双胞胎配合上没有遇到麻烦，他们在打这场比赛前虽然只在一起打了两场训练赛，但在比赛里却像一起打了很长时间的球。

　　特里亚诺也说道：“FOX和Panda刚刚打完总决赛不到两周，体力上并不充分，接下来我们的训练强度不会太大，主要以加强双胞胎和纳什的配合为主。这两场落选赛对他们很重要，正式的比赛有助于他们提升球队的化学反应和默契。”

　　加拿大记者赛后向两兄弟提问：有没有野心在获得总冠军后，再把奥运会金牌也摘下，成为史无前例的双冠王？

　　纪国仇笑道：“无论什么比赛，夺冠的难度都非常大，但冠军是会让人上瘾的，既然我们参加了比赛，目标当然就是冠军，我们会为了胜利努力拼搏，希望能够得到最好的结果。”

　　纪国耻的回答嚣张了些，他直接宣布了自己的目标：“季后赛我没有拿到FMVP，现在我很不爽，所以奥运会得分王是我的，奥运会MVP也是我的，都他妈是我的。”


第335章 选秀和交易

　　6月27日，前往韩国进行第二场奥运会落选赛前，两兄弟特意在电视前观看了在美国纽约，麦迪逊广场花园剧院内举行的2008年选秀大会。本届选秀大会透过美国Espn电视台向全世界203个国家和地区进行直播，其中快船队也将在大会里选中自己看中的新秀。

　　快船队今年一个首轮签都没有，上赛季已经随着比卢普斯和阿泰斯特的交易换给了国王和活塞，但是他们拥有三个次轮选秀签位，这个数量貌似多了一些。

　　阿泰斯特最终还是烂在手里，老邓利维想要先签后换，但斯特林对此并不上心，反正换来的球员工资还是那么多。而阿泰斯特也不愿意被快船掌控命运，野兽在总决赛后就宣布跳出合同，成为自由球员试水夏季自由市场，野兽选择带着刚刚拿到的冠军荣誉，自己去选择肯给他大合同的下家。

　　总决赛结束之后，快船队里有不少球员的合同都已经到期，除了已经跳出合同的阿泰斯特，布莱文·奈特、保罗·戴维斯和弗朗西斯科·加西亚的合同也到期了，目前老邓利维并不打算与前两名球员续约，加西亚的合同是球队选项，目前合同正在商议阶段，球员本人倾向于留在快船，但是老邓利维不会给他开出太多的薪水，如果有别的球队争抢，超过三百万快船一定不会匹配。

　　詹姆斯·波西的合同也是两年合同，而且第二年是球员选项。波西一直不太满意自己一年400万的年薪，他希望拿一份长期的全额中产，目前不少球队都对这位两枚总冠军戒指在手的老将有兴趣，如果快船不使用全额中产续约，相信很难留下已经对荣誉没有太多渴望的波西。

　　老邓利维如今已经确认不与布莱文·奈特和保罗·戴维斯续约，加上受伤两年的利文斯顿和跳出合同的阿泰斯特，快船的阵容名单在总决赛后一下子空出不少位置。

　　PG：比卢普斯。

　　SG：阿隆·阿弗拉罗、卡蒂诺·莫布里。

　　SF：詹姆斯·波西、弗朗西斯科·加西亚。

　　PF：纪国耻、阿米尔·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　C：纪国仇。

　　今年夏天，快船在所有位置上几乎都要签入新球员，于是三个二轮签一下就派上了用场，吝啬的斯特林当然喜欢便宜到掉渣的二轮新秀，万一要是继续走狗屎运，选中一两个像双胞胎这样的美玉，那斯特林真要笑抽过去。

　　老邓利维首先用自己的二轮五号签选中了一名替补中锋，用来弥补保罗·戴维斯离开后的空缺。最终，老邓利维在阿西克和德安德鲁·乔丹两人身上犹豫良久，最后还是选择了身体条件更加出色的德安德鲁·乔丹。

　　乔丹本来十分被外界看好，这位身高211cm，体重250磅的19岁黑人球员，拥有不下于双胞胎兄弟的身体素质，本来被认为是乐透区成员，但NCAA淘汰赛阶段，小乔丹技术粗糙，基本功差的缺陷暴露无遗，选秀行情一路下跌，最后一直掉到了第二轮才被老邓利维选中。

　　老邓利维倒不是太在意，小乔丹在他的眼里就是个防守型替补，下个赛季一场比赛顶多打七八分钟，技术粗糙就粗糙，反正有双胞胎在，不需要多么出色的内线替补。

　　接着，快船又在第二轮第10顺位，选中了来自斯洛文尼亚的22岁白人控卫，戈兰·德拉季奇。

　　戈兰·德拉季奇是个富有侵略性的挡拆型控卫，投射和终结能力出色，并且已经在欧洲打了好几个赛季的职业联赛，国家队和职业联赛的经历丰富。

　　2004年，德拉季奇带领斯洛文尼亚队得到欧洲U20男篮锦标赛的冠；2007年欧锦赛，德拉季奇在同法国的比赛中被托尼·帕克撞断了鼻梁，但带伤继续比赛，最终帮助球队以88比74淘汰法国队。

　　老邓利维选中德拉季奇，看中的就是他的即战力，打算用他来取代布莱文·奈特。

　　德拉季奇下个赛季的任务就是做好比卢普斯的替补，关键先生现在年纪大了，一场比赛出场时间会被控制在33分钟以下，德拉季奇的出场时间可想而知，一定不会太少。如果他的潜力足够，几年后发展的好，未必没有可能取代比卢普斯。

　　快船队最后一个二轮签，老邓利维准备选一个锋卫摇摆人充当替补，阿泰斯特离开之后，波西很有可能也去寻求大合同，到时他们二三号位就会人员紧缺，现在必须未雨绸缪。

　　老邓利维用最后的次轮20号签位，选中了身高1米98cm，体重225磅，来自堪萨斯州立大学队的锋卫摇摆人比尔·沃克。如果没有伤病，或许20岁的比尔·沃克会是2008年前10位的热门新秀，但五年之内的三次膝伤手术，让他失去了这样的机会。

　　比尔·沃克高中时期和OJ·梅奥并肩作战，大学时期和比斯利一起攻城拔寨，拥有者出色的身体素质，被誉为“卡特第二”，但是伤病让他从乐透区掉到了二轮末端，老邓利维如果不是实在没有人可以选，相信也不会选这个随时可能报废的玻璃人。

　　这三名球员就是快船队在选秀大会上的收获，什么比斯利、OJ·梅奥，那都跟他们没关系，如果这三名球员夏季联赛表现出色，他们新赛季就会成为冠军球队的一员了。

　　NBA球队就是这样，进进处处……进进出出……每年都有新的球员加入，每年也会有人从中离开。

　　6月29日，新奥尔良黄蜂就宣布，他们将为两届冠军成员，詹姆斯·波西开出一份长达四年的全额中产合同，快船的冠军团队里又有一人主动离开。

　　詹姆斯·波西的经纪人早就和老邓利维谈过这个问题，已经31岁的波西希望得到一份4年以上的全额中产，但是快船并不想给一个31岁的老将这样一份合同，这个年龄的球员最有可能拿到养老合同便开始混日子，何况波西已经有两枚戒指在身，那就更容易失去斗志。

　　又有一人离开，快船的阵容变成：

　　PG：比卢普斯、戈兰·德拉季奇。

　　SG：莫布里、阿隆·阿弗拉罗、卡蒂诺·莫布里。

　　SF：弗朗西斯科·加西亚、比尔·沃克。

　　PF：纪国耻、阿米尔·约翰逊、蒂姆·托马斯。

　　C：纪国仇、德安德鲁·乔丹。

　　波西离开后，很显然，快船现在更加需要二三号位上的球员，尤其在三号位上，现在只剩下合同还没有谈妥的加西亚，万一最后加西亚也走了，那他们三号位上就彻底没人了。

　　不过此刻的快船，全队工资低到让所有NBA球队嫉妒，算上三位新秀一共才3540万美金，而2008-2009赛季的工资帽是5968万美元，这要比上赛季多了400多万美元。新赛季的奢侈税触发线是7215万美元，中产阶级条款的数额为588.5万美元。

　　这个算术题非常好做，快船队现在有两千五百万来引援，这在各大媒体看来简直不可思议，一支刚刚夺取冠军的球队，新赛季在主力框架保存完好的情况，居然还有2500万的空间可以来引援，这都够签下一个超级巨星了，还让隔壁的湖人怎么活？

　　老邓利维手握两千五百万，却不打算去签当打之年的超级巨星，那会和他们现在的三巨头冲突，就像阿泰斯特一样。他们现在需要的是像波西一样的优秀防守型摇摆人，运动能力不能太差，还要有三分球能力，工资最好不要超过500万。最后一条当然是斯特林强加进去的，这样一下就把那几位出色的锋卫摇摆人给排除了。

　　快船现在倒是有几个目标，比如他们邻居刚刚到期的年轻小前锋，22岁的特雷沃·阿里扎，虽然年轻，但是运动素质惊人，身高出色，肯防守。缺点是基本没有三分球能力，没有完全开发出自己的潜力，急需提高攻守技巧。

　　还有完全自由球员马特·巴恩斯，这是位防守型摇摆人，运动素质良好，身体强壮，在场上积极性很强。缺点也是三分能力一般，这些防守好的锋卫摇摆人，能投三分的还真不多，所以波西的开价倒真的不算多，如果不是年龄大了要求的合同年限由太长，老邓利维其实非常希望留下波西。

　　魔术队到期的迈克尔·皮特鲁斯也不错，运动能力强，身体强壮，并且拥有三分射程，但是缺乏足够的主动攻击能力，不过这点无所谓，有三分就行。

　　老邓利维目前正在和这三名球员洽谈合同，只要能谈下来一位，他们三号位上就不再是无人可用。

　　2008年6月29日，就在洛杉矶媒体猜测快船会如何使用这笔让各大豪门眼红的两千五百万时，老邓利维快速出手，先用一份3年900万美金的合同和加西亚完成续约，第三年为球队选项；接着快船又招回下放到发展联盟的阿隆·阿佛拉罗，填补二号位的阵容深度。

　　不过续约加西亚，召回阿佛拉罗之后，快船二三号位上的球员依然不如上赛季兵强马壮，加西亚攻防两端都不如阿泰斯特和波西，阿佛拉罗虽然在发展联盟表现出色，但也很难取代这两名球员。

　　所以媒体认为，老邓利维近期应该还会在二三号位上出手，否则快船队将失去竞争能力，他们可不知道阿佛拉罗会成为准全明星球员，连老邓利维自己都没想过，都以为这就是个板凳球员。

　　一时间，什么肖恩·马里昂、洛尔·邓、安德烈·伊戈达拉、蒙塔·艾利斯都和快船扯上了关系，而且传的有鼻子有眼。

　　老邓利维倒真是很想签下这些球员，但斯特林这个王八蛋坚持要留着空间给双胞胎兄弟续约，他还是不想交奢侈税，哪怕快船现在价值翻了好几番，老不死的还是那么抠门。

　　两兄弟在6月30号，在前往釜山的机场里，得知了快船和尼克斯做了一笔大交易。快船在这笔交易里送出卡蒂诺·莫布里和蒂姆·托马斯，从尼克斯换来贾马尔·克劳福德和贾里德·杰弗里斯，这是一笔薪金完全对等的交易，也是所有人没想到的一笔交易。

　　快船球迷仔细分析了这个完全令人措手不及的交易后，觉得尼克斯的高层一定是白痴，快船用33岁的莫布里换来28岁的克劳福德；用不会防守只会进攻的蒂姆·托马斯换来只会防守不会进攻的杰佛里斯，貌似是他们赚到了。

　　但是，尼克斯的经理和老板是傻子嘛，他们干嘛吃这种亏？

　　无数人迷惑不解，觉得多兰和微笑刺客八成又在脑残，直到9月份，尼克斯宣布老猫莫布里被查出心脏问题，直接退役后，大家才恍然大悟，感情尼克斯这是为了清空薪金，等待2010年钓大鱼啊！而且把克劳福德和兰多夫等人交易走，还能摆烂选状元，一举多得，明年可是有不少出色的新秀，多兰这个白痴还真是深谋远虑。

　　6月底，快船经过交易后，阵容名单：

　　PG：比卢普斯、戈兰·德拉季奇。

　　SG：贾马尔·克劳福德、阿隆·阿弗拉罗。

　　SF：弗朗西斯科·加西亚、比尔·沃克。

　　PF：纪国耻、阿米尔·约翰逊、贾里德·杰弗里斯。

　　C：纪国仇、德安德鲁·乔丹。

　　不少快船球迷纷纷表示，现在这个阵容看起来就好看多了，而且工资只有3210万美金，依然少得可怜，老邓利维接下来可以继续在自由市场上寻找合适的球员，不过他们现在已经不着急了。

　　可是被交易的两位球员可不这么看，老猫莫布里在谈到这笔交易时不停抱怨，说道：“我很生气，也很吃惊，我的意思是，我喜欢这支球队，我没有放弃我们的球队，我不知道老板是怎么想的，也不知道其他人是怎么想的，但我们被放弃了。”

　　快船另一位被交易的球员，蒂姆·托马斯也是这样的感受，他说道：“上赛季是我职业生涯最开心的一个赛季，我的手上有了戒指，我认为我们会一直走下去，所以这真的很难受，我非常喜欢这里的队友，太难受了。”托马斯曾在2003-04、04-05两个赛季在纽约效力，他沉默了片刻，低声道：“再有机会去纽约打球，我很震惊，不过，上个赛季结束之后我已经预感到有什么事情会发生，也许这就是生意的本质。”


第336章 大猩猩的崛起

　　6月30日，加拿大队乘坐飞机前往韩国釜山与亚锦赛排名第三的韩国队进行第二场落选赛较量，只要赢下这场比赛，加拿大队就将直接取得一张北京奥运会的入场卷，输掉的话还要不知道跟谁再打一场，那就麻烦了。

　　韩国队有着自封的“四大中锋”，河升镇、金周成、李东俊、金敏秀，不过这些人两兄弟表示除了河升镇意外，其余的他们一个也不认识，韩国顶多算是亚洲地区的强队，而且还要打个问号。

　　不过釜山倒是座不错的城市，它最大的特点是远离北朝鲜，不用担心被三胖突然挥军南下给轰成废墟！

　　估计这就是为什么比赛场地会被安排在釜山而不是汉城的原因，怕死的加拿大人表示，离着三胖太近，小心肝噗通噗通跳，容易发挥失常。

　　釜山的海水浴场不错，两个妹子都跟了过来，比赛被安排在7月2日，他们到了釜山有三天时间来倒时差。

　　比赛前，加拿大队全队像是来旅游一样，在釜山海滩晒了一天太阳，抽空又去看了看被韩国人传得神乎其神的釜山大桥，纪国耻主要想看看这个桥什么时候塌掉。

　　7月2日，加拿大对阵韩国的比赛，整个过程和上一场对阵尼日利亚差不多，韩国队那些什么狗屁四大中锋，除了河升镇意外，身高最高的居然只有205cm，外加和纳什身高差不多的整条后卫线，弄得跟大海对面的小萝卜头似得，实在是没什么威力。

　　这场比赛，纪国仇VS河升镇原本算是唯一的看点，韩国媒体赛前把这场对决吹成了——NBA顶级内线的较量。

　　中国球迷都笑尿了，人家纪国仇是总决赛MVP，当然是顶级内线。但韩国队的大河马在开拓者只不过是个饮水机守护神，比巴特尔强不了多少，何来“顶级”二字？

　　河升镇在韩国媒体眼里是亚洲第二中锋，但实际上这家伙除了有221cm的身高外，可谓一无是处——勾手、中投、背身脚步统统没有，防守端那奇慢无比的脚步和糟糕防守意识，让他的防守数据在2K8里只有D-的等级，估计这还是看在他221cm的身高上才给的。

　　纪国仇只用一招绕前防守，利用自己的脚步优势便轻松封锁了韩国队往内线的传球，进攻端用他普通的面框突破就打爆了大河马。

　　另一边，纪国耻表示他更轻松，大河马起码还有身高能卖一卖，他的对位球员吴世根，身高可能还不到200cm，速度却还没有他快，这就太搞笑了。小狐狸觉得，他的队友加西亚完全可以玩虐这个吴世根，实际上加叔上个赛季就在夏季联赛把易建联给干掉了。

　　最终比分96:55，加拿大继续血洗对手41分，轻松取得最后一场落选赛胜利，成功拿到通往北京奥运会的一张入场卷。尼日利亚和韩国之流，他们三个即使不上场都未必会输。加拿大内线两个替补，马特·邦纳和乔尔·安东尼足够完爆韩国队的内线。

　　今天加拿大三巨头尽管面对鱼腩韩国，但打的时间反而比上一场更多，因为现场球迷的气氛和加拿大球迷一样狂热。由于两队实力相差悬殊，韩国球迷从一开始就没有在意胜负的问题，球场里半数女性球迷都是来看双胞胎兄弟的，什么狗屁长腿欧巴，在他们两只英俊的动物面前就是坨屎！

　　韩国妹子表示，她们哪里看见过双胞胎兄弟这样的天然美男子，而且又是那么高大威猛兼英俊潇洒。

　　今天纳什上场18分钟，贡献7分4助攻、纪国仇上场18分钟，贡献10分6篮板2助攻4盖帽、纪国耻上场18分钟，贡献15分5篮板5盖帽。

　　“想不到我们在这里这么受欢迎？”纪国耻比赛里一共送出五记大帽，其中有三个都拍在了他的对位球员脑袋上，才200cm的吴世根，臂展一般，弹跳一般，又没有巴克利的大屁股，让纪国耻有一种欺负NCAA球员的感觉。

　　“大河马比姚哥差远了，他不如王治郅和易建联，估计连巴特尔都不如。”纪国仇面对大河马，赢得同样轻松。他之前没和这家伙交过手，河升镇这个赛季刚刚被NBA撵了回来。纪国仇本以为对方这么高，这场比赛会很麻烦，但没想到轻松的出乎预料，这个河升镇比他的队友保罗·戴维斯还要差，后者起码力量大，篮板好。

　　加拿大战胜韩国队，接下来只要等待奥运会的分组即可。

　　奥运会篮球比赛要到8月10日才会开始，加拿大队在取得门票资格后，五名NBA球员得到了两个星期的假期，用来恢复前一个赛季积攒的疲劳，这个休息时间其实并不多。

　　两兄弟半个地球走了一趟，虽然没打几分钟比赛，但身体上的疲劳可不轻松，季后赛才结束半个月，他们真的要趁这段时间好好休息一下，为即将开始的奥运会养精蓄锐。

　　不过蛋疼的是，两个星期的假期在时间上依然太短暂，他们还是没时间找个地方好好度假。7月20号，他们就要回到多伦多集合，进行为期两周的集训。然后8月3日就要启程前往北京。

　　这么早就起程当然是有原因的，加拿大队到了北京还要花去几天时间倒时差，等到时差倒好了，比赛也差不多开始了。

　　7月5日，纪国仇投资的“熊猫工作室”开发的第一款手机游戏，《愤怒的小鸟》正式发售，IOS平台、Android平台和Xbox360三个平台统一发售，其中ISO平台和Android平台售价4.99美金，主机平台售价9.99美金。

　　游戏上市当天，两大手机平台加起来就卖出五万多份，把艾玛·罗伯茨乐得合不拢嘴。

　　但是很快，官网评论区就是一片骂娘声，玩家不是吐槽游戏不好玩，而是纷纷吐槽卡爆了！

　　苹果手机几乎全线阵亡，除了7月份刚刚发售的iPhone3G勉强能玩，上一代苹果手机根本无法流畅运行，玩一会就百分百死机而且卡得令人发指。即使新款iPhone3G也会时不时卡上一下，主要原因自然是手机性能不够，卡着卡着就会很容易死机。

　　公司里的工程师表示他们会继续优化，游戏在手机版本上已经缩水很多，但还是会卡，即使继续优化，最多能保证在iPhone3G运行而已，上一代产品是别想了。

　　乔布斯表示大熊猫干得好，有这样好玩的游戏才能加剧人们对手机更新换代的欲望，苹果在第二天就表达了合作的意向，希望“熊猫工作室”今后开发的游戏只登陆IOS平台，为此他们会用绿油油的美金来收买他们在IOS平台上进行独占。

　　Android平台的表现也差不多，这时候Android平台手机还没有占据半壁江山，诺基亚和黑莓依旧占据了很大的市场份额。

　　唯独Xbox360版本却出奇的受欢迎，Live游戏平台上发售三天时间就卖出50万套，大大超出纪国仇的预期，反而手机平台的销售量只有主机平台的一半，这两年的手机性能不够，造成游戏体验不好。

　　不过随着游戏继续优化，使得在iPhone3G平台能勉强流畅运行以后，游戏的销量后劲十足，这一款原本没有人在意的手机游戏，似乎就像上赛季的快船队一样，成为了业内一只潜力十足的黑马。

　　克里斯汀这几天要为明年上映的暮光之城补拍一些片段，于是纪国仇又有时间和小萝卜丝在一块勾搭了。

　　纪国耻已经离开洛杉矶，继续和小歌星跑到乡下捉乌龟，死狐狸这是捉乌龟捉上瘾了，他发现在湖边的别墅和泰勒·斯威夫特安静地XXOO顺便捉捉乌龟，偶尔再裸泳一番也是很有情调嘛。

　　这种生活节奏虽然慢，但远离城市的喧嚣吵闹，偶尔来到安静的小镇呼吸一下清新的空气，安安静静的休息一下也不错。他觉得自己一个赛季的疲劳，来到这里没几天就排出大半，这种地方确实是度假的好去处，夏威夷什么的虽然好，但是人太多了，哪怕身体上的疲劳没有了，心里的疲劳反而更多。

　　当然，在这里休息十天半个月那是享受，要是一直待在这里纪国耻还是忍不了。

　　7月10日，《愤怒的小鸟》登陆PSP平台，凭借掌机强劲的机能立刻在日本大卖，纪国仇随着几大平台持续的火热，加上他的这个老板的名气助推，这款小小的手机游戏大有一发不可收拾的节奏。发售一周之后销量不但没有下降，反而随着升级补丁降低了性能需求后，销量节节攀高。

　　各大游戏评测组织都对《愤怒的小鸟》打出了高分评价，认为这款游戏的故事相当有趣，十分卡通的2D画面老少皆宜，玩家们看着愤怒的各种小鸟，奋不顾身的往绿色和紫金色的肥猪堡垒砸去，那种奇妙的感觉还真是令人感到很欢乐。游戏的配乐同样充满了欢乐的感觉，轻松的节奏，欢快的风格，简单的玩法让下到几岁的小孩，上到六七十岁的老人都能被游戏所吸引。

　　不过湖人和凯尔特人表示严重抗议，这游戏的敌人用什么颜色不好，偏偏搞成绿色和紫金色，而且有几关的敌人为什么那么像科比和加内特呢？

　　纪国耻在自己的微博上表示，不止敌人像，那些小鸟也很像几位当红球星，比如正太保罗就特别像绿色小鸟、萌萌的邓肯很像白色小鸟、奥尼尔自然就是那个像气球一样的橙色小鸟……

　　最后小狐狸还特别爆料，声称这款游戏不久后会推出资料片，名为：大猩猩的崛起！


第337章 奥运会分组

　　纪国仇的“大熊猫工作室”在取得成功后，立刻一分为三进行扩充，除了原有的熊猫工作室，将会再成立一间“暮光工作室”和一间“萝莉工作室”，人员将在三个月内扩充到100人左右，新的游戏项目也同时展开。

　　7月12日，纪国仇转眼已经在洛杉矶休息了一个星期，他这个假期哪都没去，反而每天还要到训练馆和健身房里训练几个小时，剩下的时间就是关心一下公司的事，以及想办法在两个妹子之间滑来滑去，日子过得相当相当充实。

　　运动员休息的方法有很多种，让自己彻底放松下来，比如那只悠哉的狐狸。

　　还有一种，就是让自己一直保持在合理的运动量中，这种休息方法更加科学，乔丹当年是如此，科比一直都是如此，许多勤奋的球员都这样做，他们的体力也没有出现什么问题，还能磨练球技，可谓一举两得。

　　纪国仇这段时间一直练习自己的中投和背身勾手，顺便加强一下运球基本功，现在他也只能训练这些内容，这个夏天没有时间让他再去花时间掌握新的技术，比如他一直想练习的背身跳投，还有三分球什么的。

　　“艾玛，《萝卜丝工作室》是我送给你的礼物，这间工作室会开启一款叫做《植物大战僵尸》的游戏，你不是喜欢塔防游戏嘛，这款游戏就是了。”

　　纪国仇刚刚送暮光女回家，超速行驶回到家发现小萝卜丝就在他的家里，现在他连钥匙都给了大嘴萝莉。

　　“是嘛，那间《暮光工作室》难道是送给克里斯汀姐姐的吗？”艾玛·罗伯茨躺在沙发上，懒洋洋看着天花板说道。

　　纪国仇满脸尴尬，呵呵一笑，借口自己刚训练完，一身臭汗需要先洗个澡再说。

　　艾玛·罗伯茨迅速从沙发上坐起来，一句话便揭穿了他的谎言：“你都没穿球鞋，光着脚训练吗？”

　　纪国仇老脸一红，哑口无言。

　　“我最讨厌别人骗我，我爸爸那个贱人当年就是这么骗我妈妈的，你也想这么骗我吗？”

　　艾玛·罗伯茨的话让某人有种无地自容的感觉，支支吾吾不知道说什么好。

　　“我知道，中国以前可以娶一大堆老婆，美国也一样，那些有钱人背后一堆情妇。但现在已经是现代社会，中国和美国都不允许你们这些不要脸的臭男人三心二意，如果我和另一个男生约会，你会怎么样？”

　　纪国仇叹了一口气，走到艾玛·罗伯茨身边坐下，想了半天才下定决心，说道：“我会找机会和她提出分手，你不要着急，等到奥运会之后，我不想影响我的状态。”

　　“真的吗？”艾玛·罗伯茨听到纪国仇的话嫣然一笑，大嘴美女的称号名不虚传，激动地扑上来，一下子亲到纪国仇嘴上，接着某只大熊猫的嘴巴就立刻看不见了。

　　纪国仇哪受得了萝莉的诱惑，精虫再次上脑，一把抱住艾玛·罗伯茨，这次说什么也不能让她跑掉了，一定要吃掉她或是被她吃掉。

　　艾玛·罗伯茨感觉到纪国仇的大手又一次穿过她的衣服，惊得尖叫一声，但纪国仇这次没有放手，那是禽兽不如，反而继续为美女宽衣解带，这套业务他早已经在克里斯汀身上连得很熟练了。

　　“别反抗，我要你做我的熊猫夫人。”纪国仇轻而易举就控制住比他小了里三圈，外三圈的艾玛·罗伯茨，面对身高不到160cm的小萝卜丝，大熊猫此刻有一种别样的刺激感，心中不禁感叹：“原来我真的是萝莉控啊！”

　　艾玛·罗伯茨这时羞得说不出话，纪国仇哪还不知道这就是默许的意思，总不能像死狐狸看的日本电影一样，女主角非要“亚美爹”“亚美爹”的乱叫他才动手吧。

　　纪国耻此刻正在湖边学姜太公在那钓鱼，半天钓不上来一条。

　　“喂，你哥哥的那个游戏公司，你有股份是吗？”

　　“有啊，我管他要了20%作为视频公司的股份交换。”

　　泰勒·斯威夫特闻言笑道：“那你占便宜了，你的破网站现在一直在往里砸钱，你哥哥那个游戏公司，我爸爸说今年盈利可能会超过3000万美金。”

　　纪国耻哦了一声，说道：“你爹怎么老惦记我的钱，我的公司你占30%，我占50%，我哥哥20%；他的公司我占20%，他占50%，那个大嘴萝莉占30%。我听说他们现在重组成了三个工作室，母公司是《熊猫互动》，我的股份是母公司股份，不是工作室。”

　　泰勒·斯威夫特把脸凑过来，递给小狐狸几张照片，语气特别温柔，说道：“我看了几间别墅，这间是我最喜欢的一栋，比弗利山庄黄金地段，售价1000万美金，有8个房间、10个浴室，户外活动区有一个游泳池、一个桑拿浴室、一个健身房和10座私家车库，当然还有一大片绿油油的草坪。”

　　“一千万，这么狠？你卖了我也买不起！”

　　泰勒·斯威夫特先前的温柔劲头立刻不见了，怒视着死狐狸：“我们说好的，你现在赚了这么多钱，我知道你又代言了好几个合同，不要学你的老板一样吝啬。”

　　纪国耻突然不说话了，泰勒·斯威夫特愤怒的握起小拳头，正打算施以暴力解决问题的时候，突然发现死狐狸的小伙伴支起了帐篷！

　　“你这个色鬼，我叫你买房子，你在想什么？”

　　“我等这一天已经很久了，捅她……原来臭丫头也是A杯罩……不行了，要流鼻血……”

　　泰勒·斯威夫特不知道这家伙发什么疯，但听到A杯罩几个字，立刻勃然大怒！

　　※※※

　　7月20日，今天是加拿大队集训的日子。

　　这段时间，泰勒·斯威夫特还是心满意足的带着死狐狸去看了自己相中的房子，纪国耻其实不在乎这些钱，新签的几份代言又让他的钱包鼓了起来，不但有钱买房子，还有了第二笔资金继续往视频网站里砸。

　　他的网站要盈利还需要一段时间，现在是投入阶段，谁叫他野心大，想把狐狸网站变成国内点击量最高的视频网站，还想把狐狸播放器变成国内使用最多的视频软件。

　　纪国仇的熊猫互动，三个工作室的扩充正在有条不紊的进行，每天都有新员工加入进来。而公司内的三个工作室，正式更名为：熊猫工作室、狐狸工作室、兔子工作室，而不是先前决定的小萝卜丝什么的。

　　两人这次去加拿大没有带女伴这么嚣张，泰勒·斯威夫特忙着新家的装修，同时她的新专辑也到了关键阶段。艾玛·罗伯茨倒是想跟着去，但是这次是集训而不是比赛，纪国仇当然不会带着她分心。

　　奥运会的分组也已经出炉，两个小组的实力差不多，没有什么死亡之组，AB组的实力平均。

　　东道主中国队被分到了A组，同组球队包括加拿大、西班牙、希腊、德国、安哥拉。

　　头号种子，美国的梦八队被分到B组，同组有阿根廷、立陶宛、克罗地亚、澳大利亚、俄罗斯。

　　加拿大最终被分进A组出乎两兄弟预料，这意味着他们本届奥运会一定会和中国队交手，这让纪国仇十分尴尬。

　　在美国、阿根廷、巴西等强队林立的美洲篮坛，加拿大队始终算不上是一支强队，他们的优秀战绩几乎都是由其青年队取得的，成年队未必强过中国多少。

　　不过今年加拿大队有了双胞胎兄弟和纳什的存在，让他们在实力榜上一举超过希腊和立陶宛等传统强队，和阿根廷并列成为本届奥运会的三号种子，只排在群星璀璨的美国队和拥有加索尔兄弟的西班牙后面。

　　A组里，上届世锦赛冠军西班牙队无疑是最强的一支队伍，他们队内首发清一色NBA球员，而且并不是像河升镇这样的龙套，人家可是有真材实料的优秀球员，而且就像加拿大三巨头一样，这些国际球员在国际篮球比赛里还有额外加成。

　　除了西班牙，欧洲金旅希腊的实力同样不容小视，人家上届世锦赛上用三分雨直接带走了梦七队，让美国连亚军都没拿到，彻底颜面扫地！

　　还有东道主中国队，同样拥有NBA内线组合，外加王治郅和孙悦，再加上东道主身份的加成，中国队同样有争夺前三位的实力。

　　最后再算上三号种子加拿大队，这四支球队被认为是A组里最可能出线的队伍，而小组头两名最有可能的就是西班牙和加拿大。

　　加拿大队在奥运会开始前，进行了为期两周的集训，主要加强球员间的默契，特别是纳什和双胞胎之间的配合，这是他们克敌制胜的唯一法宝。加拿大队内除了这三名NBA球星和两名NBA内线替补，剩下的外线球员，论突破能力可能都不如中国球员，首发二三号位都是身体单薄的白人射手，持球进攻能力面对西班牙来说就是个渣。好在他们有纳什这个在敌方禁区运球犹如逛自家后花园的两届MVP，加拿大的突破任务完全交给34岁的老衲，双胞胎兄弟负责为其掩护、低位进攻和无球进攻。

　　三巨头能发挥多少威力，这就是加拿大能在奥运会走多远的前提。


第338章 奥运旗手

　　2008年8月2日，加拿大男篮完成了既定的集训，全队跟随加拿大奥运代表团一起飞往北京，准备参加8号举行的开幕式。

　　加拿大男篮的首场比赛被安排在10号，他们第一场比赛就要对阵中国队，不知道国内这么宣传这场比赛，是不是要把他们当汉奸走狗处理，两人一想到此，心中都有种即将示威游街的感觉。

　　纪国仇带着克里斯汀一起回国，艾玛·罗伯茨老大的不愿意，但是死熊猫借口会在比赛后，直接在北京和克里斯汀提出分手，于是小萝卜丝就信了。

　　纪国耻自然带着泰勒·斯威夫特，虽然他偶尔偷偷和艾玛·沃特森吃个饭，喝杯咖啡，但并没有跨雷池一步，不是他不想，而是人家小赫敏不约。

　　艾玛·沃特森夏天没有选择普林斯顿大学和耶鲁这样的世界名校，而是选择了主校区位于洛杉矶市区的南加利福尼亚大学，也就是南加州大学。

　　纪国耻还不知道，总是约她出来却又不约的小赫敏，原本也打算到北京看奥运，只是最近工作太忙耽搁了。

　　8月4号，加拿大代表团到达北京，两兄弟在酒店房间里休息，时差还没有倒过来。

　　他们两个被分配到同一房间，克里斯汀和泰勒·斯威夫特和他们住在同一家酒店，包括纳什的妻子也在这间酒店里，这里是加拿大运动员的大本营，所有加拿大运动员的亲友团，基本上都住在这家酒店。

　　“老大，你这么骗小萝卜丝，不怕她回去跟你翻脸？”纪国耻到了北京，但并没见到传说中的“桑拿雾霾天”，反而感觉比洛杉矶的空气质量还好，简直不科学。

　　“奥运期间，北京实行机动车单双号行驶，每天少一半的车。另外，奥运期间还限制外地来京的机动车进京，连人都限制，你说空气质量能不好吗？”纪国仇不像老外那么好骗，上网一看就知道怎么回事了。

　　不过这些跟他没什么关系，大熊猫现在的精力都用在烦恼克里斯汀的问题上，他当然是忽悠小萝卜丝，不然他不知道怎么带克里斯汀一起来北京，而艾玛·罗伯茨又不会发狂。最后只能出此下策，但回去怎么善后，纪国仇表示没想那么多。

　　船沉得越慢越好，渣男都是这样，能拖一天算一天。

　　“懒得管你这么多，我的网站点击量前几天上升到国内第五了，现在只落后于优酷、土豆、56网和酷六，估计是洛杉矶分部这边贡献的大量YouTube热门视频的功劳，年底我就把弹幕搞上去，看看他们怎么死。”

　　“你搞弹幕，人家不会也搞吗？”

　　纪国耻闻言，笑着把笔记本推到他面前，指着上面的狐狸播放器说道：“你在这里搜一搜里番，AV等关键字，看看能查出什么，就知道我为什么会这么吊了。”

　　“一边去，上辈子我又不是没用过快播，你这东西除了界面不同，功能一样。”

　　“哈哈，说到快播，我听说他们已经快混不下去了，真可怜，他们比我早成立三个月，但是下载量连我的两成都不到。没办法，他们哪有我资本雄厚，不砸钱宣传，再好的东西也要完蛋，更何况我的狐狸播放器功能完善的多，现在周下载量已经超过暴风影音的一半，年底我的狐狸播放器就会成为下载量最多的视频软件。”

　　纪国耻正说着，电话突然响了，接起来发现是泰勒·斯威夫特，难道臭娘们在下面发春了？

　　泰勒·斯威夫特打电话来，想要纪国耻陪他去长城、故宫看看，不去这些地方岂不是白来北京一趟。

　　两兄弟反应过来，纪国仇把烦心事暂时抛开，叫上克里斯汀，接着又把纳什两口子一块叫上。

　　纪国耻觉得，干脆把全队都叫上算了，人多势众万一遇上美国队什么的，也不至于被人家群殴，小狐狸缺德事做多了，出门不多带几个人总觉得不安全。

　　最后整个加拿大篮球队，一行人个个拖家带口，几十号人像蝗虫一样扫荡了北京几大景点，自然也被坑了不少10美金一瓶的康师傅冰红茶。

　　北京奥运会期间的物价，简直丧心病狂！不过哪届奥运会都是一样，酒店价格只涨两三倍你都不好意思说这里正在举行奥运会。

　　8月6日，在北京转了两天的加拿大队开始闭门不出，准备专心调整状态迎接奥运会的比赛，他们可不是来游玩的。

　　两兄弟与中国队之间的对话，是本届奥运会篮球项目最大的看点之一，双胞胎也真的被不少国人大骂卖国贼、狗汉奸、数典忘宗的王八蛋！

　　骂的人不少，不过大多数人还是理解两人的，但理解不代表国内的球迷没有不满情绪，他们现在是敌人，又是同为黄皮肤黑头发的中国人，国内球迷见到两兄弟在加拿大队，要说没有不爽怎么可能？

　　“我们现在没法说太多，说实话，我们两个也很尴尬，我们真的希望这场比赛是我们俩跟其他球队打，而不是我们之间打，如果我们在B组就好了。”纪国仇在赛前接受国内记者采访时，如此说道。

　　纪国耻接受采访时，把话题引向了美国队，小狐狸表示他不承认美国是梦之队，他说：“梦一是独一无二的，我认为只有一支梦之队，那支梦之队非常特别，举世无双。现代篮球有很多改变，现在有很多年轻人投身篮球事业，恐怕就是因为梦一队的影响，包括我们两兄弟。至于现在这支美国队明星确实很多，我只能说他们与梦之队很接近，但是他们跟梦之队在根本上完全不同。”

　　小狐狸面对美国记者逼问有什么不同时，想了半天才说道：“梦一拥有乔丹、伯德、巴克利、魔术师等一批天皇巨星，而梦八也拥有科比、韦德、詹姆斯等当今篮坛最优秀的球员，所以你们经常拿梦八和梦一相比。我无法评价这两支球队的个人实力，不过可以通过数据来评判出这两支球队的整体差距。我认为通过数据比较能够发现，其实梦八和梦一的整体实力还是有差距的。再打个比喻，如果让我们和当初的梦一对决，仅凭我和哥哥加上纳什，我们没有取胜的希望。但是换做对阵梦八，我们可以试着去挑战一下他们，虽然赢的希望还是不大，但我们有能力去放手一搏了。”

　　美国球员听到纪国耻的话自然气坏了，死狐狸越来越欠揍，科比咽不下这口气，拿着还没有关掉“愤怒小鸟”游戏的手机，对着记者说道：“狐狸弟弟拿到冠军后彻底膨胀了，要知道美国队里有很多整只手都戴满戒指的巨星，快船上赛季拿到冠军，有联盟力捧因素，有比卢普斯和阿泰斯特低调付出的因素，更有一定运气因素，所以不要以为拿到一次冠军就可以目空一切。”

　　纪国仇见到美国球员和自己的白痴弟弟打起了嘴仗，偷偷补刀，表示：“我弟弟表达能力有问题，他是想说，连梦八和梦一都有巨大的差距，这说明世界其他球队和美国队的差距更小了，说明世界篮球在进步，他们也会有能在NBA成为核心实力的球员，比如纳什、诺维斯基、保罗·加索尔等等。NBA现在是全世界的，而不是美国的。所以，你能在今后的奥运会中再次看到梦之队，但是你不可能再次看到一支像梦一这样的球队。”

　　现在外界正在炒的就是梦八和梦一有多大差距，有许多人认为梦八才是最强的梦之队。

　　不管梦八是不是最强梦之队，但今年的梦八已经是近几年星味最浓的梦之队这，点毫无疑问。

　　控卫线上，梦八有克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯、贾森·基德，二号位上科比+韦德同样是现役这个位置上最好的两位，小前锋上勒布朗·詹姆斯和卡梅罗·安东尼同样如此，可以说在后卫线和锋线上，梦八的实力未必逊色当年的梦一。

　　可是在内线上，梦八就差了许多，克里斯·波什、卡洛斯·布泽尔、德怀特·霍华德这三名内线比之当年的梦一可差远了，那个年代四大中锋当道，可不是现在的内线可以比拟的。

　　就连许多美国球迷也在担忧，这几个内线在上个赛季就占不到双胞胎什么便宜，来到奥运会比赛，双胞胎兄弟的技术和运动能力必定会有加成，他们的内线能不能取胜真的不好说。而一旦内线失手，美国队想要取胜就只能靠外线，万一手感不好，梦八面对西班牙、阿根廷和加拿大不是没有翻船的可能。

　　纪国耻按惯例在大赛前找个对手打打嘴仗，借此放松心态。但这之后，他们哥俩又迎来了一个难题，加拿大居然找他们两个担当入场式的旗手。

　　这不是开玩笑，整个加拿大其实没多少知名运动员，帅的就更没几个，除了纳什地位较高之外，现在就数他们两个人气最旺。而且两兄弟样貌出众，是公认的体坛十大美男子之二，加拿大不找他们当旗手还能找谁？

　　两兄弟想把这个差事推给纳什，但后者再次无耻的借口背上有伤，又给推了回来。

　　于是，加拿大本届奥运会的旗手就这么定了下来，又是两个人一同担任，这在奥运会历史上也是少见的风景。好在中国今年也是两个旗手，除了姚明外，还有“抗震小英雄”林浩。


第339章 男篮开幕战

　　8月8号，北京奥运会开幕式上，泰勒·斯威夫特和克里斯汀外加纳什的妻子坐在一块，加拿大男篮太太团里三个分量最重的美女在两兄弟举旗走过时，得到了一个两秒钟的特写镜头。

　　艾玛·罗伯茨看到电视上出现的克里斯汀，心情立刻变得极度不爽，她现在感觉自己很可能被忽悠了，该死的大熊猫要是敢耍她，奥运会结束后还不和那个小明星分手，到时就把那只该死的大熊猫阉了。

　　小萝卜丝隐藏的暴力因子开始浮现，不过纪国仇真被阉了也是活该，谁叫他一脚踏两船。

　　加拿大首场比赛将在8月9日晚上20点整进行，对手是东道主中国队，这也是奥运会篮球比赛的揭幕战。接下来，加拿大每隔一天进行一场比赛，逐个和小组里其它四个对手较量，顺序分别是11日对阵希腊、13日对阵德国、15日对阵西班牙、17日对阵安哥拉。

　　如果双胞胎领衔的加拿大队能够一路过关斩将，20号会进行四分之一决赛；22号半决赛；24号最终决赛。

　　奥运会开幕式除了看看烟花，貌似也没什么好看的了，李宁最后的空中漫步看上去极不协调，属于创意好，实践差的典型例子。

　　8月9日，不少媒体都把晚上进行的男篮揭幕战放在报道的显眼位置，哪怕奥运会里共有300个项目，但篮球比赛也必定排在其中的前列。

　　姚明身高2米26cm，是北京奥运会最高的运动员，他率领的中国男篮将在今天晚上迎来本届奥运会男篮三号种子，由史蒂夫·纳什、华裔双胞胎兄弟率领的加拿大队。

　　比赛前，加拿大几大媒体都在重要位置上介绍了姚明率领的中国男篮。

　　加拿大“环球邮报”报道，姚明并非中国队唯一的巨人，这支球队还拥有效力于八一队，身高达到2米14cm的王治郅，如果追溯到悉尼奥运会，中国队还有一位蒙古族的中锋巴特尔，他的身高也是2米14cm，他还随圣安东尼奥马刺队获得过NBA总决赛的戒指。现在，他的位置已经由NBA球员易建联代替，而他的身高也达到了惊人的2米13cm。

　　身高出众的中国男篮因此也获得了一个绰号：移动长城。在美国主教练哈里斯和助理尤纳斯的率领下，中国男篮在雅典奥运会上闯入八强。而在本届奥运会上，尤纳斯担任主教练，而球队核心姚明还是中国代表团的旗手。

　　姚明已经众所周知，值得一提的是姚明的搭档易建联，上赛季他以远比双胞胎兄弟更高的第六顺位被雄鹿队选中加盟NBA，北京奥运会开赛前，他刚刚转会到新泽西网队。中国男篮还有多名球员有NBA经历，控卫刘炜自少年时代就是姚明挚友，他曾经参加过萨克拉门托国王队的训练营。孙悦，这名尤纳斯的爱将，刚刚与洛杉矶湖人队签下合同，成为科比的队友。他们的存在，令人们对其与加拿大队的交锋充满了好奇。

　　不过尽管中国男篮看上去实力还不错，但博彩公司依然认为加拿大男篮今天将大胜中国队，后者取胜的希望将会极为渺茫。

　　欧洲最负盛名的博彩公司《威廉希尔》，为中国男篮开出了高达1赔14的获胜赔率，更是预测中国队将输给加拿大队20分。而威廉希尔为加拿大男篮开出的获胜赔率仅为1赔1.01。博彩公司之所以这么看好加拿大男篮，是因为他们有三位NBA真正的球星，且三人都是各自球队里的核心人物，双胞胎兄弟更是在上赛季创造了一连串后人难以企及的纪录后夺得总冠军，中国队的实力相比较加拿大当然要差了不少。

　　姚明这位中国队的顶梁柱听到这个消息后，开玩笑般说道：“虽然我们的实力不如加拿大，但比赛可是在我们的地盘，博彩公司也很可能要为他们小看我们而付出代价。”开过玩笑，姚明认真起来，说道：“无论比赛结果是什么，我们必须让对手记住，什么才是真正的中国男篮，我们需要做的，就是在任何情况下坚持下去。”

　　重回国家队的王治郅也表示：“他们两个（纪国仇和纪国耻）已经为我们华人在NBA挣得荣誉，现在我们在自家门口，当然不能给13亿同胞丢人。就算实力不如对手，我们全体队员也要亮出自己的宝剑，发挥出‘亮剑精神’。”

　　国内媒体普遍认为，中国队想赢球，只能期待外线刮起三分雨，也就会靠运气靠手感。

　　加拿大最可怕的，当然是华裔双胞胎组成的冠军内线，这套内线组合刚刚干掉了紫金湖人和波士顿三巨头，并最终率领NBA超级大烂队夺取队史首座总冠军奖杯，即便球队里有比卢普斯和阿泰斯特，两兄弟的贡献也有目共睹。

　　现在比卢普斯换成纳什，威力并没有减少多少，除了角色球员比快船差一些，这支加拿大队至少有7成NBA冠军球队的实力。

　　比赛当晚，两兄弟的后宫团和纳什的妻子一起在五棵松球馆看球，位置在球馆前排，这是姚明特意为两兄弟弄到的门票，大姚此刻在国内的影响力绝无仅有。

　　他们两个来到北京后已经和姚明、易建联见过了，但是其他中国队球员他们不熟，并没有接触。

　　五棵松体育场可容纳18000名观众，这座球场即使在NBA也算是非常先进的球馆。

　　加拿大队出场后，两兄弟还没过去向姚明打招呼，大姚便先带着易建联和孙悦来到加拿大半场，主动和两兄弟打招呼叙旧。

　　球馆里的中国球迷不少人举起了两兄弟的画像，看得出他们即使代表加拿大，让许多国内球迷心生不爽，但包容和理解的球迷还是占据了大多数。今天到场的除了加拿大的一些明星，国内大腕们也来了一堆，两兄弟刚刚在场边和陈道明、冯小刚、李连杰等人合了影，今天这座球馆有点中国版斯台普斯的味道，场边星光熠熠。

　　两兄弟不知道，中国国务院总理温XX和国家副主席习大大今天也来到五棵松篮球场，观看中国男篮与加拿大男篮的奥运会小组比赛。

　　温XX总理在奥运会开赛前曾看望国家篮球队，并在篮球场上展示了自己上篮功夫，他还赠给中国男篮的一句话：“要用精彩的比赛为祖国赢得荣誉，赢得尊严，赢得友谊。”

　　两兄弟和孙悦打了打招呼，孙悦下个赛季要去洛杉矶湖人打球，他们会成为邻居，不过孙悦到了NBA就像巴特尔一样，未必能获得上场机会，顶多当个饮水机守护神。

　　尽管未必能混出名堂，但孙悦起码要比加拿大队里除了纳什外的后场球员都要出色一些，不是号称中国魔术师嘛，只是到了湖人以后，国内媒体千万别去宣传这个外号，容易让湖人球迷反感。

　　纪国仇对国内球员很愿意帮忙，答应帮孙悦在洛杉矶找房子，不过他可不打算让这家伙去自己家住，他还想和小萝卜丝享受二人世界呢，所以只答应帮忙找房子。

　　纪国耻倒是换了新房子，他那间宫殿式别墅足够15名客人居住，不过小狐狸同样不想被人打扰，在家里弄几个漂亮的制服女佣什么的无所谓，其他人还是算了吧。

　　小狐狸现在非常担心，家里请佣人的工作一早就被泰勒·斯威夫特抢过去了，估计回去后，那些请来的女佣八成像贝克汉姆家里的一样，个个歪瓜裂枣，不堪入目，这是女主人防止男主人出轨的不二法门，太他娘的蛋疼了！

　　今天的比赛，除了参赛两国的明星大腕，以及参赛各支球队的球探，老邓利维也跑来现场看球，这是想看看两兄弟状态如何。

　　快船队已经和加西亚签署一份3年900万美金的合同，第三年为球队选项。8月1日又用底薪签下邓台·琼斯，快船队此刻后场再次兵强马壮。

　　但是老邓利维并不满足，比尔·沃克的膝盖是枚定时炸弹，加西亚能否填补波西和阿泰斯特离开后的防守强度也不得而知，鉴于球队三号位上目前只有加西亚和比尔·沃顿，老邓利维又在8月4日，用3年900万美金签下马特·巴恩斯，第三年为球队选项。

　　至此，老邓利维只用了4100万美金便搞定了快船下赛季的大名单，然后将球队交给助理教练，自己来到北京观看加拿大队的比赛。

　　NBA的夏季联赛通常都是由助理教练带领，主教练这时候并不会执教球队。

　　快船全队薪金目前准确的说，只有4080万美金，还有接近2000万的空间可以运作。但实际上，剩下的这2000万是为了弥补三年后比卢普斯年老，快船有空间再签明星球员的资本。

　　两兄弟的新秀合同到期后，快船可以先用这2000万的空间签下一名全明星（非顶薪），然后再去寻找合适的角色球员，等到一切全部到位，最后再用特例分别给双胞胎兄弟顶薪合同，到时快船又将组成三巨头至少四个赛季。

　　不过这都是未来的事了，今天这场奥运会男篮揭幕战马上就要开始，加拿大队的首发阵容：史蒂夫·纳什、安迪·劳汀斯、奥卢·法姆蒂米、纪国耻、纪国仇。

　　安迪·劳汀斯身高193cm，体重195磅，擅长三分。

　　奥卢·法姆蒂米身高196cm，体重210磅，身体强壮，防守不错，有一定投射能力。

　　中国队首发阵容：孙悦、王仕鹏、朱芳雨、易建联、姚明。

　　纪国仇今天对付姚明，依然只能采用绕前防守，就算他的体重增加到235磅，想要硬抗姚明还是痴心妄想。

　　开场跳球，纪国仇和姚明在全场中国球迷的欢呼声中，两只黄色手掌同时拍向被裁判抛起的篮球，纪国仇以微弱的优势获得胜利。

　　纳什接到篮球立刻加速推进，两兄弟从后跟上，一左一右落位，外线两名加拿大后卫落位到两个底角，把中路和侧翼全部放给了三位巨头。

　　熊猫哥哥在弧顶给纳什做了一个掩护，后者借助挡拆突破后手腕一抖，篮球便从易建联胯下穿过，落到从侧翼插入篮下的狐狸弟弟手上。

　　“漂亮！”合理大师在现场情不自禁喊了一声。

　　纪国耻接到篮球，朱芳雨上来补防，小狐狸用他增加到230磅的身体强行顶开对手，突到篮下轻松将篮球上进。

　　加拿大队先拔头筹，合理大师不禁感叹：“狐狸弟弟的腿真长啊，你看他两步就从三分线迈到禁区，再加上那双长胳膊，手一伸起来朱芳雨想盖帽都够不到，这就是天赋。”

　　孙大师连连点头：“天赋……天赋……”


第340章 姿势要帅

　　加拿大防守端执行三二联防，没有像其它球队面对中国队时频繁使用紧逼战术，加拿大不是不想这么干，只是老衲表示让他逼抢对手，他背不行啊！

　　老衲的后背太金贵，所以只能辛苦一下内线，两兄弟就像在快船一样全力防守禁区，其余人只防外线，一旦对手突破了就全靠内线的双胞胎兄弟补防。

　　加拿大三名外线当然不能这么轻松，他们在外线除了要防中国队的三分，还要防守中国队向姚明的传球。

　　纪国仇的绕前无法让姚明一直接不到篮球，只要姚明一接球，纪国耻就立刻包夹，球队轮转之后能防成什么样就算什么样。在加拿大眼里，中国队里就属姚明威胁最大，只要看住小巨人，中国其他球员造成的伤害杀不死他们，加拿大的进攻在赛前被认为和世界冠军西班牙并列，仅次于梦八，所以丢一点分加拿大完全不在乎，拿不到80分想战胜加拿大基本不可能。

　　姚明第一节在加拿大队的绕前+包夹下，依然砍下5分2篮板，不过尤纳斯赛前希望制造两兄弟犯规的目标没有达成，两只动物都狡猾得很，纪国仇一旦防不住，宁可让姚明得分也不犯规。

　　比分23:15，中国队第一节进攻不利，三分球没有打开，防守端也防不住纳什和狐狸弟弟的轮番冲击，第一节两人火力全开，打爆了各自对位球员。

　　中国队唯一占据优势的就是姚明，纪国仇首节只拿到2分3篮板1盖帽，数据上完败。

　　Fifa篮球比赛，一节只有10分钟，加拿大三巨头除了纳什最后两分钟下场休息，两兄弟打满整节。

　　首节比赛，纪国仇拿到2分3篮板1助攻1盖帽，纪国耻7分3篮板2盖帽，纳什6分2助攻。

　　姚明拿到5分2篮板1助攻1盖帽，孙悦4分，朱芳雨3分，王治郅2分，刘伟1分。

　　合理大师认为，中国队第一节暴露出一连串问题，例如攻守转换不及时、运球时间过长以及传球失误过多等老毛病。其中最大的问题就是空位投篮投不进去，这不是射术不精的问题，而是心理压力太大，面对二鬼子双胞胎兄弟，中国球员显然想多了，背上了没有必要的包袱。

　　“看看纳什的传球，丝毫不拖泥带水，中国队如果没有身高方面的优势，两兄弟早就飞起来在篮筐上跳舞了。中国球员心理包袱太大，进攻和防守时想得太多，这样是不会有好手感的。包括姚明防守端总跟到罚球线去防守，太积极不是好事，防守范围过大对小巨人的体力消耗太快。中国队其他球员应当帮助姚明在高位防守加拿大队的跳投，或者干脆让他们投，外线命中率能有多高，不如把防守重心放到内线。”

　　第二节，纳什暂时带着加拿大队两个替补内线对抗中国队，令不少中国球迷没有想到的是，加拿大的两个替补内线，乔尔·安东尼和马特·邦纳在面对王治郅和杜锋时，居然还是占据明显优势。

　　马特·邦纳进攻端命中一次三分，接着防守端造成杜锋失误，第二节不到两分钟，加拿大将比分差距拉大到两位数。

　　这还是那个唯一和邓肯搭档，各项数据却没有得到加成的坑爹内线吗？

　　马刺球迷知道，马特·邦纳其实就会投三分，防守能力在NBA也是托后腿的那种，但面对中国队的内线，邦纳不但防住了自己的对位球员，还不断用滑步摩擦摩擦，帮助乔尔·安东尼协防有身高优势的王治郅，他居然能一防二。

　　第二节6分15秒，两兄弟休息了4分钟才上场，原因是加拿大扩大了领先优势，现在比分34:22，加拿大队领先了12分。

　　合理大师忍不住批评起了易建联，到目前为止，莲弟才只拿到2分，尤纳斯见到杜锋搞不定邦纳，迅速将易建联换上，后者怎么说也是NBA主力球员，至少要比邦纳这个底薪强吧？

　　易建联比不比邦纳强，这个问题不好回答，不过面对邦纳的防守，太空易倚仗运动能力起码拿了两分，易建联那可怜的2分就是第二节面对邦纳取得的，第一节莲弟被小狐狸守了个2投0中，外加1失误。

　　两兄弟上场后，纳什又下去休息两分钟，34岁的老衲表示他只能打30分钟，而双胞胎兄弟完全可以打满整场比赛。不过现在球队优势明显，特里亚诺没有让他们打太长时间，让替补多打打也不错。

　　五棵松体育场里的中国球迷见到两兄弟上场，立刻向两人报以热烈的掌声，不少中国球迷自己安慰自己，就算输，咱输得起码是中国人，还不算太丢人。

　　姚明第六分钟也重新上场，中国队的内线组合又变成两个NBA内线。

　　纪国仇进攻端照旧拉到外线来，看姚明跟不跟上来，要是不跟，他就有机会投篮。跟上来，他就传球。

　　姚明表示老子也要休息一下，有种你就投。

　　纪国仇持球站在高位，在Fifa篮球场，这里只比NBA的罚球线远一点，估计不到18英尺，完全在他的射程范围里。

　　“砰！”纪国仇暗骂一声“西红柿”，今天他投的不多，手感不好。

　　然而易建联这个坑货在篮下没有卡主位置，弹出的篮球正好向他这边飞来，纪国耻和易建联同时起跳，两人的胳膊长短这时候有了一个直观对比，莲弟的胳膊虽然不能算短，但和纪国耻一比就差得远了，狐狸弟弟可是和杜兰特站在一块也很难看出他俩臂展谁长谁短的变态，再加上顶级的弹速，这次争抢狐狸弟弟轻松摘下篮板。落地后故意向易建联一靠，造了后者一个防守犯规顺势将篮球投出。

　　姚明及时跳起把篮球扇出，不让小狐狸打成二加一。

　　合理大师怒其不争，但只能为易建联开脱：“阿联今天太紧张了，没有完全放开，这一球卡主位置，让姚明来拿篮板就不会出问题，纪国耻不是力量型内线，阿联完全能顶住。”

　　孙大师连忙说道：“根据最新消息，哥哥纪国仇的体重增加到235磅，也有消息说是238磅。弟弟纪国耻体重230磅，这个消息更加准确，我们有记者前几天采访时为他量的。”

　　合理大师点点头：“他们两个还没到20岁生日，严格来说只是一个19岁的年轻球员，这就拿了NBA冠军，拿了总决赛MVP，了不得啊……”

　　孙大师：“了不得……了不得……”

　　纪国耻两罚全中，中国队进攻。可以看得出，中国球员第二节加强了对姚明的传球，第一节比赛姚明在加拿大队内外堵截之下，想要接到篮球非常困难。而有的时候，中国队的外线球员干脆就不传了，不是不想而是不敢，他们都担心传球失误承担责任。

　　站在球员的角度设身处地的想一下，中国队的外线球员确实没有信心，国内球迷里喷子太多，他们才不会站在球员的角度上考虑，输球以后不少人只会寻找几个可怜的替罪羊，通过尽情的辱骂来发泄自己的心情。

　　所以中国的球员在心态上都是抱着“不求有功，但求无过的心态。”至于能力越大责任越大这种事，中国这些球员表示自己能力不够，又怎么敢去承担责任。于是形成了一个恶性循环，其实有一些比赛，中国队如果和对手玩命拼一下，还是有可能取得胜利的，但最后只能看到姚明一个人在场上拼尽全力，小巨人一直都没有帮手。

　　纪国仇这次防守端断下了中国队的传球，刘伟这次吊球明显低估了纪国仇的弹跳能力，其实他是按着易建联的弹跳来传球的，但他没有想到熊猫哥哥的臂展要易建联强多了，而且在起跳时机的把握上他也要远远强于易建联。

　　加拿大队替补控卫贾米尔·安德森实力不错，虽然功能单一了点，但如果碰到合适的球队，他未尝不能在NBA守一下饮水机，快船队的训练营就准备邀请这名纳什的替补参加。

　　安德森接到纪国耻的长传球，快速偷袭得手，中国队回防速度过慢的毛病依然没有太大改善。

　　中国队这次传球失误，进攻没有打成，反而让对手偷袭得手，用合理大师的话讲，那就是一来二去相当于丢掉了四分。

　　安德森进球后很兴奋，像这样的球员，各支国家队里面都有不少，比如中国的两个控卫，孙悦和刘炜也都有不次于他的实力，首个饮水机没问题。

　　但话说回来，在NBA守饮水机可没有几个钱，就像孙悦，他这个赛季在湖人的工资只有44万美金，反倒不如在CBA拿的多。

　　所以只要想一想就知道他们会怎么选择了，在CBA拿钱多，而且还能当老大，怎么看都要比去NBA守饮水机好的多，所以后来莲弟一拿底薪，立刻就表示不玩了。

　　刘伟这次失误之后，下一次进攻又不敢向姚明传球了，连他这个正牌控卫都不敢传，中国队其他的球员当然更加不敢轻举妄动。

　　此时不少中国球迷觉得，现在的姚明就像在火箭队一样，明明接到篮球就可以得分，但就是拿不到篮球，简直急死人。

　　加拿大队可没有这样的麻烦，纪国耻落位后顺手一招，卡住易建联只用一只手就接到了队友的传球。

　　这当然是在故意耍帅，当年他对麦迪最深刻的印象，就是软麦单手持球和单手接球的能力，侧身将篮球高举过顶，鄙夷的眼神瞄一眼对位球员，这种感觉实在是太帅了。

　　纪国耻有一双大手和一双长胳膊，而这两样就是能否如此耍帅最重要的两点要求，手小容易掉球，胳膊短容易被人捅掉篮球，这方面他们两兄弟全都没问题。

　　易建联在身后顶住纪国耻，后者身体一转，变成背身持球，发力向后靠打。

　　纪国耻的脚步和地板摩擦，没有费太大力气就蹭了进去，易建联现在论力量已经不是他的对手，纪国耻向篮下挤了两步，赶在包夹前迅速转身做出投篮动作，一个简单的假动作便把精神过度紧张的易建联晃了起来。

　　“完了！”易建联跳起来以后，自己也在心里想到。

　　纪国耻向着莲弟轻轻一靠，一个后仰跳投将篮球投出……

　　“唰！”

　　这次姚明被纪国仇拉倒另一侧，再也无法阻止小狐狸的二加一了。


第341章 粉红狐狸的终结技

　　上半场，两兄弟赛前为姚明准备的许多招数都没有使用出来，他们只靠着适当的包夹，再加上三名外线队友的从中堵截就让姚明很难接到篮球，根本不需要再用其它的招数，这可要比对付火箭队的姚明轻松多了。

　　第二节，又是纪国仇牺牲自己去防守姚明，狐狸弟弟和纳什负责得分，中国队面对加拿大队的简单伎俩却显得极为狼狈，最后用上了双人包夹也无法将三巨头限制，小狐狸和纳什中国队都拦不住，包夹哪个都会漏出另一个，中国队的防守让人觉得拆了东墙补西墙罢了。

　　半场比分48:33，加拿大半场领先15分。

　　纪国仇拿到6分5篮板2助攻2盖帽，纪国耻13分7篮板3盖帽，纳什11分3助攻。

　　姚明拿到8分4篮板2助攻2盖帽，孙悦7分2助攻，王治郅4分2篮板，易建联2分2篮板。

　　合理大师半场比赛对易建联的表现再次提出批评，他认为易建联还是老毛病，一到大赛必然坑爹，这是阿联第二次参加奥运会，上次是在雅典，那时候他还是个毛躁的新兵，甚至在比赛里紧张的投篮滑手。

　　不过在雅典还可以归咎于那个时候易建联太年轻，但这次是在北京，易建联已经有了一年NBA经历，又是回到主场作战，他却整个上半场再次消失无踪。

　　此刻回过头来，看一下易建联上半场比赛的数据，投篮6投1中，仅得2分2篮板，却出现2次犯规和2次失误。

　　无可否认，阿联具备中国队球员最好的身体素质，但他却不敢进内线争斗，上半场比赛没有获得任何罚球的机会，而他的对位球员也只不过拥有230磅的轻量级体重，并不是像霍华德一样的魔鬼筋肉人。

　　合理大师说到这里，只能苦笑一声：“或许我们只能用纪国耻是冠军球员来解释，阿联输给同为中国人的冠军球队里的核心球员，似乎也不是那么丢人。”

　　旁边的孙大师连连点头：“不丢人……不丢人……”

　　上半场比赛打完之后，无论是球馆里的中国球迷还是场上的中国球员，他们都不在对获胜有任何的奢望。

　　现在不少球迷都担心起了另一个问题，如果按照中国队上半场的表现来看，这个小组里大部分球队都有能力让姚明无法轻松拿到篮球，到时候中国队岂不是很有可能连淘汰赛都进不去吗？

　　姚明在前段时间可是放言，中国队如果进不了淘汰赛，那他就一年不刮胡子。

　　可怜的姚明，搞不好他真要留一年胡子了。

　　中场休息，加拿大一方的球员非常放松，天南地北乱聊一通，看得出他们上半场的压力并不大。

　　纳什垫着后背躺在地上，球队的按摩师正在给他压腿顺便按摩。

　　两兄弟一个人盯着笔记本翻看自己网站的视频，另一个在拿着手机玩着自己公司的游戏。

　　加拿大队如此放松，是因为他们知道，球队真正的敌人不是中国，而是美国和西班牙。

　　在纳什的心里，这是他最后一届奥运会，目标当然不是简单的进入八强或是进入四强，如果目标仅仅是这样的话，加拿大之前也完成过类似的战绩，他根本不会牺牲自己夏天宝贵的度假时间，跑来再干一遍自己已经做到过的事情。所以，只有拿到奖牌才是加拿大队的最低目标，而这个奖牌最好是银色、是金色。

　　下半场比赛，不知道尤纳斯和姚明在更衣室怎么鼓励或是批评这批国字号球员，中国队下半场的表现更加积极，拼得也更加凶了。

　　姚明开场后不久就造成了纪国仇第二次犯规，奥运会上五次犯规就会被罚下，所以两种球员在这种规则下更加有优势，一个是具有统治力的内线，一个是向纳什这样速度快又灵活，持球突破能力出色的后卫。

　　加拿大两种类型的球员都占齐了，纳什第三节爆发，两次突破造成了姚明和易建联各一次犯规，连拿四分让中国队变得更加被动。

　　姚明此刻同样两次犯规，易建联则是第三次犯规，尤纳斯现在把他换下去不是，不换下去也不是，这就是五次犯规的麻烦之处，许多黑又硬在Fifa篮球规则下都会陷入犯规麻烦，所以像加索尔，诺维斯基还有双胞胎兄弟这样的技术性型内线在这个舞台上，要比美国的内线更有优势。

　　两届MVP发威过后，目前个人荣誉上差了自己哥哥不少的纪国耻也跟着爆发，今天大熊猫很低调，除了防守姚明无暇分心他顾外，未尝不是让死狐狸有更多机会表现，帮助他争夺奥运会得分王头衔。

　　纪国耻先是高高跳起，抢下一个后场篮板球。随后在进攻一端，面框强攻，在易建联和朱芳雨两人防守下完成一个2加1，这次犯规吹在了朱芳雨身上，这王八蛋下手不轻，把小狐狸手臂打得火辣辣一阵剧痛！

　　“妈的，这帮家伙玩狠的！”纪国耻怒了，瞪了朱芳雨一眼，加罚命中。

　　纪国耻的表现没有结束，下一次进攻他接到纳什妙传，冲入内线上演一记暴扣得分，又是一次二加一。

　　这次受害者终于变成易建联，这是他第四次犯规，几分钟时间就让纪国耻打了下去，尤纳斯无奈，只能换上王治郅出任四号位。

　　中国球迷开始齐声欢呼纪国耻的名字，小狐狸这段时间连得5分，这次加罚命中就是六分，中国球员哪出过这种球员，姚明和纪国耻不是一个类型的球星，一个是稳定输出型，一个是疯狂刷分型，NBA内线球星里现在也没有和纪国耻太过相似的球员，夺冠之后人送外号“疯狂狐狸”和“粉红狐狸”，已经是独一无二的全明星球员了。

　　小狐狸此时越打越放松，加罚命中后，虐菜属性爆发，又在内线背打王治郅，转身后仰出手，一个美如画背身跳投再次命中！

　　尤纳斯叫了暂停，纪国耻连得8分，中国队根本无法阻挡这只疯狂的狐狸，转眼间落后加拿大队24分了。

　　第三节5分55秒，比分64:40，加拿大第三节一个攻击波，直接带走了中国队。

　　纪国仇拿到6分6篮板2助攻2盖帽，纪国耻21分8篮板3盖帽，纳什15分4助攻，加拿大三巨头名副其实。

　　老邓利维在观众席上和中国球迷一起向纪国耻鼓掌，纳什和双胞胎配合起来，进攻端威力比快船队的三巨头更强，但是防守端不如快船。中国队实力不够，看不出加拿大的防守怎么样，等到过几天和西班牙队交手，到时就知道加拿大三巨头的极限在哪了，西班牙可是二号种子，实力比加拿大更强。

　　中国队暂停后发起反扑，孙悦的身高优势让他成为中国队后卫线里表现最出色的球员，可一旦冲进内线，在双胞胎兄弟组成的内线面前一样铩羽而归，两人一人送给孙悦一个大帽，中国队这波反击就失败了一半。

　　再加上姚明依旧很难拿到篮球，中国队剩下的一半希望也没有了。

　　第三节结束，中国队单节得分还是没有超过20，比分74:46，加拿大队领先优势变成28分。

　　如此悬殊的比分让最后一节进入垃圾时间，中国队没有再派上姚明，加拿大队也没有再换上三巨头，这让易建联在第四节刷了几分，让自己的数据好看了一些，但看在观众席上的篮网球探里，依旧是摇头不已。

　　篮网队的总裁和球探先生觉得这个中国球员绝不是双胞胎兄弟那样的球员，恐怕连一半都达不到，他们的球队似乎在夏天做了一笔亏本买卖。

　　最终比分95:65，加拿大靠着两个NBA替补内线，最后一节依然赢了中国队两分，全场赢下30分，取得首场比赛开门红。

　　而中国队只能无奈接受首战告负的结果，比赛结束之后，不少球迷又开始大肆指斥辱骂中国球员，废物之声不绝于耳！还有不少球迷翻出篮协的旧账，认为是他们过度低估双胞胎兄弟的潜力，同时过度高估易建联等人，造成双胞胎兄弟最终加入加拿大队。

　　篮协的混蛋倒是可以狠狠骂一骂，这帮王八蛋不但欠骂，还欠揍！

　　无论两兄弟还是篮协，都用“归化球员”的说辞来解释他们没有加入中国队的原因，然而不少球迷翻出国际篮协的规定，一支球队只有一名归化球员的规定要在2008年以后才实行，如果去年及时让两兄弟加入中国队，完全可以来得及坐上末班车。根据07年的归化球员政策，16岁以后加入其它国籍的球员，只需要等三年后就可以代表国家队出战，不限制数量。

　　中国球迷纷纷表示，不就多等三年嘛，到时候双胞胎兄弟也才22岁。这批蓝协管员根本就是觉得等到三年后，两兄弟再厉害他们也捞不到政绩，所以对两人并不在意，最终导致NBA冠军内线与中国队失之交臂，真是妈了个鸡！

　　实际上也确实如此，三年后才能代表国家队出战，两兄弟能接受，但篮协不能接受，他们只想在北京奥运会上出成绩，下届奥运会关这批官员鸟事，到时候没准都移民了，傻子才会给继任者铺路呢，大家各贪各的……


第342章 两连胜

　　中国球迷再次把篮协拎出来臭骂一顿，加拿大球迷却是欢欣雀跃，奥运会首场比赛，三巨头不负众望，只用三节就轻取实力并不弱的东道主，让他们对自己球队更有信心。

　　纪国仇拿到8分7篮板3助攻3盖帽，纪国耻24分10篮板1助攻3盖帽，纳什15分4助攻。

　　首场比赛，加拿大三巨头在个人数据上除了纪国耻较为亮眼，其余两人普普通通，这和三人上场时间过少有关，最后一节三人都没有上场，如果算一下效率就可以看出，这三人的效率远远高于除了姚明外的两队其余球员。

　　第一场比赛结束，接下来，加拿大要在8月11号对阵欧洲劲旅希腊队。

　　希腊男篮曾4次参加世锦赛，1994年和1998年获世锦赛第四名，2006年战胜美国梦七获得亚军。

　　这支球队的巅峰是在2006年男篮世锦赛上，当时希腊队在半决赛中面对的是强大而且无可争议的冠军大热门——美国梦之七队，在这场赛前舆论一边倒的比赛中，希腊队展现了巧妙的篮球技术和极高的篮球素养，无论是进攻还是防守都做得相当出色，尤其天空刮起的三分雨彻底淹没了梦之队。

　　最终希腊101-95战胜了美国男篮，历史第一次闯进了世界篮球锦标赛的决赛。

　　但是决赛在赛前舆论一致看好希腊队的情况下，他们却遇上了更加巅峰的西班牙，希腊队受到和美国队鏖战后的影响，决赛里前一场比赛怎么投怎么有的三分球，似乎全都在上一战里丢到美国队头上，弹尽粮绝的希腊人在决赛里发挥严重失常，以47-70惨败给缺少了核心球员保罗·加索尔的西班牙队，最终希腊队令人惊奇又充满遗憾的取得了这届世锦赛的银牌。

　　总是一句话，希腊不好打，他们远比中国队难对付。

　　比赛结束后，第二天新浪体育报道中国队的首场比赛，标题是：加拿大和美国一样强悍，中国半场被打回原形！

　　中国队主教练尤纳斯赛后评价说：“我们的问题是有些紧张，我们犯了很多错误，有些球员在球场上显得太犹豫不决了，这让我们失去了对于比赛的控制。”

　　昨天的比赛里，第一个崩盘的就是易建联，在第二节开始后，他在一次进攻中被纳什断球并直接快攻上篮。在随后的一分半钟内，易建联还有一次对邦纳的违体犯规以及一次无谓的三分球出手，主教练尤纳斯则立刻将易建联换下。

　　姚明看起来也对易建联的表现非常不满，尤其是在一次进攻配合中后者没有遵守战术制定，直接将球交给内线的姚明，结果出现失误又被加拿大断球打出反击。姚明在这个失误后激动地做手势给易建联，表示他应该将球传给外线无人盯防的射手。

　　尤纳斯说道：“我的笔记本上记载了随后一段时间易建联的表现：他投失了三分球，错过了2对2的快攻机会。在对邦纳的犯规太粗暴，打手的声音甚至看台上区都听得见。而当纪国耻快攻上篮得时候，易建联完全就站在那里不动，任凭狐狸弟弟突破。”

　　最终，他的表现是11投2中，4个篮板4次犯规以及3次失误，其中4次三分尝试全部失败。

　　美国队今天在现场收看了这场比赛，前队友迈克尔·里德是如何评价这位前队友的呢？

　　“易的表现不好，但是他很积极，作为一名年轻球员，你肯定喜欢看到他身上的这个劲头。他还有很多地方需要提高，他会变得很恐怖的。”但是当谈及有关易建联的交易时，里德的话可能更值得让人相信，雄鹿老大十分高兴地说道：“我们实在太高兴了，我们终于让球队的实力变强了，我们终于做到了，我们终于做到了，做到了。”

　　加拿大环球邮报赛后报道：易建联首战表现很可怕，他是中国队崩盘之源。

　　在中国男篮和加拿大队的比赛中，中国队除了姚明，另一位备受媒体关注的球员非易建联莫属。可遗憾的是，这场比赛易建联的表现并不理想，加拿大媒体评价易建联的表现普遍使用悲哀和挣扎来形容。

　　在中国和加拿大的焦点大战中，篮网队的总裁罗德·索恩和球探也亲临现场。这位曾经担任美国男篮主管，现在出任篮网队总裁的高级管理人员恐怕会难以相信，这位今年夏天刚刚被交易去篮网队的中国球员，看起来居然是球场上表现最差的一个。

　　整个上半场，易建联6次出手只命中一个。或许，不知道在哪个地方休假的前美国男篮成员理查德·杰弗森也会摇头纳闷：“为什么像我这样的一个球星，会让球队为了这样一个家伙而被送走？”

　　即便是最客气的去评价易建联本场比赛的表现，恐怕也只能用“可怕”这个词，是糟糕的可怕！

　　尽管太空易在第四节的表现有所回升，但是比赛的胜负早在这之前就已经确定。

　　合理大师赛后批评中国队没有血性，没有担当。他在点评这场比赛说道：“这场球开始的时候，中国队还是有一定的信心和士气，我觉得这也是需要正视的，就是开始中国队打的还不错，跟加拿大也是几分互相之间这么咬着，而且阿联还有一次带球突破纪国耻，打的挺有信心，就是运气不好没有上进。但是后来一旦跟对手进入运动战的较量之后，球员们瞬间发现我们实力跟对手差距很远，这种落差会让中国队球员觉得好像这场球别说拼了，连这种想法都没有了，只能说顺利的把这四十分钟打完，咱们备战下一场对德国了。”

　　另一边，加拿大队在战胜了东道主中国队之后，全队都捡好听的说，连易建联在他们嘴里都成了偶尔的表现不佳，巨星也会低迷，反而加拿大队是走了狗屎运才赢下的中国队。

　　纳什赛后把注意力转移到第二场比赛，加拿大第二个对手是希腊队，对方的后场非常强大，一个是欧洲MVP，希腊雄鹰斯潘诺里斯，另一个是连续五个赛季当选欧洲联赛最佳防守球员，在2007年获得过欧洲篮球先生的荣誉的迪亚曼·迪蒂斯。

　　老衲表示：“希腊队的防守肯定比中国队更好，但我相信，只要我们的内线发挥出优势，外线还是可以获得足够的机会的。”

　　加拿大主教练，有点傀儡性质的特里亚诺点评希腊队，说道：“希腊历来强调整体，靠团队打球，并且防守出色。扬纳基斯一般会以盯人防守为主，区域联防为辅，但其间会不时地采取半场紧逼，偶尔采用全场紧逼，打乱对方的进攻节奏。不过有纳什存在，相信希腊队的紧逼不会有太大效果，到时候我们有可能使用双后卫出战。但不管如何，我们的内线强于对手，总体实力上也占据上风，只要自己不出问题，加拿大就可以获得一个不错的排名出线。”

　　事实上也确实如此，加拿大想在小组出线，问题应该不大。和中国队要位出线资格而努力不同，加拿大的目标从一开始就是获得一个好位置，让四分之一决赛打的更轻松一些。

　　第二天，加拿大全队观看了西班牙的比赛，上一场他们的揭幕战，几支强队包括美国队和西班牙都到现场观看了比赛，想要近距离看看第奥运会三号种子的实力如何。今天他们也来到现场，去观察同组威胁最大的西班牙实力如何。

　　西班牙队内第一球星，当然是湖人队的保罗·加索尔，这还是两兄弟的邻居，上个季后赛的对手。

　　加索尔在NBA会被冠上“软”的别号，而在FIBA的赛场上，加索尔的全能型技术则是众多NBA硬汉所不能企及的。加索尔是西班牙队头号球星，但是西班牙又不完全依赖加索尔，2006年世锦赛决赛，保罗·加索尔缺阵，西班牙依旧赢得冠军。

　　西班牙的主力和主要替补，大部分都是来自NBA球员，即使不在NBA打球，这些人也有着在NBA打球的实力，上一届世锦赛冠军绝不是浪得虚名。

　　值得一提的是他们的金童里基·卢比奥，这位1990年出生的本届奥运会年龄最小的篮球运动员，目前是2009年NBA选秀的状元热门人选。本届奥运会由于里基·卢比奥在欧洲青年锦标赛的优异表现，导致世锦赛功臣“西班牙巧克力”塞尔吉奥·罗得里格斯最后无缘奥运大名单，可见这位金童的实力。

　　里基·卢比奥从2005年开始自己的职业生涯，那年他才15岁，也是西班牙篮球联赛有史以来最年轻的球员。2006年欧洲16岁以下锦标赛率队夺冠，卢比奥在战胜俄罗斯的比赛中狂揽51分24板12助外加7次抢断，就此奠定篮球神童地位。那届锦标赛卢比奥一共得过1次4双和2次三双，是整个锦标赛的得分王、篮板王、助攻王和抢断王，当之无愧地被评为最有价值球员，西班牙未来的领军人物。

　　西班牙媒体这两年一直在渲染卢比奥，认为他是未来唯一有能力和华裔双胞胎兄弟并驾齐驱的绝世天才，两国球迷也早就期盼加拿大和西班牙交手，看看所谓的西班牙金童到底有多神？

　　美国媒体一直对欧洲整日大肆吹嘘卢比奥十分看不惯，觉得NCAA的天才们在欧洲也能取得这样的成绩，所为的金童只不过是浪得虚名。只要看看NBA里的球星们就知道，这些球星年轻时，谁不是在低级别联赛里砍下变态数据从而年少成名的？

　　就说快船队刚签下的病秧子比尔·沃顿，人家高中时也被誉为卡特第二，现在还不是只能拿底薪的饮水机守护神？

　　但另一方面，许多球队鄙视之余，却又流着口水想要把金童装进碗里，毕竟已经有华裔双胞胎这两个妖孽存在，让不少人觉得90后左右的年轻球员里，可能又要涌现出一批天才球员，就像03一代一样。

　　而且这批天才，很可能比老一辈成熟的更快，只要看看快船那两个家伙就知道，比魔术师当年夺冠获取FMVP还早了一年，不是妖怪是什么？

　　西班牙8月10号对阵安哥拉，结果轻装上阵狂胜对手48分，制造了奥运会上又一场屠杀！

　　加拿大表示，他们压根看不出来西班牙实力到了什么地步，安哥拉实在太弱，小组里的鱼腩球队。

　　保罗·加索尔拿下了31分9个篮板，鲁迪·费尔南德斯14分、胡安·纳瓦罗12分，罗德里格斯11分，马克·加索尔10分8篮板。

　　全球媒体都在关注的金童卢比奥，这场比赛没有得到多少出场时间，只出场10分钟，拿到4分2助攻，看得出西班牙并不急于让这位天才太早抛头露面，他们现在后场兵强马壮，卢比奥属于未来而不是现在。

　　加拿大看完三节比赛就提前退场了，他们现在要准备明天对阵希腊的比赛，可不能大意失荆州，希腊不好搞。

　　小心一些是对的，8月11号，加拿大第二场比赛，全队拼尽全力，打了一个加时才靠着熊猫哥哥的空中接力绝杀希腊，险胜世锦赛亚军。

　　这场比赛，赛前大部分媒体包括各大博彩集团都看好加拿大。

　　结果人家斯潘诺里斯表示不服，这位在NBA水土不服的欧洲巨星，这场比赛面对纳什砍下25分8助攻，打出了“欧洲科比”，希腊第一人的风采。

　　另一位希腊队的王牌后卫，迪亚曼·蒂迪斯打爆了加拿大所有后卫，砍下22分让加拿大险些真失了荆州。

　　纳什这场比赛又暴露了他防守坑爹的弱点，虽然防守意识和积极性足够，但面对更加年轻，并且刚刚经历了一年NBA郁闷后原地复活的斯潘诺里斯，老衲被爆了个干净。

　　不过纳什即便防守端被爆，进攻端他也能够爆回来，所以一号位上两队是互爆！

　　加拿大倒霉在二三号位上，在这两个位置上，他们一直被爆而无法还手。

　　希腊队这场比赛，果然用团队防守试图通过逼抢造成加拿大球员失误，但纳什的20分10助攻告诉人们——逼抢没用，老子照样能拿着球左一圈，右一圈地在你们的禁区随意玩耍。

　　纪国仇也不再像上一场那样低调，本场比赛两兄弟在内线翻云覆雨，双胞胎火力全开，同样告诉希腊队——你爆我外线，我就干你内线，看看谁爆的厉害。

　　最终比分98:97，两队常规比赛没有分出胜负，通过加时赛，熊猫哥哥最后一攻和狐狸弟弟打了一个空中接力配合，完成绝杀。

　　纪国仇此役拿到24分20篮板4助攻5盖帽，纪国耻31分11篮板2助攻4盖帽，纳什20分10助攻3抢断，三巨头合力砍下75分，一起做掉了上届世锦赛亚军，两连胜。


第343章 名利双收

　　加拿大两战全胜，哪怕第二场险些被希腊干掉，但他们终究是赢了下来，两连胜之后形势非常好，目前由于多赛一场比赛的原因，加拿大暂时排在小组第一。

　　8月13日，加拿大对阵德国队。

　　纳什在比赛前强调：“我们需要在接下来的比赛中更紧张一些，不能总指望最后时刻的绝杀，如果我们能够保持整场比赛的专注，我们就能够战胜任何对手，包括德国队和西班牙队。”

　　纪国仇则表示：“德国队是一支非常强的队伍，他们有非常优秀的三分球能力，我们要打一场高强度的比赛来限制他们的投篮手感。”说到这里停了停，他再次强调：“经过这两场比赛，大家也都看到了，我们不会选择对手，我们要做的就是在遇到对手的时候击败他们，见一个拼一个！”

　　比赛里，纪国仇又像对阵中国队一样，选择在防守端牺牲自己全力防守诺维斯基，满场缠着德国战车，让后者整场比赛都十分难受。

　　加拿大有三巨头，特里亚诺在遇到对方有强力内线的时候，通常会选择用防守出色的纪国仇去死缠对手，而协防更好的狐狸弟弟有机会也会对诺维斯基进行包夹，今天加拿大队将两兄弟的位置调转，哥哥打四号位，弟弟打中锋。

　　德国队没有料到加拿大的这个变化，而且他们加拿大一样，完全靠着两位NBA内线球员来作战，而加拿大至少还有纳什这个两届MVP可以弥补外线很大一部分缺陷，德国却没有能抵挡纳什的控卫。

　　虽然实力上占据优势，但两兄弟今天手感不好，即使成功限制了对手的内线，加拿大依然没有打出攻击波大比分领先。

　　全场比赛进行到第四节最后5五分钟时，德国队落后8分，日耳曼人开始采用全场紧逼，后卫罗勒命中一记三分球，诺维茨基内线强打纪国仇，打2+1成功，短短时间内，德国队将分差从66:58追成66:64。

　　全场将精力都用在防守诺维斯基的纪国仇在关键时刻挺身而出，他在内线单打德国战车成功，将比分拉开到68:64，虽然此后诺维茨基用一记三分球将分差再度缩小成，但狐狸弟弟的美如画后仰投篮再度拉开比分。

　　两队明星球员在比赛最后关头连续进球，加拿大最后占了球星多的便宜，拉锯战阶段效率更高，德国队仅靠一个球星终究无力回天。

　　最终比分76:72，德国遗憾的以4分劣势惜败于加拿大，后者迎来三连胜，继续稳坐A组头名位置。

　　两连胜少赛一场的西班牙暂时位列第二，希腊队第三，中国队第四。德国输给加拿大后已经两连败，最后一支队伍安哥拉同样两连败，目前看来德国佬很可能被淘汰出局。

　　纪国仇此役拿到10分10篮板3助攻3盖帽，纪国耻22分8篮板1助攻3盖帽，纳什16分7助攻，三巨头再度合力砍下48分，占据了球队三分之二的得分。

　　第二天，各国媒体纷纷表示，只靠三巨头的加拿大干掉了只靠诺维斯基的德国，这两支球队都有同样的弱点，那就是比赛里全靠自己的球星来取胜，区别是加拿大有三个球星，而德国只有一个半，所以后者自然输球。

　　但加拿大必须警惕起来，他们下一场就将面对兵多将广的西班牙队，届时二三号位上的弱点就将暴露无遗。

　　今年这支西班牙男篮，完全可以组成一支与NBA有关的阵容：湖人中锋保罗·加索尔、即将签约灰熊的马克·加索尔、刚刚从灰熊重回西班牙的纳瓦罗、刚刚从猛龙回到西班牙的加巴约萨，以及刚刚以5年4000万美元合同续约猛龙的卡尔德隆。

　　其中何塞·卡尔德隆、胡安·纳瓦罗和鲁迪·费尔南德斯组成的首发后场，威力不比希腊队的后场逊色，到时加拿大一个纳什怎么单挑对手三个？而西班牙的加索尔兄弟表现也不错，即使弟弟马克·加索尔嫩了一些，但至少西班牙的内线组合可以很大程度抵消加拿大队的内线优势，到时候斗牛士们靠着综合实力上的优势，加拿大取胜的几率就会大为降低。

　　别忘了，西班牙替补席上还坐着不少实力不逊色主力的球员。

　　当然还有他们的金童卢比奥，大家一直都摸不到这个小天才的底细，西班牙主帅每场比赛固定只给卢比奥十分钟时间，但大家也能在有限的时间里看到金童偶尔闪现的天才表演，金童的灵气确实不俗，在场上举手投足都透露着无穷的潜力，看起来并非浪得虚名。

　　纪国耻对此撇撇嘴，心说让他多投几个，你们就知道金童的底细是什么了，他的底细就是——卢一中。

　　6月14日，奥运会男篮比赛，所有球队都已经完成了三场比赛，A组里全胜的只有加拿大和西班牙，而这两支全胜球队，即将在15日上演强强对决，比赛结束之后，A组全胜的球队将只剩下一支，到时谁能以小组第一的位置出出线也就有了答案。

　　比赛前一天，即将跟加索尔对位的纪国耻对媒体说道：“对付加索尔并不难，嫂子的确很强，我跟他已经交手超过十次，所以我不会一个人去对付他，我的队友会跟我一起限制加索尔。”

　　对于这场很关键的小组赛，加索尔也说：“西班牙队会通过对加拿大的胜利，进一步巩固他们在这个残酷的小组中有利的位置。虽然加拿大一直把击败西班牙队当成晋级八强的必经之路，但西班牙队显然也在研究加拿大。”

　　赛前媒体的看法更加偏向西班牙获胜，虽然两队目前都是三连胜，但客观地讲，加拿大与上一届世锦赛冠军相比，在二三号位的实力上差距仍然不小。

　　西班牙队曾经夺得过2006年的世锦赛冠军和2007年欧洲男篮锦标赛亚军，其阵中大部分队员都有在NBA效力的经验，第三战81:66轻松击败希腊队便可看出该队强悍的实力。要知道，加拿大对上希腊可是费了好大力气，最后靠着一个略带运气的绝杀球才能够取胜，而西班牙却是全场占据优势，没有给希腊队一丝可乘之机，两者的区别也就显露出来。

　　纪国耻对此很不屑，他表示：“这根本您无法说明什么，凡是懂球的人都知道，任何竞技项目都有相生相克的现象，我们对付希腊费力，不代表对付西班牙也费力，就像中国队还不是差点把西班牙干掉？所以我们并不在乎什么世界冠军。”

　　西班牙的球员知道纪国耻的话后，显得非常气愤，他们认为纪国耻的话太过无礼。

　　但是加索尔却见怪不怪了，嫂子压根没有动气，那只死狐狸在NBA就是这样，他在和湖人队的比赛前每次都会大声嚷嚷“科比是雪佛兰”、“没有奥尼尔科比拿不到冠军”之类的让小飞侠吐血的垃圾话。

　　现在到了奥运会赛场上，纪国耻看来还是没什么改变，如果跟他计较那就上当了，君不见，凯尔特人三巨头就是被他整天“风烛残年”的念叨着，最后就真的因此而输掉比赛的吗？

　　目前在西班牙阵中，费尔南德斯、卡尔德隆、纳瓦罗和卢比奥都有很强的得分能力。与2006世锦赛夺得冠军时相比，加巴约萨和罗德里格斯现在都不是西班牙的开场主力，他们上赛季都受到伤病困扰，但顶替他们首发的胡安·纳瓦罗和费尔南德斯都很出色。西班牙队替补席上坐着加巴约萨、罗德里格斯和天才少年卢比奥的豪华阵容，斗牛士拥有令人羡慕的第二攻击阵容。

　　西班牙队取胜希腊队的数据统计中，或许有一项值得加拿大队高兴，那就是他们全场只有10次的助攻。由此可以看出，西班牙队在集体配合上还并没有达到最佳状态。这种单打独斗的打法给加拿大队提供了可乘之机，纳什的速度、纪国耻的进攻、纪国仇的策应和低位进攻，如果能发挥出来，加拿大就足以与欧洲明星队抗衡。

　　6月15日，奥运会男篮小组赛，A组最受关注的一场焦点战役，将在北京五棵松体育场展开，今天副主席习大大再次来到现场看球，这位爱好体育的中国高层领导人透露了自己是双胞胎兄弟的球迷，并表示NBA总决赛最后一场他有收看直播，对华人里有这样出色的同胞感到骄傲。

　　这段时间，随着两兄弟在奥运会上的出色发挥，中国电信和中国联通已经找上两人的商业团队，由于中国移动有了姚明代言，这两家竞争者希望找到名气不下于姚明的两兄弟来代言，目前代言费的谈判进度已经进入关键阶段。

　　姚明和中国移动的合同，里面有不少中国特色，外界虽然不知道合同的具体数额，但这里面一定被各种势力瓜分了不少。而两兄弟却不同，他们既然不在国内打球，自然明码标价，现在两人代言大合同的行情是300万-500万美金一年，换成人民币也是一样的数额，代言时间2-4年。

　　电信和联通嫌这个价格高，但是两兄弟并不在意，现在有不少移动通信企业来找他们，加拿大、美国、墨西哥的移动企业最是积极，他们不签电信和联通，照样可以签其他的企业。况且电信和联通，还有移动这都是垄断企业，完全可以用“黑心”“无良”来形容，所以两人对宰他们一笔没有丝毫愧疚，这两家国企难道还差这么点钱？估计是想拿回扣什么的才是真的。

　　两兄弟不管这么些，哪怕电信联通给他们一千万美金一年，然后分走一半，他们两个对此也无所谓，只要他们自己最后到手的钱不会少就行，这些领导贪多少和他们没关系。

　　纪国耻最近特别妒忌大熊猫，因为可口可乐这几天找到纪国仇，并为其开出一分4年1500万美金的代言合同。

　　本来百事可乐也打算找到纪国耻代言，但死狐狸当初和红牛签下一分3年600万美金的合同，现在欲哭无泪！他这份合同的违约金足有2000万美金，百事可乐可不想帮他付，所以小狐狸就只能等着合同到期再说了。

　　“活该，谁叫你当初贪钱，我记得你当初签完合同以后还跟我炫耀了好久。”

　　“妈的，得意什么，过两年我和百事签的合同一定比你现在大，你嚣张个屁！”


第344章 真正的天才

　　今天五棵松体育馆照旧来了不少明星和名流，除了习大大，各界名人来了不少。

　　前天下午，中国队在奥运会男篮A组小组赛中，通过加时赛以75∶85遗憾负于2006年世锦赛冠军西班牙队。

　　西班牙的第三战和加拿大一样，都是大风大浪过了，却险些在阴沟里翻船！

　　如果再算上B组的梦八险些被俄罗斯干掉，本届前三号种子都差一点大意之下，被实力一般的球队弄得灰头土脸，这意味着现代篮球实力上的差距其实已经越来越小，强大如美国队，一旦大意之下依然有可能被俄罗斯、希腊这样的队伍干掉，就像上届世锦赛上一样。

　　首战负于加拿大三巨头的中国男篮，第三战在姚明的率领下向世锦赛冠军西班牙队发起猛攻，他们在一路领先的大好局面下被西班牙队在终场时扳平，经过加时赛以75比85告负。

　　中国队最后时刻被逆转，但并不代表这场比赛是一场溃败。在一场原本被认为没有任何悬念的比赛中，中国男篮的队员们拼尽了全力，把加索尔兄弟领衔的西班牙队拖进了加时赛。当终场哨音响起的那一刻，五棵松篮球场内一片愕然，中国球迷都不相信他们前三节创造的大好局面，居然会在最后一节功亏一篑。

　　赛后，中国男篮的队员们同样目目相视，无语凝噎，他们眼含泪水走下了赛场。

　　再挑剔的人也必须承认，这届中国男篮的防守的确上了一个台阶，他们第一场大败加拿大可以理解为中国队员面对双胞胎兄弟心理包袱过大，但和西班牙拼尽加时才告负，第四节还领先世界冠军15分，这从整体角度来看，中国队的防守上了一个台阶。

　　其实大比分输给加拿大，中国队的防守确实出现问题，但输给对手30分却不能仅仅以防守失常来评价，两届MVP和纪国耻的几次三分，其实防守他们的球员都已经将手封到他的脸上，但最终无功而返。

　　显然，这并不是战术上出现问题，而只是球员的实力差距。

　　王治郅第一场失利，赛后便说：“加拿大几乎人人都能投三分，这让我们很难防。”

　　而中国队险些把世界冠军挑落马下，使得加拿大对这场比赛有了信心，他们嘴上不说，心里却在想：“自己能赢中国队30分，后者却能差一点干掉西班牙，那不是说明西班牙和中国队差不多，世界冠军貌似很弱嘛？”

　　晚上19点30分，新闻联播刚刚播完，两队球员来到球场，这是A组最引人瞩目的一场比赛，不逊色B组美国VS阿根廷的焦点战役。

　　比赛开始前，两队球员在场上互相打着招呼，西班牙球员看着两个样貌完全一样的对手，大多觉得很是诧异。他们球队也有一对亲兄弟，但也只是样貌接近，完全能够分清楚谁是哥哥谁是弟弟，不像加拿大队这两个双胞胎，压根分不清谁是哥哥谁是弟弟。

　　加索尔已经和两兄弟交手超过十次了，但要是不看头型和球衣号码，嫂子也依然分不清两人谁是谁？加拿大队的上一个对手，希腊队赛后就说，他们最后一次防守把两兄弟搞混了，以致于防守出了差错被哥哥有机可乘。

　　“嗨，我还以为我们会在下个赛季才会再次交手，没想到这么快又碰面了。”纪国耻和加索尔拥抱了一下，随口说道。

　　“恭喜你们拿到冠军。”加索尔还是非常有礼貌的，虽然皱了皱眉头，但还是恭喜了对方。

　　纪国耻心里暗笑，明明心里面想打死我，表面上却这么虚伪，活该你日后被格里芬骑扣。

　　纪国仇在一边说道：“想打死你的人不止他一个，他们不虚伪的话，你早被人干掉了。”

　　“我才不怕，斯特恩可不舍得我被人干掉，NBA接下来6个赛季的转播合同签完了，果然是120亿美金，这比我印象里多了一倍还多。”

　　“下一份转播合同就是200多亿了，我们快点赚钱把篮网买下来，我越来越觉得自己当老板更有趣，光是每年选新秀，享受养成的快感就让人期待。”

　　熊猫哥哥被小狐狸挑起当球队老板的念头后，越来越觉得难以抗拒这种诱惑，拥有一支自己的NBA球队，随心所欲组建冠军阵容，只要想一想就激动！

　　比赛马上开始，加拿大队今天派出了一套类似快船队的长人阵，首发五人：史蒂夫·纳什、贾米尔·安德森、纪国耻、乔尔·安东尼、纪国仇。

　　特里亚诺站在场边，心说老子虽然一上任都被人当成傀儡，战术也有大半都是三巨头自己要求的打法，但也别真当他是脑残，快船能把双胞胎随意在三四五号位上挪动，他跟着学难道还不会吗？

　　西班牙首发阵容：何塞·卡尔德隆、胡安·纳瓦罗、鲁迪·费尔南德斯、保罗·加索尔、马克·加索尔。

　　加拿大队今天的战术，是用典型的NBA蓝领球员，乔尔·安东尼来缠住内线威胁最大的保罗·加索尔，用下等马去兑上等马。

　　乔尔·安东尼现在没几个人认识他，更没人知道他曾被自家主帅禁止进入训练馆。

　　热火新任主帅斯波尔斯特拉并不是一个非常严厉的人，谦逊温和，彬彬有礼，但有一次，他却对一个弟子发了火，原因竟是那家伙拒绝休假，坚持要求训练。斯波情急之下，竟打算禁止他进入训练馆。

　　这个倔强刻苦的人，不是闪电侠韦德，也不是榜眼秀迈克尔·比斯利，而是热火蓝领内线乔尔·安东尼！

　　乔尔·安东尼在去加拿大队报到前，为了打好国家队的比赛，在NBA常规赛结束的那天就开始训练了。

　　他从16岁那年才接触篮球，很多NBA球员从小就展现出与别人不一样的地方，有一种说法，“能够进入NBA打球的球员，在来NBA之前都是各自战场上的精英，最耀眼的一个，他们从孩童时代就展现出惊人的篮球天赋，就像西班牙金童卢比奥一样。”

　　但在NBA，有一些球员在场上时，似乎只是为了博取观众一笑，他们自身能力缺陷所带来的娱乐价值，似乎比他们的努力更加引人注目，最典型的例子就是海耶斯这样的球员。

　　很显然，乔尔·安东尼正是第二种人！

　　他投篮经常三不沾，还曾抢过20个篮板却0出手，更有一次把球传到观众席（后来）……而实际上，他是NBA单位时间内的盖帽王，曾经让加内特叫苦不迭。

　　两兄弟对此最有体会，这个队友平时话不多，但绝对的任劳任怨，什么脏活累活让他干就干，训练刻苦程度绝不逊色科比，他没有科比那样的成就只有一个原因，那就是——天赋！

　　乔尔·安东尼今天就一个任务，那就是防守保罗·加索尔，死缠烂打，哪怕半场比赛就五犯离场，只要不让西班牙核心舒舒服服打球就可以。

　　比赛一开始，加索尔就皱着眉头，前三场比赛他可没见过这样的防守，今天感觉像是在打NBA级别的对抗。

　　乔尔·安东尼身高较矮但动作灵活，壮而不慢，防守脚步扎实，打法凶狠。

　　嫂子最不愿意对付的就是这样的球员，别说他了，两兄弟也最讨厌这样的防守者，这些家伙的防守是真的玩命，因为他们不玩命就拿不到合同。

　　第一节7分55秒，中国球迷看到乔尔·安东尼跳起来，用双手狠狠将在篮下得到空挡的加索尔从空中拍了下来，这个动作当然是犯规，而且还是违体犯规，但这个动作也让加索尔一屁股坐到地上，痛的呲牙咧嘴，极为狼狈！

　　比分6:0，西班牙开场两分钟未得一分，他们完全让加拿大队的防守打懵了。

　　乔尔·安东尼最擅长的其实不是单防，他是一个防守覆盖面积极大的机动性防守悍将，在加索尔没有接到篮球前，乔尔·安东尼和双胞胎兄弟在内线组成了一张直接覆盖到三分线的防守大网，加拿大今天的防守范围大的简直丧心病狂！

　　纪国仇今天对位体重280磅的马克·加索尔，但这个时候的大白熊还是愣头青一个，远没有后来的威胁，他在场上的走位、卡位都太差了，大熊猫根本不用和他较劲，像对付姚明一样绕前防守，完全能让这家伙接不到球。

　　加拿大今天总是祭出打二三联防阵型，但看起来又不太像，因为他们三个内线总是防到三分线外，这哪是二三联防的站位？

　　老邓利维在观众席上向自己儿子笑道：“他们终于拿出真本领了，Fifa比赛的球场比NBA要小一些，他们两个在NBA的球场都能近乎覆盖到三分线，在这里就更加没问题。再加上一个同样防守面积极大的乔尔·安东尼，加拿大的防守范围绝对会让任何球队头疼。”

　　西班牙主帅加西亚开场半节就坐不住了，加拿大队这是什么阵型？刚刚纪国仇居然杀到三分线外盖掉了纳瓦罗的以及三分，这种机动性也太夸张了吧？

　　两兄弟暂停后，上去拍了拍乔尔·安东尼的肩膀，这个队友不错，虽然刚刚的扣篮被他扣飞了有些蛋疼，但在防守上此人确实没得说，单论积极性，恐怕乔尔·安东尼才是他们首发五人里最积极的一个，这家伙看上去是真的在和对手玩命，许多他们两个惜身不敢做的动作，这个乔尔·安东尼却丝毫不在乎，这也是他天赋平平却能在NBA混下去的原因。

　　比赛重新开始后，加索尔终于在乔尔·安东尼头上拿到两分，整个过程看起来很辛苦。

　　加拿大转过头，纪国仇在内线快速背打马克·加索尔，用假动作直接戏耍了大白熊，轻松打成一次二加一。

　　一分钟后，纪国耻突破上篮被马克·加索尔将篮球拍掉，但裁判判罚打小加索尔手犯规，西班牙的兄弟内线不到半节比赛，就被双胞胎内线打下去一个。

　　合理大师此时笑道：“西班牙的兄弟内线，实力照加拿大的双胞胎内线可不是差了一点半点。马克·加索尔2007年第二轮48顺位被洛杉矶湖人选中，在2007-2008赛季被湖人当作筹码交易其兄保罗·加索尔的筹码，在NBA的新赛季，马克·加索尔将代表孟菲斯灰熊出场。这个西班牙队的年轻中锋是上个赛季西班牙联赛的MVP，人高块足，在内线肉搏力量出众，低位单打能力不错，基本功扎实，是个聪明的球员。不过一旦对上真正的球星，还是能从中看到两者天赋上的差距，他的年龄比双胞胎还要大了不少，但看起来就像NBA球员和NCAA球员的区别。”

　　孙大师也笑道：“不错，真正的天才往往在很小的时候就能看出和常人的不同，比如西班牙队的卢比奥，小小年纪就已经名震欧洲，现在NBA各支球队争相竞争。但是马克·加索尔如果不是有自己哥哥的名气在身后支持，相信他很难在NBA打上球。”

　　孙指导这话貌似说早了点，不知道几年后看到在他口中远不如卢比奥的马克·加索尔拿到顶薪后，孙大师会是什么感想。


第345章 质量和数量

　　马克·加索尔这位首发中锋陷入犯规危机，西班牙队并不是太慌乱，加西亚教练将大加索尔挪到中锋位置上，换上前猛龙内线约格·加巴约萨打四号位。

　　加巴约萨身高208cm，体重245磅，2006年加入多伦多猛龙，一直都是球队内线主力。今年夏天为了入选北京奥运会，约格·加巴约萨在2008年6月中旬宣布和猛龙解除最后一年价值425万美元的合同，下赛季将返回母队马拉加继续篮球生涯，也因此赶上了北京奥运会。

　　2006年日本世锦赛，加巴约萨三分球11投6中攻下20分，是那支夺冠球队决赛获胜的首席功臣。

　　相比稚嫩的小加索尔，30岁的加巴约萨就难对付得多，老将的经验摆在那里，天赋不够，刻苦和经验就是弥补的唯一方法，两兄弟的背身晃动很难骗到这位西班牙老将，不过他们两个对付老家伙自然有对症下药的方子，那就是靠运动能力来欺负对手。

　　小加索尔下场后，乔尔·安东尼依然跟着大加索尔，加拿大队现在的内线定位十分模糊，没有准确的位置划分，三名内线各有自己的任务，只管盯住自己的对位球员，顺便及时补防对手的外线突破就好。

　　纪国耻倚仗高度优势，三分线外发炮，在身高只有198cm的费尔南德斯头上命中一记三分，这位具备能够和黑人球员匹敌身体素质的西班牙新星，明年将会是波特兰开拓者的一员，狐狸弟弟今天让他享受到了科比式的待遇。

　　费尔南德斯此刻感受到了上个赛季季后赛里，科比面对纪国耻的感觉，不过那时候黑曼巴能在小狐狸头上砍下50分，但此刻的费尔南德斯却没有科比强大的攻击能力。

　　更糟糕的是西班牙无法限制纳什，卡尔德隆这名控卫什么都好，射术精湛、传控出色，很少犯错，但就是面对速度型的对手无能为力，而纳什恰恰拥有联盟顶尖的速度，并且和自己的传控技术完美地融为一体，老衲经常不需要队友挡拆，一个简单的晃肩就能摆脱任何防守者，今天面对速度弱项的卡尔德隆就更加轻松。

　　首节比分24:14，西班牙队的得分被加拿大限制在15分以下，斗牛士们对付加拿大三巨头的策略已经准备了好几天，结果到了比赛里却愣是一个也没防住，这让西班牙队很尴尬！

　　纪国仇拿到5分4篮板2助攻1盖帽，纪国耻6分3篮板1盖帽，纳什6分2助攻，乔尔·安东尼2分1篮板1盖帽，邦纳3分，贾米尔·安德森2分。

　　保罗·加索尔5分2篮板1助攻，胡安·纳瓦罗4分，约格·加巴约萨3分，菲利普·雷耶斯2分。

　　第二节，加拿大丧心病狂的把已经俩犯的乔尔·安东尼重新摆在场上，他的搭档是马特·邦纳，特里亚诺摆出一套三分球大阵，企图靠着撞大运的三分球来撑过两三分钟，给三巨头休息时间。

　　西班牙球员现在看到三分大阵就头痛，情不自禁想起了上一场对阵中国队，他们就是险些被中国队的三分球活活投死！

　　三分球是弱队击败强队的法宝，有时候投的准了，被人瞎鸡巴投死，那种死法简直不能再憋屈了。

　　加拿大的二三号位没什么突出的地方，只有三分球是他们唯一擅长的东西，甚至加拿大队从一号位到五号位，除了乔尔·安东尼这个糙哥，这些身体看上纤薄单弱的加拿大球员，个个都是投射高手，没有过人的身体素质和身高，那么投射能力就是后天唯一能练出来的技术。

　　特里亚诺的三分大阵没有取得期待中的效果，西班牙被中国队险些投死后已经加强了对敌人外线三分的重视。好在西班牙这几分钟在进攻端也没有什么出色表现，两队替补阵容平稳过渡，最后和谐收场。

　　第二节7分30秒，特里亚诺把乔尔·安东尼先换下休息，换上双胞胎兄弟，加拿大队阵容变成：贾米尔·安德森、安迪·劳汀斯、纪国耻、马特·邦纳、纪国仇。

　　西班牙队也重新换上加索尔兄弟，大小加再次同台登场。

　　而令收看本场比赛的球迷感兴趣的是，西班牙的金童卢比奥暂停后也出现在场上，一般情况下加西亚会让卢比奥上下半场各打半节比赛，无论表现好坏都会按时换下去。西班牙这样使用卢比奥，反而让金童身上越发充满了神秘感，也让远在北美洲关注金童的各支NBA球队心痒难耐，恨不得抓过来脱光了研究一下，是不是真的那么神？

　　“这家伙的幕后团队貌似比我们的厉害，这种宣传方法真是高明，不少球队都被他每场比赛十分钟的表现迷惑过去，他的精彩表现和失误，大家下意识都会往好的地方想，凭空把他的实力拔高到能够竞争状元的地步。但实际上，这个卢比奥除了身体素质比卡尔德隆出色一些，其他方面未必有卡尔德隆出色。”纪国耻看着卢比奥品头论足，他可是知道金童的底细，确实有天赋，但还到不了状元的水准。

　　“小心点，卢比奥虽然被吹得太高，但实力还是有的，球感方面确实称得上天才，就是不知道他有绝佳的球感，为什么投篮这么屎？按道理有这样好的球感，加上西班牙球员一贯的投篮精准特点，应该不至于落到‘卢一中’的名号。”

　　纪国耻舔着脸笑道：“我觉得他的问题是不够努力，别看我喜欢偷懒，但是每天800个三分还是会按时完成的，隔三岔五还会加练，我也很努力啊。”

　　纪国仇脸色一黑，骂道：“人家铁杜这个夏天每天投进1000个，你才投800个，而且不是投进才算，还他妈好意思说出来。”

　　“这能比嘛，我天赋比他好，他当然要多练才能赶上我。而且我感觉我们不但有心灵感应，好像训练效果也有感应，我觉得自己随便练一练中投，效果就很好，是不是你的训练效果也被我感觉到了？这样的话，你试着练一下三分，没准我的三分训练效果也可以让你感应到。如果真的可以，以后我就练三分，你练中距离，大家各取所需。”

　　纪国仇闻言，眼睛一亮，这个他还真没想到，有时间可以试一试。

　　比赛重新开始，西班牙队进攻。

　　卢比奥的天赋属于最容易被人看到的那种，常看球的人只要看看他的运球推进，就知道这孩子的球感远超常人，就像纳什、保罗、卡塞尔这类球员，在场上看起来永远都是灵气四溢，游刃有余。

　　不过天赋好却在NBA打不出来的球员也不是没有，目前正在快船试训的白巧克力就是典型的例子，谁能说他天赋不如卢比奥，但一直到退役也只是天赋好而已，他没有打出符合自己天赋的成绩，貌似快船教练组对他的试训不太满意，不打算签下这位老将。

　　卢比奥上场后，快速推进到前场，在三分线外连续两个变向就让贾米尔·安德森脚步发飘。

　　大加出来掩护，卢比奥顺势突进内线在纪国耻的延阻下，将篮球轻巧的传给远端三分线外的纳瓦罗。

　　加拿大队不得不连忙把防线转移到另一侧，纳瓦罗突破后再分，加拿大防线终于出现空挡，费尔南德斯中距离出手……

　　“啪！”

　　纪国耻不知道从哪杀出来，伸出自己的长胳膊用手指尖擦了一下篮球，费尔南德斯投出一个三不沾来，篮球被纪国仇跳起拿到。

　　五棵松球馆里的中国球迷纷纷大声欢呼，纪国耻这次虽然只是手指尖拨到篮球，但还是算一次成功的封盖，小狐狸伸出食指学着穆大叔在头顶摇了摇，又让现场球迷的欢呼声更盛。

　　赛前两兄弟代言的几家国企帮他们的亲友团弄到了一个宝贵的包间当做礼物，不过泰勒·斯威夫特今天和克里斯汀并没有坐在包间里看球，两女还是选择坐在观众席上看比赛，人家习大大都在观众席上和未来国（谐）母坐着，布什在看美国队比赛的时候同样和家人坐在看台上，他们当然不能太装逼。

　　泰勒·斯威夫特看到纪国耻又在发浪，明明一脸得意的样子，却偏偏要装模作样表示：“FOX总是这么狂妄，看看Panda多老成。”

　　克里斯丁轻轻一笑，心说：“贱人就是矫情。”

　　不少国内球迷此刻志得意满的想到：“你们西班牙有金童，但也只是天赋好些的小天才而已，还没证明自己到底是不是名副其实。我们这两个天才可是连总冠军都拿了，这才是货真价实的天才！”

　　西班牙这场比赛遇到的最大难题，就是他们想不到办法突破加拿大队变态的防守范围，对手的内线能防到三分线外，而且是两个半内线都能这么干，再加上这两个家伙长相一模一样，一时间给西班牙球员的感觉就好像双胞胎无所不在，在哪里都能看见他们，简直像鬼一样。

　　加拿大的防守逼得西班牙球员不得不快速出手，他们的投篮节奏一旦保持不好，命中率自然好不到哪去，结果就是一直在落后。

　　第二节，加拿大的进攻也遇到了一些麻烦，西班牙整体防守同样不差，虽然没有双胞胎那么变态，但靠着五人更加默契的配合，加拿大队第二节的得分也开始降了下来。

　　通常这时候，全明星和普通球员的差距就会逐渐显露……

　　加拿大三巨头都是货真价实的全明星，三个都是未来的名人堂球员。

　　反观西班牙，除了大加索尔以外，他们NBA级别的球员确实比加拿大多，但质量和数量哪个重要？

　　目前看来，三个全明星暂时比一个全明星+4个NBA普通球员厉害。

　　明星球员的灵光一现，往往就是一次精彩的得分。

　　普通球员见到对手匪夷所思的进球，反击什么的是别想了，不被对手打击士气就算不错了，西班牙在关键时刻的表现明显不如加拿大靠谱，后者三位球星在第二节末端几次精彩的配合，让加拿大队带着两位数分差结束上半场。

　　中场结束，比分44:32，加拿大队领先12分进入下半场。

　　西班牙次节只比第一节多得了4分，卢比奥上来展现了一下他传控技术确实有成为顶级的潜力，但除此之外，进攻端暂时没看到他有什么发挥，上来五分钟除了传给队友几个不错的球，但却连一分、一个助攻、一个篮板都没有拿到，只投了一个三分还打了铁。

　　纪国仇半场拿到9分6篮板2助攻2盖帽，纪国耻14分5篮板3盖帽，纳什11分4助攻，马特·邦纳5分，乔尔·安东尼2分2篮板1盖帽。

　　保罗·加索尔10分4篮板1助攻，马克·加索尔2分2篮板，胡安·纳瓦罗6分，约格·加巴约萨6分，菲利普·雷耶斯4分，费尔南德斯2分。

　　中场休息，合理大师点评道：“加拿大三巨头我们都很了解，今天替补中锋乔尔·安东尼的表现极其亮眼，不过仔细一想，乔尔这种打法我们中国球员学不来，我们没有那么大块的肌肉和对抗能力。但是加拿大替补前锋马特·邦纳，实际上很值得阿联等年轻中国球员学习。”

　　张指导想了想，继续说道：“别看马特·邦纳上半场只是在外线等待空位投篮，没机会就帮着球队转移一下篮球，在防守端矜矜业业，无功无过只求不成为漏洞，这和他在马刺做的工作差不多。但实际上，就是这么这几个简单的工作其实也并不好干，中国球员想要去NBA打球，首要的是先找到自己的定位，找到适合自己的位置，然后努力扮演好自己的角色。听起来就像模块化，这样出来的球员局限性很大，但当你没有足够的天赋让自己变的全能，那么成为特定的角色球员也是个好选择，不是每个人都能成为球星。”


第346章 大丰收和全军覆没

　　上半场，加拿大顺风顺水，西班牙被彻底打懵打傻，除了大加索尔，其余的西班牙球员没有人表现出彩，加拿大高强度的逼抢让西班牙队手足无措。

　　第三节，双方都陷入了进攻的困惑，比赛更多时间伴随着失误和投篮不中。不过加拿大队利用两个内线的强攻，加上纳什时不时的运球突破，利用球星的个人能力还是继续扩大了比分。

　　这一节，双方的比分都不高——20:18，加拿大队以44:32，领先对手12分的优势进入最后一节。

　　第四节，西班牙队再次换上卢比奥，结果这位金童一次中距离投篮在纪国仇的干扰下投出一个三不沾；不久后的一次上篮又被纪国耻弱侧补防直接拍飞，西班牙金童缺乏大赛经验以及和顶级明星交手的弱点，让他在面对加拿大逼抢时的出手选择非常糟糕，得到的自然是一茶几的悲剧。

　　比分48:32，卢比奥两次浪费机会，西班牙队落后的分数更多。

　　第四节7分30秒，西班牙主帅这次只让卢比奥打了不到三分钟，便将连续失误，在场上无所适从的金童换了下去。

　　刚刚18岁的卢比奥比两兄弟还年轻了一岁，这样的比赛搞不好会严重打击他的自信心，年轻人一定要有自信才能保持进步。

　　卢比奥下场时垂头丧气，上场前他还斗志旺盛，信心满满想要和声名鹊起的双胞胎兄弟好好较量一番，结果一次盖帽加上一次三不沾，让他感觉剧本不应该是这样写的，敌人怎么会这么强，我才应该是主角啊！

　　比赛进行到最后一节，西班牙落后18分，他们当然想再度上演第三场面对中国队的反扑，但加拿大队可不是中国队，西班牙前三节得分最多的一节也只拿到16分。这也就是说，哪怕现在加拿大只靠防守，西班牙想要翻盘也几乎无望。

　　世界冠军最后的反击只持续了两分钟，纳什上场后的一记三分让西班牙队反而又被拉大一分，什么翻盘此刻都是奢望了。

　　西班牙的主教练加西亚在比赛最后一节还剩下四分钟的时候将所有主力换下，西班牙队选择保留力气对付下一场的德国队，输给加拿大也只不过会让西班牙以小组第二的名次出线，这并非无法接受的结果。

　　加拿大随即也将自己的三巨头换下，这场比赛三人打出了NBA全明星的实力，加索尔感觉自己又回到了灰熊队，那时的他孤立无援，独木难支！

　　但实际上，西班牙并非如此不堪，这一场的失败只能说明他们被加拿大内线大范围的防守打懵了而已，他们一整场比赛没有找到应付加拿大——大范围抢围逼的办法，这招可以说是加拿大的杀手锏，从一开始就是专门用来对付美国队和西班牙的招数。

　　最终比分72:62，加拿大最后时刻放松了防守，西班牙将分差缩小到一个相对好看的数字上，但也仅此而已。

　　纪国仇拿到11分8篮板3助攻4盖帽，纪国耻18分7篮板4盖帽，纳什14分7助攻，马特·邦纳8分，乔尔·安东尼4分2篮板1盖帽。

　　保罗·加索尔15分6篮板2助攻，马克·加索尔6分3篮板，胡安·纳瓦罗8分，约格·加巴约萨9分，菲利普·雷耶斯8分，费尔南德斯7分。

　　加拿大赢下这场A组的强强对话，彻底一枝独秀，成为小组内唯一不败的球队，坐稳了小组头名位置。

　　根据奥运会规则，A组第一将在四分之一决赛对阵B组第四；A组第二对阵B足第三。

　　此时B组的第四是澳大利亚队，第三是克罗地亚队，如果不出意外，加拿大队很可能在四分之一淘汰赛，对阵实力并不强的澳大利亚队或是克罗地亚队。

　　加拿大这么早就把杀手锏使了出来，目的就是成为小组头名，根据北京奥运会的淘汰赛规则，两个小组的第一名只会在决赛相遇，这也就是说他们不会和B组的美国队在半决赛遭遇，或许可以走的更远。

　　这场比赛之后，加拿大队只要发挥得好，拿到一枚银牌应当非常有希望。

　　至于想要在决赛战胜梦八夺得金牌，那就要看天时地利人和外加运气了，首先他们要在半决赛对阵阿根廷，这可是和他们并列第三号种子的世界强队。

　　纪国耻赛后说道：“今天的比赛非常累，保持这样高强度的防守，让我觉得好像打了好几个加时赛一样。不过面对强大的西班牙，我们想要取胜就不能怕辛苦，只有用这样的防守强度才能对他们造成影响，我们才能控制比赛。接下来，我们会继续用这样的防守去拼阿根廷和美国，我们的目标当然是金牌。”

　　纳什赛后很是低调，他说：“今天的比赛并不像比分那样轻松，我们没有预期到我们前面会打得这么好，其实我们也有很多的压力，西班牙给我们制造了很多困难，但我们今天的投篮手感很好，内线的防守非常出色，如果我们（太阳）有这样的防守，可能就不会被黄蜂淘汰。”

　　西班牙输了球，但并没有想象中那么沮丧，保罗·加索尔赛后说道：“加拿大投篮很准，他们有两个180俱乐部成员，这太可怕了，最后时刻我们改善了防守才扳回了一些比分，但为时已晚。”

　　主帅加西亚发布会上自责赛前对比赛的准备不周，他说：“加拿大的‘抢围逼’是我们见到过的不次于美国队的防守强度，我们不应该轻敌，我们不是没有面对过这样的防守强度，如果赛前准备的周详一些，我们有能力应付。今天输球完全是我的责任，加拿大有两个冠军球队的核心内线，我们早就该知道他们也能打出美国队那样的高强度防守。可能我们还没有从战胜希腊的喜悦中走出来，我们认为自己很好，而加拿大队面对希腊打的很困难，我们认为可以很容易的战胜加拿大队。”

　　纪国耻赛后知道西班牙教练的话后，感叹这个名不见经传的教练居然如此精明，他才不信西班牙轻敌了呢，他也不相信一个国家队教练会这么轻敌。但这么一说，西班牙球员就不会对这场失利落下包袱，下一次西班牙准备充足后再战，他们再想赢可就不容易了。

　　好在除非对手进入决赛，否则他们不会在和西班牙相遇了，而西班牙想要进入决赛，半决赛就一定会遇到美国，加拿大倒是希望西班牙进入决赛，那意味着他们不用面对强大的梦八。

　　值得一提的是，两兄弟四场比赛之后，不出所料出现在各大榜单的首位，加拿大三巨头毫无人性的几乎把所有榜单全都部包揽了。

　　纪国仇场均能够贡献13.3分10.9篮板3.3助攻3.8盖帽，纪国耻能够贡献23.8分9.0篮板1.5助攻3.5盖帽。

　　得分榜：排名第一的自然是纪国耻，小狐狸场均23.8分独领、排名榜第二的是西班牙队的加索尔，嫂子场均21.5分紧随其后、排名第三的是姚明，小巨人场均19.6分位列第三、第四的斯科拉18.9分，第五的吉诺比利17.8分。

　　篮板榜：排名第一的毫无疑问是纪国仇，熊猫大侠场均10.9个篮板暂时领先、排名第二的姚明和纪国耻场均9.0个，并列第二、排名第三的诺维斯基场均8.6个，加索尔和易建联排在第四和第五位。

　　不少球迷看到这个榜单觉得很奇怪，连魔兽这样的NBA篮板王都排不进前五，那这个阿联是怎么混进去的？

　　答案就是：阿联打得再烂也能场均上场30分钟，而魔兽霍华德一场比赛只打25分钟，不但上场时间少，而且篮板球都让一只大猩猩抢走了，吾皇场均7个篮板表示他比霍华德还高，没刷进前五简直不科学，看来还得再接再厉，把波什的篮板一块抢了才能冲进前五。

　　最后是助攻榜：这个榜单排在首位的当然是史蒂夫·纳什，老衲场均7.5个助攻无人企及、排名第二的贾斯科维奇场均6.0个、第三的霍登场均5.5个、第四的普里吉奥尼场均5.0个，第五的卡尔德隆4.5个。

　　不少球迷看到这个榜单觉得很奇怪，克里斯·保罗上场时间不算太少，为什么排不进前五？

　　蜂王表示他的助攻都被一只大猩猩抢了，吾皇场均4.3个助攻没进前五简直不科学，看来还得再接再厉，把科比的助攻一块抢了再能冲进前五。

　　不过这里面除了纳什场均7.5次助攻，其余榜上球员助攻数都不多，这是因为Fifa规则对助攻的要求比较严格所致。

　　NBA对助攻的定义与传球及得分间的动作是否连贯有关，一般而言，只要进攻连贯，让传球成为得分的主要关键，这记传球便可算是助攻。而Fifa的统计方法比较严格，传球人将球传出去后，接球队员不能作其它多余的动作，直接投篮或扣篮得分，则传球人员就记助攻一次。因此可以看到NBA的统计数据控卫助攻数很多，而Fifa通常一场比赛组织后卫也就是5-6个，很少有过10的。

　　三大榜单，美国队全军覆没，一个前五未进，这就是明星多的坏处，大家都没水喝。

　　加拿大打败西班牙这个小组内最强的对手后，剩下的最后一个对手是小组里最弱的安哥拉，非洲冠军四战皆负，再次证明篮球并非全靠身体，技术和战术甚至斗志同样重要。

　　他们实力不及西班牙，但这场比赛靠着大范围的逼抢打懵了西班牙，轻松赢下这场比赛就是证明；中国队险些用三分球干掉西班牙，同样是战术使用正确；俄罗斯人在普京现场支持下，二逼一样大喊着“乌拉”，同样险些干掉小布什现场支持的美国队，这是意志力和信仰的取胜。

　　两兄弟的奥运会之旅进展顺利，远在洛杉矶的快船队也完成了夏季联赛，他们的成绩是4胜1负，快船三位新秀的表现有两位都不错。

　　德拉季奇在技术上要比一般的NCAA球员成熟得多，战术素养也超出大部分大学里的愣头青。但是这个斯洛文尼亚球员还不太适应美国篮球的打法，身体上也显得太单薄，防守端有成为黑洞的潜力，他需要适应一段时间NBA的比赛，加强对抗能力。

　　即便如此，德拉季奇在夏季联赛的表现也让洛杉矶本地媒体将其称之为小纳什，当然这只是洛杉矶当地媒体的称呼，在全美没多少人知道德拉季奇是谁？

　　比尔·沃克身体上看起来还不错，虽然不知道他的膝盖什么时候挂掉，但他的身体即使经历了五次膝盖大伤，依然能称得上劲爆！

　　这位球员突破犀利，投篮也不错，在低级别比赛里还真有点卡特的风范。

　　这不禁让人产生遐想，假如他的膝盖没问题，或许真的不比OJ·梅奥和迈克尔·比斯利差。

　　但是现在，比尔·沃克暂时有能力成为一个贫民版的马盖蒂，这当然是他最光明的未来，只要他的膝盖不再出问题的话。而最大的可能是他的膝盖哪天再次受伤，拿到几份底薪之后就离开NBA去海外淘金。

　　快船三个新秀里，唯一表现糟糕的就是小乔丹，这个家伙白瞎了他的顶级运动能力，如果单论身体素质，快船的教练组认为他完全不次于这一届的榜眼秀迈克尔·比斯利，就算和他们的两个宝贝内线相比，小乔丹的身体素质也不逊色。

　　但是这家伙的技术当真不是一般的粗糙，在夏季联赛这种低水平的比赛里，他居然也被人爆出翔，让快船教练组恨不得把他一脚踹出去重新回炉。

　　快船教练组根据三个人的不同表现，分别开出了符合其自身能力的新秀合同。

　　德安德鲁·乔丹3年300万，第一年80万，第二年100万，第三年120万，2008年8月1日签，2010年夏季球队选项。

　　戈兰·德拉吉克3年430万，第一年100万，第二年150万，第三年180万，2008年8月1日签，2010年夏季球队选项。

　　比尔·沃克3年330万，后两年无保障，第一年80万，第二年100万，第三年150万，2008年8月1日签，2010年夏季球队选项。

　　至此，快船新赛季的阵容基本组建完成：

　　PG：比卢普斯、戈兰·德拉吉克。

　　SG：阿隆·阿弗拉罗、贾马尔·克劳福德、邓台·琼斯。

　　SF：弗朗西斯科·加西亚、马特·巴恩斯、比尔·沃克。

　　PF：纪国耻、阿米尔·约翰逊、贾里德·杰弗里斯。

　　C：纪国仇、德安德鲁·乔丹。


第347章 进入四强

　　“阿泰斯特居然跑去了雷霆，历史真是乱套了，今年火箭怎么办？明年湖人又怎么办？”纪国耻浏览着NBA官网，看到从“西雅图超音速”正式更名为“俄克拉荷马雷霆”的交易报道，啧啧称奇。

　　他们两个来到北京，一直都在关注NBA的新闻，如今正是夏季转会最热闹的时候，大小交易每天都有无数版本的爆料，尤其是那些大牌自由球员，他们的一举一动都牵扯了各支球队的管理层以及忠心的球迷，可以说某些人即使放个屁，不少球迷都会大喊：“刮过来了……刮过来了……我好像闻到了LBJ的屁，吾皇下赛季一定是我们的人了。”

　　纪国耻又看了看报道数量最多的火箭新闻，发现莫吉也对阿泰斯特报了价，不过后者根本懒得理会火箭这种报价，休士顿和快船一样都只能为野兽开出一分中产合同，阿泰斯特当然不会理睬，人家跳出合同就是想要谋求一份千万合同养老，去火箭还不如留在快船更好，没准还能卫冕。

　　纪国仇也觉得湖人太可怜了，不过这未必是坏事，这样一来湖人能做的选择就小了，他们很可能留住今年会正式成为防守尖兵的阿里扎，倒是火箭才是最惨的。

　　“对了，罗恩签了多大的合同？”纪国仇饶有兴趣的问道。

　　“不少，5年5000万美金，最后一年还是球员选项，这家伙倒真的搞到了一份大合同，够养老了。”

　　纪国耻不以为意地说道：“这还不是多亏了我们，他是带着总冠军光环离开的快船，当然有人愿意给他开高薪。不过医保卡和大胡子怎么办，罗恩实力还是有的，他和铁杜联手，再加上忍者神龟，搞不好能把超音速带进季后赛。”

　　“人家已经改名叫雷霆了，我觉得进季后赛够呛，他们就算有阿泰斯特和杜兰特，可其他球员还是不行，伊巴卡要明年才会来，我估计还是乐透区冠军的命。不过就算进不了季后赛，雷霆的战绩一定比我们那个时空好，到时候八成选不中哈登了。”

　　纪国耻把话题转到自家球队，笑道：“有时候还真是冥冥自有天意，克劳福德和巴恩斯居然还是到了快船，不过他们来的时间早了一些，听说小乔丹体测数据不比我们差，弹跳能力比我们更好，不知道这小子会不会被我们压制，最后打不出来。”

　　“那要看他自己，新赛季我们球队的实力并没有下降，克劳福德做第六人表现一直不错，阿弗拉罗成长起来也是准全明星级别的球员，加上防守出色的巴恩斯和加西亚，我们二三号位上的综合实力反而比上个赛季更强，现在我对新赛季充满了期待。”

　　“你还没说到重点，我觉得我们俩的实力会比上个赛季更厉害，这才是快船队比上个赛季厉害的原因，我们这个赛季一定要卫冕，争取来个三连冠，搞个王朝玩一玩。”

　　纪国耻的话如果被人听见，不知道媒体会说他是异想天开，还是夸他志向远大？

　　8月17日，加拿大队轻松击败了小组内最弱的安哥拉，三巨头只用了半场便结束战斗，加拿大上半场领先非洲冠军15分之多。

　　纪国耻见到自己上半场只拿到8分，主动要求下半场继续出场，理由是15分的领先不能保证一定取胜，他们绝不能轻敌大意导致意外输球，最后无法以小组第一出线。

　　他说的好听，其实就是赤裸裸的要求刷分，无耻之极！

　　特里亚诺明知道纪国耻的算盘，但他却不敢不从，只能隐晦的提醒——刷分无妨，但要小心动作，别为了刷分而受伤。

　　纪国耻心说你简直多虑，我比你想象中怕死得多，你就安心吧！

　　最终，纪国耻下半场继续出场比赛，愣是让他刷了一个20+10出来，让不少关注加拿大的人暗骂死狐狸刷分不要脸！

　　全场结束，纪国仇拿到10分6篮板1助攻2盖帽，纪国耻20分10篮板2助攻3盖帽，纳什14分6助攻。

　　加拿大战胜安哥拉后，所有小组赛全部完成，战绩是五战五胜，顺利成为A组第一。

　　五场小组赛，纪国仇场均贡献12.6分9.8篮板2.8助攻3.4盖帽，投篮命中率58.1%，罚球命中率90%。

　　纪国耻场均贡献23.0分9.2篮板1.6助攻3.4盖帽，投篮命中率50.6%，三分命中率45%，罚球命中率100%。

　　8月18号，两个小组所有比赛结束，A组排名：No.1加拿大、No.2西班牙、No.3希腊、No.4中国。

　　姚明最后还是不用一年不刮胡子那么惨，中国队而胜三负，他们战胜了德国和安哥拉得以进入淘汰赛，但面对B组第一的美国，所有人都知道中国队只能为荣誉而战，他们可以输了比赛，但不能输了尊严，这就是中国队此刻应该做的事。

　　加拿大以小组第一出线，这不算冷门，他们本来就是三号种子，除了战胜美国算是冷门，战胜西班牙只能说加拿大果然没有辜负赛前媒体的看好。他们淘汰赛的对手也出来了，B组第四的是澳大利亚，这是一支由2005年的NBA选秀状元安德鲁·博古特所领衔的队伍，实力和中国队在伯仲之间，全球排名第十一位。

　　主教练特里亚诺知道了自己的对手后，信心十足的对媒体说道：“我们这届奥运会打得越来越好，球队现在信心十足，澳大利亚虽然有了状元郎博古特，但是他们的整体技术还是很粗糙，我们有信心战胜对手进入四强。”

　　澳大利亚主教练则表示：“加拿大有三位全明星球员，还有两位NBA主力，我们实力上落于下风，但我们不会未战先怯，哪怕面对美国队我们也要拼尽全力争取尊重。”

　　好嘛，说的倒是好听，感情澳大利亚和中国队的想法差不多，都是不求胜利，只求赢得尊严，那就好办了！

　　加拿大在小组出线后，获得了两天休息时间，他们的比赛在20号下午，场地依然是五棵松体育场。

　　北京奥运会的篮球比赛场地，也像许多奥运比赛项目一样被分成了好几个城市举行，其中五棵松体育场馆无疑是男篮数个比赛球馆里最好的一个，这座球馆也是中国队和加拿大队使用的比赛场地。

　　两支球队的比赛基本都在同一天，分别在下午和晚上进行。

　　8月20日，加拿大的四分之一淘汰赛被安排在下午两点，他们的对手是博古特领衔的澳大利亚。

　　两兄弟很少这个时间比赛，NBA比赛时间大部分都是在晚上，最早也就是傍晚五六点钟左右。

　　博古特赛前可不像他的教练一样低调，他表示要率队给加拿大好看，澳大利亚没有媒体想象中那么弱！

　　纪国耻这个赛前最喜欢打嘴仗的家伙，这次都懒得搭理这个没脑子的手下败将！

　　上个赛季，他们在快船双杀雄鹿，博古特第一次面对他哥哥占不到半点便宜，第二次直接被熊猫哥哥打爆，这样的手下败将有什么资格猖狂？尤其澳大利亚是小组第四出线，说白了就是倒数第一，就这还好意思嘴硬，这个状元看来不知道丑字怎么写……

　　博古特的嚣张纯属毫无凭据的狂妄，这种叫嚣让人难以理解，人家小狐狸的猖狂是建立在自身实力之下，你就算讨厌他，但是人家就是有这个实力，说的话能让你难以反驳，只能被气个半死！

　　但是博古特这种毫无道理的跋扈，那就是纯二百五！

　　两兄弟这场比赛告诉博古特，什么叫“有多大脚穿多大鞋”，好高骛远，不切实际的追求过高目标，到头来就会死的非常难看！

　　比赛从纪国耻开场第一球面对澳大利亚后卫布鲁顿的单手怒扣开始，狐狸弟弟的进攻首节便彻底摧毁了澳大利亚的内线防守。

　　五场比赛场均轰下23分的纪国耻是这届奥运会攻击力最强的球员，美国队球星虽多，但这些大腕们在奥运会的赛场上，实力只剩下七八分，加上出场时间被众多的球星切开后，他们很难进入自己最佳状态。

　　这次面对澳大利亚，纪国耻仅仅半场比赛就砍下18分，外加5个篮板球和两次封盖。

　　纪国仇继续低调防守+策应，进攻端出手极少，半场只拿到4分4篮板1助攻1盖帽；纳什同样没有如何发力，上半场只在外面投了两记三分，拿到6分3助攻。

　　但即使三巨头并没有发挥全力，加拿大半场比赛结束之后，还是领先澳大利亚14分之多。

　　下半场比赛中，当三巨头在场下休息的时候，澳大利亚队面对加拿大替补内线，依旧占不到太大便宜。

　　博古特这场比赛没有休息，状元郎斗志倒是很旺盛，意志也很顽强，但面对乔尔·安东尼的防守，博古特发现自己依然不容易取分。

　　乔尔·安东尼随着加拿大的一路胜利，防守端变得更加自信，而且不知道是不是从两兄弟身上学到了什么，他在防守端的犯规次数这几场比赛正在逐渐降低，无论在NBA还是在奥运会，这都是很重要的一点，犯规少才能更长时间待在场上，而且不容易然让对手上罚球线。

　　第三节来自安迪·劳汀斯和马特·邦纳的连续两记三分命中，让加拿大队继续将比分拉开。此后利用在身高上的优势，加拿大队内外结合的战术开始发挥威力，中远投的命中率继续保持奥运会开始以来一直居高不下的优异表现，而作为“中轴”的纪国仇也在第三节将自己的助攻数变成了3个。

　　末节，加拿大队减少了外线出手的机会，选择了更为稳妥的内线进攻，但值得一提的是安迪·劳汀斯、奥卢·法姆蒂米等人很好的限制了对手外线的发挥，使澳大利亚在外线的出手变得异常的艰难，大洋洲霸主这场比赛的三分命中率仅仅为25%，加拿大单防不好，便利用联防来弥补，至少在对付澳大利亚的时候效果还算不错。

　　最终比分82:65，加拿大17分轻取澳大利亚。

　　纪国仇拿到12分9篮板4助攻3盖帽，纪国耻28分8篮板1助攻2盖帽，纳什12分6助攻，马特·邦纳9分，乔尔·安东尼5分4篮板。

　　澳大利亚的核心博古特，全场比赛打满40分钟交出16分10篮板的数据，这个表现倒也不算差，而且这个状元为人虽然狂妄，但今天这股打死不服输，永不言败的劲头还是得到了加拿大队的尊重。

　　然而就像中国队一样，澳大利亚受限于整体实力有限，这场比赛只输给加拿大20分以下，结果并不丢人，他们的尊严算是保住了。


第348章 对阵卫冕冠军

　　加拿大战胜澳大利亚之后，当天晚上，拥有三大内线，被称为“历史上最强”的中国男篮在同一个场地面对势不可挡的梦八，比赛在五棵松体育馆山呼海啸般的球迷呐喊声中，中国男篮虽奋力抵抗，但仍以100:70不敌美国队，无缘四强。

　　中国男篮最终排名第八，未能突破历史最好战绩，这样的结果不免让人有些感到遗憾。

　　而有些球迷不禁心生疑问，为何阿根廷和希腊还未比赛，中国男篮就已确定第八？

　　这是因为本届奥运男篮排名规则，由于本次奥运会不设置排名战，因此小组赛的战绩与得失分情况，决定了四强外各支球队的最终排名，以下是三条规则：

　　1、按照小组赛的战绩，战绩最好的获得第五名，依此类推；

　　2、如果小组赛的战绩相同，那么将按照他们在各自小组赛的排名来计算，小组赛排名高的最终名次高，依此类推；

　　3、如果战绩相同，并且在各小组中的排名也相同，则将根据球队所参加的所有比赛的得失分率来排名。

　　从这个规则来看，中国男篮无疑落入了下风，小组赛2胜3负晋级的中国队是八支球队中战绩最差的（澳大利亚与克罗地亚都是3胜2负），被淘汰后已经触发了第一条规则：因此不必对比小分与小组排名，男篮就已铁定排名第八，而这也颇让那些期待男篮冲破历史纪录的球迷感到遗憾。

　　但也有不少中国球迷觉得，中国队如果要靠这种方法打破历史纪录，即使成功了也没脸见人，要么赢了比赛，昂首挺胸进四强，这才是打破纪录；既然输了，那就是止步八强，斤斤计较除了让某些领导政绩上好看一些，有个卵用？

　　看看加拿大队，两兄弟加纳什立刻就是三巨头组合，如果当初双胞胎加入的是中国队，加上姚明他们也是三巨头，同样可以打进四强！

　　中国队再次止步八强，就是这些鼠目寸光，只知道顾及眼前的个人利益，渴泽而渔的狗屁领导们，才导致中国三大球一代不如一代，人才更是陷入断链的窘迫之中。过两年等到姚明退役，难道指望易建联当中国队的头牌吗？

　　再看看上届奥运会冠军阿根廷，人家的教育体制不如欧美，人口也不到一亿，但因地制宜制定了很特殊的篮球选材方式，目标就是发掘更多可能成为篮球巨星的孩子。

　　阿根廷各地篮协的官员会经常到各个学校去挑选有篮球天赋以及高个子的孩子，并与每个学校建立直接联系；学校会主动把有天赋孩子的信息发给各地的篮协，并能得到篮协的奖励。另外，阿根廷篮协还有专门的资金提供给那些落后地区或家庭条件困难的可塑之材，这些措施都能尽量避免有篮球天赋或身体条件极佳的孩子错过接受篮球训练的机会。

　　但是国内呢，我们每个学校同样有不少身高出众，身体素质也不错的好苗子。但是无论篮球还是足球，又有几个学校专门去发掘这些孩子的运动天赋？最终那些有天赋的孩子白白错过了训练的黄金时期，中国每年不知道有多少天赋出众的孩子都被白白浪费掉了！

　　这个时候，我们神通广大的有关部门哪去了？篮协这些王八蛋除了贪污腐败，天天缠着姚明、易建联要回扣之外，有时间麻烦你们干一点人事行不行？没有新的球星，你们以后上哪去贪污腐败？

　　哦……好吧……貌似这个问题又回到最初的答案去了，人家根本没考虑这么远，干上几年捞一笔赶紧移民才是王道，我草拟们的大爷！

　　如果将来中国篮协能够换一批有理想有抱负，真心喜欢篮球的官员，哪怕这些人依然贪污腐败都不要紧，你贪污之余只要去做自己应该做的事，那就是好官。

　　中国完全可以参考阿根廷的办法，用直接给予学校奖励的方式选拔好苗子，中国80后和90后乃至00后的身体素质越来越好，身体上早已不是制约中国球员发展的枷锁，而是缺少能够把这些好苗子找出来悉心培养的政策，更缺少一个真心为中国篮球着想的好官，就是用张指导去当篮协主管，也比那些外行强。

　　妈的，扯多了，中国队被美国队淘汰之后，科比在和孙悦交手后，如此评价：“他是个小天才，我认为他会越来越出色，因为他拥有如此出众的身体条件。”

　　纪国耻听了以后暗笑，孙悦身体素质确实不错，但他并不是真喜欢篮球的那种人，他要是有乔尔·安东尼那种疯狂训练的劲头，也就不至于从NBA灰溜溜回来。

　　篮球除了身体好，技术、球商、勤奋同样是重中之重，想要成为能够在NBA打上主力的球员，至少要具备其中的两点；而要成为全明星，那就至少要具备三点；如果想成为超级巨星，四者缺一不可！

　　8月21号，加拿大队战胜了澳大利亚后，第二天特地全队观看了阿根廷和希腊队的比赛，他们半决赛的对手就是这两支球队的胜者。

　　2004年雅典奥运会男篮冠军得主正是阿根廷，这是一支靠整体打球的队伍，球员之间的配合相当默契，而且发挥也是十分稳定。他们在近几年的进步很大，去年美锦赛上阿根廷获得了亚军，而在2006年男篮世锦赛上，阿根廷以7胜2负的战绩获得了第四名。

　　如今，阿根廷男篮的主力大多处于职业生涯的巅峰，这增加了他们在北京奥运会上卫冕的希望。而美国、西班牙队和加拿大队是阿根廷队夺冠路上最强劲的对手，希腊实力也不弱，但在各大媒体眼里，他们想要战胜阿根廷胜率不大。

　　这场比赛的结果没有出人预料，实力不次于西班牙和加拿大的阿根廷队，有惊无险地战胜希腊，顺利闯入四强！

　　这两年，在足球许久没能给这个国家带来酣畅快乐的日子里，是吉诺比利用奥运会冠军，NBA总冠军来安抚热爱运动的潘帕斯民族，这个秃子在阿根廷已经是一个符号式的人物。

　　比赛里发挥出色的吉诺比利，早在上个赛季就表示，阿根廷应该集合起“黄金一代”球员，以征战北京奥运会，争取卫冕。

　　先前在2007年美洲锦标赛上，缺少大将吉诺比利和诺西奥尼的阿根廷球队，在火箭大前锋斯科拉的率领下未能夺冠，仅获亚军。

　　阿根廷目前有很多优秀的球员，他们取得胜利很少靠某一个人，这点有点像西班牙，阿根廷球员在场上有出色的表现，更得益于球队的战术体系，而且阿根廷的队员都是意志坚强的球员，不论什么情况他们都是战斗到底。

　　值得一提的是现效力于休斯顿火箭队的大前锋路易斯·斯科拉，2008年美锦赛上，由于吉诺比利和诺西奥尼因伤缺席，火箭影帝一个人独挑大梁率领球队一举杀进总决赛，尽管最终败给群星云集的美国男篮，但阿根廷人最终还是力压众星，摘走了美锦赛的MVP。

　　如今在NBA经过一个赛季的锻炼后，斯科拉实力大涨，火箭媒体纪事报的专家曾撰文表示，斯科拉在火箭主帅阿德尔曼的调教下，已经打出了全明星级别的水准，值得一提的是斯科拉是火箭常规赛唯一一位打满82场比赛的球员。

　　同时德尔菲诺和诺西奥尼在近几个NBA赛季的成长非常迅速，诺西奥尼虽是大个子，但机动性很好，既有篮板又有投射，诺西奥尼的强悍在公牛队有目共睹；德尔菲诺在活塞队浸淫了三个赛季，想不会防守都难。所以，他们之间的组合在吉诺比利的推进下，快速和防守风格将会再现赛场。

　　阿根廷在战胜了希腊队后，吉诺比利赛后已经喊出：“阿根廷男篮要在北京奥运会卫冕”的口号。

　　国内球迷十分熟悉的火箭主力大前锋，路易斯·斯科拉也满怀信心地说：“阿根廷男篮有卫冕的实力，我们对这个目标没有丝毫怀疑。”

　　阿根廷队主帅埃尔南德斯赛后在接受媒体采访时，先是称赞：“拥有吉诺比利就像拥有了一张不设上限的信用卡”。当被问到加拿大队时，埃尔南德斯表示阿根廷篮球队有卫冕的自信，但并不盲目：“因为我们有实力组建一支稳定、团结、强大的球队，我们的很多球员都处于黄金年龄和职业生涯的巅峰期，我们比四年前的雅典奥运会更有经验，如果我们能利用起一切有利因素，阿根廷男篮卫冕的希望很大！”

　　埃尔南德斯强调：“阿根廷的卫冕目标不会十分轻松，其中最大的对手是加拿大队、西班牙队和美国队。他们一个是最新一届世锦赛冠军，一个是新崛起的三巨头，另一个则已经习惯于成就伟大的荣誉。我认为西班牙队、美国队还有加拿大和阿根廷队一起，这四支球队将是奥运篮球冠军最有力的争夺者。但我们并不惧怕任何球队的挑战，2004年我们击败保持了58场不败的‘梦之队’，给全世界制造了惊喜！而现在，所有球迷对我们取得任何成绩都不会再感到意外。”

　　至此，四支半决赛队伍全部分出，对阵形势如下：

　　加拿大VS阿根廷；美国VS西班牙。


第349章 笨办法

　　“居然还看盗版电影，上辈子我们没钱，看盗版还能跟自己说是天经地义，现在有钱了还看盗版，小心扑街！”纪国仇看到死狐狸比赛当天，居然在盗版网站下电影，简直没人性。

　　“你懂什么，国内拍电影的现在都是一群没良心的王八蛋，所以未免被他们骗钱，我们一定要坚持先看盗版，是好电影再买正版不迟。看看以前的向什么强和向什么胜，虽然是黑社会，但拍的电影至少还不错，老百姓管你黑社会还是洗黑钱，只管电影好看就行。但现在国内的电影普遍都是给钱也不能看的垃圾，什么时候把这些黑心的王八蛋净化掉，这个社会就和谐了。”

　　纪国仇看了他一眼，直接问道：“你不是神经病吧？屁民一个操心这么多，是不是闲的蛋疼，你一个打篮球的运动员，有功夫先操心一下今晚的比赛。”

　　这个问题，加拿大队的主教练特里亚诺正在操心着，今天晚上对阵阿根廷，通过各大博彩公司对两队获胜的投注看来，大部分都是四六开，看好阿根廷获胜的人更多。

　　阿根廷国家队的头牌——吉诺比利在上届奥运会神奇的表现让无数球迷印象深刻，不单是最后的奥运冠军奖杯，还有面对当时的赛黑队最后0.7秒的制胜一投，他不拿MVP谁拿？

　　马努早已经在各个级别的比赛中都证明了自己是个赢家，他是唯一同时赢得过奥运会冠军、欧洲篮球超级联赛冠军和NBA总冠军的球员。

　　特里亚诺知道，自己球队内线出众，一号位上也有纳什存在，但二三号位上实在没什么能人，偏偏吉诺比利这个家伙在Fifa的比赛里，威胁丝毫不比科比差。

　　阿根廷除了外线棘手，内线也相当有威胁。斯科拉过去这一个赛季已经让无数中国球迷领略到西班牙MVP的风采，拥有阿根廷和西班牙双重国籍，作为大前锋斯科拉的球商极高，虽然身高不足但作风勇猛不失理智。

　　去年夏天的美洲锦标赛上，阿根廷4位先发球员缺阵（吉诺比利、诺西奥尼、奥博托，以及已经宣布退出国家队的佩佩·桑切斯），斯科拉一人居然挑起球队大梁，内突外冲帮助球队成功杀入决赛锁定奥运门票。

　　虽然最后决赛负于美国队，但斯科拉的神勇表现还是为他赢得了最有价值球员的荣誉，这是对他超级表现的最好褒奖。

　　吉诺比利和斯科拉，这两人都是在Fifa比赛里不逊色NBA全明星甚至巨星的球员，再加上诺西奥尼、德尔菲诺、奥博托等一干实力派角色球员，这支阿根廷队要比西班牙更难对付。

　　然而当天下午的赛前发布会上，死狐狸明知对手实力，却还是做出一副满不在乎的表情，面对阿根廷媒体的提问，十分嚣张地说道：“我才不会去浪费脑细胞考虑对手有多强，省得头发都掉光了。我只要知道自己有多强就行了，我现在知道阿根廷里没人能击败我，相信也没人能对付我哥哥和史蒂夫，那么我们理所当然会取得最后的胜利。”

　　阿根廷来的记者闻言被噎得不轻，不少阿根廷记者被纪国耻气得半死，可死狐狸的话虽然难听了点，但却是大实话，他说的这些正是加拿大队的优势，也是费尔南德斯一直在头痛的地方，只不过死狐狸用一个极度欠揍的方法表达出来。

　　吉诺比利对纪国耻早就不爽了，这个王八蛋上赛季季后赛就老是恶毒的攻击他的头发问题，现在半个夏天过去了，吉诺比利脑袋上的头发彻底没有几根了，现在这只可恶的狐狸居然还不放过他，这还能忍！

　　“我们全队都不会被他激怒，他想让我们失去理智，但很遗憾，这只会让我们变得更强，他们最终会自食其果，我会把季后赛的仇讨回来！”

　　当吉诺比利咬牙切齿说完这些话后，摸了摸自己的秃头，结果不小心用力过猛，又有一根稀有珍贵的黑发从上面落了下来，某人的表情此刻简直要发疯了。

　　这下连阿根廷来的记者都开始蛋疼，心说马努爷爷，你这个样子还硬说自己没失去理智，这是骗谁呢？

　　加拿大队的比赛被安排在北京时间8月22日，晚上20点，焦点访谈正好播完了，这场比赛就是这个时间段最受关注的节目，估计全国今晚至少有五千万台电视收看本场比赛，许多平时不看球，甚至根本不懂球的人，今天也选择收看这场比赛，双胞胎兄弟的两幅一模一样的中国面孔，就是最好的收视法宝。

　　“好帅啊！”不少哈日哈韩的脑残妹子见到两兄弟，依然继续脑残着，这些人没救了！

　　纪国耻进场后，知道今天收看他们比赛的观众一定会破纪录，骚劲一起，如果不找机会抖一抖，他就像大力哥一样，浑身难受！

　　只见骚狐狸屁颠屁颠跑到技术台前，对着球馆内18000名球迷挥了挥手，在习大大的注视下，第一次在奥运会比赛里表演他的超高难度后空翻。

　　“小伙子身体真不错！”习大大在未来国母面前，轻轻一笑说道。

　　今天加拿大派出的首发阵容又有所更改，在二号位上选择了防守更加出色的阿隆·多纳坎普，再次将纪国耻挪到三号位，派上防守出色的乔尔·安东尼出任中锋，五名先发分别是：史蒂夫·纳什、阿隆·多纳坎普、纪国耻、纪国仇、乔尔·安东尼。

　　阿根廷的首发阵容一直非常稳定，五名先发分别是：帕博罗·普里吉奥尼，伊曼纽尔·吉诺比利，安德烈斯·诺西奥尼，路易斯·斯科拉，法布里希奥·奥博托。

　　合理大师比赛开始前点评道：“阿根廷的首发五人，有四个是NBA首发球员，控卫帕博罗·普里吉奥尼同样拥有NBA级别实力，随着阿根廷的NBA第一人佩佩·桑切斯退出国家队，普里吉奥尼成为新的国家队主控。作为控球后卫，他的进攻组织能力是相当不错的。他不但是06-07赛季欧洲超级联赛的助攻王，还是去年美洲锦标赛的助攻王。”

　　随着两位大师被电视前的观众习惯性喷得狗血淋头时，场上两队球员已经各自就位，裁判一声哨响，纪国仇伸手一拨将篮球点给自己队友，加拿大队第七次赢得开场跳球。

　　不少博彩公司早就开出熊猫哥哥奥运会跳球全胜的盘口，各地球迷们对大熊猫信心很足，全胜的赔率基本上只有1赔1.1-1.2左右。艾玛·罗伯茨就在美国买了纪国仇10万美金，不过即使她猜对了，也就能赚到2万美金，利润不大。

　　加拿大第一攻，纳什借助乔尔·安东尼的挡拆突进内线，后者顺下冲向篮筐，两兄弟一左一右无球跑动来开空间，同时也是随时等待纳什的分球投篮。

　　阿根廷对加拿大这种打法准备不足，兵力全部扑向两兄弟，纳什轻松传给乔尔·安东尼一个空中接力，助攻这位没什么得分能力的队友先拔头筹，乔尔·安东尼一记双手灌篮拿到两队开场第一分。

　　普里吉奥尼的传控能力相当不错，控球能力和组织能力都达到了NBA级别，身体强壮对抗不吃亏，但和西班牙控卫卡尔德隆一样，速度是他的缺陷，面对速度型控卫他很难跟上对手的突破脚步，防守端也很容易被灵活快速的控卫贴上。

　　加拿大今天防守端依旧打二三联防，两兄弟看着是在中线防守，但以两人的脚步，转眼间就能把阵型变成4-1联防，将外线防守的密不透风。

　　普利吉尼奥试着突破纳什，但被后者紧紧贴住，受限于自身攻击能力有限，普利吉尼奥不敢运球靠近禁区，立刻将篮球传给吉诺比利。

　　马努实际上才是阿根廷的进攻发起者，阿隆·多纳坎普被吉诺比利轻易晃开，接着便看见妖刀和小狐狸撞在一块，两人一开场就对上了。

　　吉诺比利并没有蛮干，他在马刺的时候就知道这家伙的厉害，被纪国耻在中路贴住，即使韦德也无法在两步之内摆脱他，强来只能送给对方一次封盖数据。

　　诺西奥尼接到分球，这位防守悍将并没有站在Fifa的三分线位置，而是离着三分线一步远，站到NBA的三分线位置接球，随后立刻出手……

　　“唰！”

　　诺西奥尼这记NBA距离的三分球准确命中，让现场少量阿根廷球迷大声欢呼！

　　阿根廷队看了加拿大和西班牙的比赛，知道两兄弟的脚步优势发挥出来，可以轻松防到Fifa的三分线，这也是为什么NBA三分线更远的原因，20世纪九十年代的强力内线不少，那时候就有不少拥有两兄弟这样快的脚步的变态，场地不扩大一些再加上三秒区限制，外线球员可就悲剧了。

　　纪国耻见到诺西奥尼的这次投篮，心中暗暗笑了，阿根廷这招就是所谓的笨办法，外线射手离得远，他们两个的防守对外线的影响自然就小了。但话说回来，你离得远，投篮命中率自然也会下降，所以这么干合不合算，现在还说不准。

　　加拿大第一节的防守策略是以优先防守吉诺比利的突破为主，不单单是吉诺比利，在面临防守选择的时候，加拿大以优先防守突破为先，这也是大多数球队的防守选择。而在进攻端，加拿大和打西班牙队没什么不同，充分发挥三巨头的个人能力，纳什和纪国耻的投射；熊猫哥哥的低位单打外加投射；纳什的突破和两兄弟的切入；进攻上有这三个人，选择再多反而多余，加拿大其他球员的任务只要把三人传来的空位投篮投进，就算完成自己的任务了。


第350章 对骂

　　吉诺比利第一节只靠着罚球拿到2分，4投1中的表现称得上糟糕！

　　纪国耻是协防吉诺比利的第一道防线，接着是今天出任中锋的乔尔·安东尼，这两人的防守方式有所区别，小狐狸的防守要注意分寸，尽量不能犯规，也就是不能硬来。乔尔·安东尼正好相反，只要纪国耻把人露给他，他的任务只有一个，那就是用“敢上篮我就废了你的气势”，把篮球和人一块拍下来！

　　吉诺比利面对乔尔·安东尼这样的防守，当然能避就避，这种防守是最让进攻球员难受的，一般球员真的应付不了。

　　加拿大将防守重心放到吉诺比利身上，但斯科拉也没有因此爆发，他今天被纪国仇贴身单防，在场上同样非常被动，暂时还没有找到进攻的节奏。

　　熊猫大侠的单防能力上赛季可以对加内特造成一定影响，对付斯科拉自然一样有很大效果，但后者的篮下技术实在太好了，纪国仇拼命防守下，还是让阿根廷钻石靠着两次精妙的背身脚步拿到4分，不过这个分数已经是加拿大可以承受的范围。

　　首节比分19:17，加拿大将防守重心放到内线，阿根廷外线发挥不错，却依然落后2分。

　　纪国仇拿到5分4篮板1助攻1盖帽，纪国耻7分2篮板1助攻2盖帽，纳什3分2助攻。

　　吉诺比利2分1篮板1助攻，斯科拉4分2篮板，诺西奥尼6分，德尔菲诺3分，奥博托2分。

　　阿根廷第一节外线发挥出色，三分球6投3中，达到50%的命中率。

　　特里亚诺暂停时后向球员说道：“第一节我们干的不错，阿根廷三分球命中率达到50%，但他们依然落后，我们只要继续保持这样的防守强度，只要他们的三分命中稍有下降，到时就是我们赢得比赛的时候。”

　　费尔南德斯也在向自己球员鼓劲，他说：“加拿大的防守强度无法保持一整场比赛，他们的三巨头几乎打满第一节，我们才只落后两分。加拿大的替补实力远不如我们，等到他们三个不得不下去休息，等到替补时段就是我们反超比分的时候，上去干掉他们！”

　　两队各有各的打算，阿根廷的替补实力确实要比加拿大强出一个等级，别看阿根廷只有五位NBA球员，但队里有三四名球员都有着在NBA打球的实力，而一旦到了国际赛场，他们就要比大部分普通的NBA主力发挥出的威力更大。

　　阿根廷全国有上百位球员都在欧洲打球，这是他们的占据优势的地方。

　　特里亚诺第二节派上纳什搭配马特·邦纳和乔尔·安东尼，第一节最后两分钟，纳什和乔尔·安东尼被换下，第二节双胞胎兄弟要休息两分钟，这个时候纳什要带着两位NBA替补内线顶住阿根廷队的反击。

　　第二节的比赛能够看出双胞胎兄弟的作用，纳什为什么在2004年后退出国家队，就是因为单靠他一个人带不动这支球队。

　　两兄弟一旦下场，当阿根廷球员只需要注意纳什的时候，即使这位两届MVP、突破能力排在NBA现役前三的控卫也无法单枪匹马杀进内线得分。

　　阿根廷的替补后卫，德尔菲诺却趁机在外线连续命中两球，连拿五分帮助阿根廷反超了比分。

　　在NBA活塞和猛龙效力4个赛季后，今年夏天德尔菲诺以3年2400万美元的价格转投Khimki俱乐部。德尔菲诺在这支阿根廷国家队司职摇摆人，正值当打之年的他可以提供优秀的防守和三分火力，尤其是他的三分球火力凶猛，接球就投的能力让加拿大的后卫很难防守。

　　第二节8分30秒，比分19:24，加拿大短短一分半钟丢掉了7分，特里亚诺连忙叫了暂停，无奈换上了双胞胎兄弟稳固防守。

　　加拿大阵容变成：纳什、安迪·劳汀斯、纪国耻、马特·邦纳、纪国仇。

　　不少加拿大球迷此刻都在感叹失策，他们应该在奥运会开始前从NBA归化一位合格的锋卫摇摆人。根据即将出炉的新归化政策，一支球队可以有一名16岁以后才加入本国国籍的归化球员，凭借加拿大和美国的特殊关系，他们很容易就能找到一位有实力的双国籍后卫或是小前锋。

　　不说别人，单是快船队和猛龙队的几个锋卫摇摆人，完全就可以满足加拿大的需要，随便归化一个，他们就真的没有明显弱点了。

　　两兄弟上场后，立刻稳住了加拿大队原本摇摇欲坠的局势，纳什的威力也在两人上场后显现出来，老衲两次挡拆后的急停跳投将比分迅速缩小到1分。

　　这下轮到费尔南德斯叫暂停了，纳什火力一开，阿根廷立刻有些招架不住，老衲这种半躺着一样的急停投篮在年龄大了以后，一般只在季后赛或是关键比赛才能看到，平时纳什都是以传球为第一要务，可以看出为了取胜，34岁的老衲开始玩命了。

　　阿根廷这次暂停将吉诺比利和斯科拉重新换上，这两位今年正是当打之年，体力上没有太大问题，真玩起命来打满整场比赛也不是无法坚持。

　　吉诺比利上场后还是没有太多表现，纪国耻这家伙一直站在内线盯着对面的大光头，外加只要一旦被延阻就会跟着上来包夹的熊猫哥哥，一只狐狸和一只熊猫把吉诺比利彻底封锁。

　　但是马特·邦纳对位的斯科拉这下彻底被激活，就连纪国仇面对阿根廷钻石梦幻般的脚步都是一阵蛋疼，马特·邦纳就更加搞不定。

　　第二节5分10秒，比分28:30，斯科拉包揽了阿根廷队换人后的全部6分。

　　特里亚诺表示他无能为力，他们现在至少还控制了吉诺比利，其他阿根廷球员也没有人再爆发，斯科拉要爆那就让他爆去，反正他们自己的进攻打得不错，纳什和纪国耻的得分和阿根廷现在形成了僵持。

　　特里亚诺本来打算将纳什在二节中段换下来休息两分钟，但现在这种拉锯战很显然不能让纳什下场，现在他们靠着三个支点，内外结合的打法才让阿根廷无法照顾周全，可一旦只有双胞胎兄弟在场就容易被对手控制，纳什体力不错，偶尔草一草应该也不成问题。

　　第二节2分20秒，比分32:35，上半场比赛快要结束了，比分依然在僵持。

　　值得一提的是，吉诺比利刚刚在外线命中了自己本场比赛第一次运动战得分，这是一记外线高难度的撤步三分，而且是当着小狐狸的面投进的。

　　马努进球后，对着纪国耻摇了摇手，意思是你他妈防不住我。

　　纪国耻当即指了指自己的头发，意思是老子用霸王防脱，乌黑浓密，气死你这个死秃顶。

　　“你那上面该加点特技了！”纪国耻对着吉诺比利笑道。

　　“加你妈！”吉诺比卢虽然不知道纪国耻什么意思，但知道肯定不是好话，当即用一句脏话回应了小狐狸。

　　“你的垃圾话档次太低，我CAO你爸！”

　　这两人打着打着居然在场上公开对骂起来，不过这倒不是什么奇怪的事，NBA比赛两队球员互骂那是常有的事，上个赛季季后赛，阿泰斯特还和科比互骂过；当年佩顿对着乔帮主大骂F字母开头的英文，时至今日一直被各大媒体当集锦播放。

　　大秃头和小狐狸正骂着，纪国仇和纳什打出了类似太阳队的挡拆配合，大熊猫拉开后接到纳什分球，高位跳投命中，还造了防守他的斯科拉打手犯规，二加一！

　　“我没见过你这么没家教的混蛋，你就是个白痴，我该狠狠踢你的屁股！”

　　“你是个没种的软蛋，离开邓肯你什么都不是，我要把你仅剩的几根毛都扒光！”

　　两人这边从最初的斗嘴渐渐开始升温，已经发展到头顶头，这两人开始顶牛了，估计再发展下去，那必定是大打钻石星辰拳！

　　裁判迅速上前隔开两人，一人出示一次技术犯规，让这两个家伙知道裁判不是聋子更不是瞎子。

　　大秃头和小狐狸被分开以后还互相盯着对方，纪国仇和斯科拉进行罚球，两人全都罚中了自家的两次罚球，比赛没有受到太大影响。

　　纪国仇罚完技术犯规的两次罚球，还要再罚上次进攻二加一的罚球，连着三次罚球让大熊猫一个回合就拿到5分。

　　吉诺比利和纪国耻的对骂成了本场比赛一段有趣的插曲，上半场两队难分高下，随着纳什的压哨三分失手，比分39:40，加拿大队暂时落后一分。

　　五棵松体育馆在上半场比赛结束后，不知道是谁这么有才，居然在球馆里放起了义勇军进行曲，球馆里的中国球迷听到声音顿时大笑起来，而少数加拿大和阿根廷球迷则不知道发生了什么，他们可分不出中国国歌的调调。

　　上半场比赛，纪国仇拿到13分8篮板2助攻2盖帽，纪国耻10分5篮板1助攻2盖帽，纳什10分4助攻。加拿大三巨头几乎包揽了球队所有得分，这种情况大部分球迷都知道是不正常的，哪有球队的得分只靠三人？

　　但对加拿大来说，这反而是他们唯一的赢球条件，那就是——三巨头发挥出色！

　　阿根廷方面，吉诺比利5分3篮板2助攻，斯科拉12分5篮板，诺西奥尼8分，德尔菲诺8分，奥博托4分，帕博罗·普里吉奥尼4分3助攻。


第351章 秃头的反击

　　中场休息，吉诺比利第一个走进球员通道。

　　上半场比赛，这位阿根廷妖刀明显带着一肚子不爽，对面的纪国耻宁远放自己对位球员得分也要过来包夹吉诺比利，限制这位阿根廷核心的得分。

　　这种防守策略效果很好，纪国耻自己的进攻没有受到太大影响，前六场比赛他场均23.8分，今天上半场拿到10分也算是正常发挥。但对面的吉诺比利场均19.8分，今天半场只拿到5分，妖刀显然是被限制了。

　　合理大师半场点评时便说道：“僵持对加拿大来说并不是坏事，他们队里有三位全明星，如果比赛拖到最后几分钟分差还没有拉开，那明星更多的加拿大队更有可能凭借关键时刻的个人能力终结比赛。”

　　费尔南德斯久经阵仗，自然知道僵持对阿根廷来说可不是什么好事，美国队在国际篮球赛场上一直打得束手束脚，经常慢热迟迟进入不到状态，有时上半场甚至前三节都被西班牙、阿根廷等强队形成拉锯。

　　但是这些国际强队面对慢热的美国队也很难拉开比分差距，梦之队进攻没状态，但只靠防守和高强度逼抢造成的失误就能和对手形成僵持，一旦某个时段某位明星抽风来个爆发，美国队就能趁机拉开比分战胜对手。

　　美国队里几乎个个都是明星，想要遇到他们全体低迷几乎是不可能的一件事。

　　现在的加拿大队就有点这个意思，除了三巨头和两个内线替补，加拿大再没有能拿得出手的球员，但他们只靠三巨头的表现，就能面对阿根廷不落下风。

　　费尔南德斯现在感觉最郁闷的是，他们明知道加拿大攻守两端全靠三巨头，但阿根廷将就是无法限制这三个家伙。

　　此刻不少三巨头的球迷在各个论坛叫嚣，为什么纳什和双胞胎兄弟无法被阿根廷限制，但吉诺比利却能被加拿大限制？

　　答案只有一个：那就是吉诺比利和斯卡拉只能算准全明星，但加拿大三巨头却有一个是货真价实的巨星，另外两个也有全明星实力和巨星潜力，这是实力上的压制。

　　这些人下半场一开始，就被大秃头狠狠打了脸！

　　吉诺比利是唯一可以不用马刺的方法在马刺打球的球员，他也是奥运会赛场上唯一一个面对梦之队大杀四方的非美国人，这家伙巅峰期一场比赛可以有2节时间变成贫民版乔丹，如果说他不是巨星还凑活，但要说他不是全明星，那就要为自己偶像招黑了。

　　马努的巅峰在05年前后，那时的秃头还是长发飘飘的阿根廷帅哥。忆往昔，当年的马努一旦暴走，可以半节时间化身贫民版乔丹。而现在的秃头马努若是暴走，依然可以变身十来分钟，这个变身时间被他选在了第三节。

　　纪国耻上半场对吉诺比利的协防做得不错，国际篮球赛场让他在四号位上历史级的脚步优势发挥得淋漓尽致。不少美国球迷觉得，除非杜兰特去打四号位，否则现役内线球员比他还要灵活的高个子内线，几乎找不出来一个。就算整个NBA历史上，能和他比拼脚步的四号位想必也找不出几个。

　　然而下半场，吉诺比利经过中场20分钟镇定思痛，下半场突破时增加了节奏上的变化，遇到纪国耻的协防立刻急停变向，使出他的拿手绝活“蛇形突破”来对付小狐狸。同时阿根廷两个内线帮他尽量挡住自己的对位球员，为他创造突破路线。

　　纪国耻下半场一上来，立刻被吉诺比利连过两次上篮得手，让不少电视前的阿根廷球迷放声高呼！

　　第三节开始后，两队再次陷入僵持，吉诺比利两次突破得手，但纳什立刻三分球还以颜色，阿根廷还是拉不开比分差距。

　　两支球队的僵持一直持续到第三节还剩下3分钟，斯科拉突然施展背身脚步，在内线造成纪国仇防守犯规，打成二加一。

　　阿根廷影帝的这次爆发，终于将比分变成50:56，这是两队今天最高分差，加拿大落后6分。

　　比赛时间已经进入到换人阶段，但是两边都没什么表示，阿根廷这时候不敢换下吉诺比利和斯科拉，加拿大也不敢换下三巨头任意一个。

　　阿根廷只换上德尔菲诺，这次换人起了大作用，吉诺比利连续突破分球，助攻这位前猛龙射手连中两记三分，这让加拿大对阵脚大乱；随后吉诺比利自己也趁乱命中一记超远距离三分，阿根廷一波9比2的得分潮，打得加拿大有些晕头转向，特里亚诺不得不叫了一次暂停。

　　第三节1分25秒，比分52:65，阿根廷打出一波高伤立刻打破僵持局面，领先加拿大13分，这才是今天两队最大比分差距。

　　央视直播间里，姚明此刻也在和两位大师一起看球，今天他是作为嘉宾到场，在看到加拿大转眼落后13分后，小巨人说道：“之前的钻石杯我们和阿根廷队交过手，这支球队有内有外，但我们认为他们的外线更加有威胁，吉诺比利、德尔菲诺和诺西奥尼都是NBA的三分高手，他们一旦抽风就会非常可怕。不过加拿大这方面也不差，纳什是180俱乐部的常客，远投能力要比阿根廷三把枪更准、纪国耻是上个赛季的三分王，还打破了纪录，他们两个的输出就顶得上阿根廷三个。如果加拿大暂停后有所调整，我相信他们有反击的实力。”

　　合理大师突然说道：“大姚最近上网没有，现在不少姚黑都在奥运会比赛之后发表了很多对你的不利的言论。”

　　姚明笑道：“这个问题怎么说呢，姚黑和姚蜜的评论我都看过，因为我也是属于喜欢上网的人，新一代的人哪有不上网的。有时姚黑从某种程度上更刺激了我，我曾经也在看了这些姚黑的评论后受不了，就自己写点东西回复，然后被不少姚黑骂姚蜜，又喷了一顿。再后来也想跟媒体说，但一想众口悠悠，没有办法去一个一个去说，何况说了他们也不一定看，看了也不一定理解，理解了也不一定愿意改变……最好的办法就是训练、比赛，做胜利者被人骂的时候就会少一点。”

　　此时场上比赛已经重新开始，阿根廷球迷没有高兴多久，比赛重新开始后，加拿大果然回敬了对手，纪国耻借助队友重重掩护杀到内线上演一次空中接力，为他传球的是熊猫大侠。

　　纪国仇奥运会上助攻数比在NBA时下降了不少，一方面是因为国际篮球的规则不同，另一方面也和纳什更多掌控球权有关，只有老衲的突破受阻，他才会在高位二次接球组织。

　　阿根廷第三节末端的防守强度同样非常大，加拿大下一次进攻，纳什和纪国耻都没得到机会，然而熊猫哥哥在弧顶三分线无人防守，接到纳什分球命中了一记三分，吓了众人一跳！

　　费尔南德斯立刻让奥博托贴上，三分线外也要对纪国仇严加看防，这里不是NBA，国际赛场的三分线比NBA短了一小节，纪国仇在国际篮球的三分线上搞不好有杀伤力。

　　事实证明，纪国仇这球根本就是蒙的，比赛重新开始后，加拿大在防守端让阿根廷连续两次进攻未能得手，虽然他们也没有将球打进，场面似乎又进入了僵持。

　　第三节最后一次进攻，纪国仇又是在弧顶接球，这次奥博托不敢放他投篮，连忙贴了上来近身防守。

　　纪国仇在高位除了策应和投中距离，还有一手勉强过得去的高位突破。不过由于控球能力很一般，这一招纪国仇不常用，担心被人断球，但正因为如此，一旦用出来往往能取得出人意料的效果，比如这次……

　　奥博托没料到纪国仇会面框突破，一时疏忽被熊猫哥哥迅速运球过掉，接着大熊猫两条大长腿迈了两步就直接杀到篮下，赶在阿根廷球员反应过来前快速挑篮得手。

　　五棵松体育馆里的中国球迷纷纷大声欢呼，纪国仇这一次突破当真电光火石，转眼间就从三分线外杀到篮下，一点不像身高211cm的大个子，阿根廷球员全都没有反应过来。

　　姚明此刻笑道：“我在NBA就被他这么突过，一旦贴得太近，双胞胎的爆发力比得上三号位球员，轻易就能摆脱内线对位球员，像我这样的大个子根本反应不过来。而且他们的腿长，只要突破，两步就能杀到篮下，如果事先没有预防确实来不及防守。”

　　这是两队第三节最后一次进攻，纪国仇打进这一球后，加拿大在第三节结束前打出一个7:0还以颜色，比分变成59:65，分差又变成6分。

　　纪国仇拿到18分13篮板3助攻2盖帽，纪国耻15分8篮板1助攻3盖帽，纳什16分6助攻。

　　吉诺比利14分4篮板2助攻，斯科拉15分7篮板，诺西奥尼11分，德尔菲诺14分，奥博托4分，帕博罗·普里吉奥尼4分。


第352章 最后三十秒

　　阿根廷妖刀第三节单节砍下9分，让熟悉马刺的球迷终于找到了上赛季最佳第六人的风采。作为曾经带队将美国梦之队拉下马的吉诺比利，他在上半场的表现实在太糟糕，即使面对NBA冠军球队的内线，他也不应该发挥的这么低迷。

　　好在吉诺比利第三节完成救赎，但是最后一节才是真正考验两队球星的时间，谁在末节顶不住对手的冲击，谁就将被淘汰出局！

　　第四节两队依旧刺刀见红，加拿大没什么花样，就是靠三巨头来轮番进攻，三个人每次进攻组合都不同，看上去倒也不单调，阿根廷明知道加拿大就那几个进攻套路，但就是防不住对手。

　　阿根廷进攻端实际上也没有多少花样，他们大多也是靠着吉诺比利的突破和斯科拉的低位背身来发起进攻，这两人有机会就自己攻，没机会就为队友分球创造机会，这种内外结合、突分结合的打法同样很简单，但威力一样不小。

　　两支球队明刀明枪展开一场对攻战，最后的胜利者必定是综合能力更强的一方。

　　最后一节加拿大队虽然努力反扑，但是阿根廷队的射手群表现不俗，德尔菲诺和诺西奥尼防守端表现出色，只要有机会不单单是空位三分，一对一他们甚至也能强攻加拿大队的二三号位球员。

　　加拿大队一开始使用乔尔·安东尼出任中锋，让纪国耻打小前锋，但第四节没几分钟，乔尔·安东尼就领到五犯下场，他的防守方式注定在国际篮球比赛里很难坚持到全场结束，NBA强度的防守在这里有许多动作都是犯规。

　　阿根廷靠着自己的优势牢牢占据主动权，他们始终保持五六分的领先。

　　终场前3分钟时，吉诺比利上篮得手，阿根廷队以72:80领先8分。

　　“该死的大秃头，老子用心灵感应都盖不到你，这么可恶，活该你没毛！”纪国耻刚刚及时的协防被吉诺比利在空中拉杆戏耍，贴着屁股被人上进一球，小狐狸暂停后感觉脸上火辣辣的。

　　吉诺比利此刻也在阿根廷替补席上大骂纪国耻，刚刚那一球差点被盖，吉诺比利没料到纪国耻被他变向过掉后，居然看都不看便转身挥舞手臂进行封盖，差一点就把他的上篮拍掉，最后险些抻着小腰来了一个拉杆才化险为夷。

　　北京奥运会的转播技术非常高超，同时也很专业，此刻导播将画面一分为二，左边是阿根廷的替补席，右边是加拿大。

　　这时细心的球迷能够发现，阿根廷的两位核心，吉诺比利和斯科拉都已经坐在座位上喘息不止，这是体力到达极限的征兆。

　　再看加拿大队，除了纳什和阿根廷两位核心一样大口喘气外，双胞胎兄弟的呼吸频率并没有像这三人一样快，尤其死狐狸嘴里不知道在嘀咕什么，画面一闪而过，但已经能看到他半点体力不支的样子都没有。

　　体力对球员有多大影响？他可以让你前三节砍下62分，然后在最后一节11投1中，罚丢9球。

　　吉诺比利和斯科拉下半场都没有休息，兴奋中的阿根廷球迷或许还没发现问题，但费尔南德斯的脸色已经开始有些许阴霾，阿根廷老帅知道31岁的吉诺比利能力其实已经开始下滑，而且体力一直都不是他的强处，他的灵性和关键球能力，只有在体力充沛时才能发挥出来，这也是波波维奇让他打第六人的原因，没有体力的吉诺比利就没了威力，他这柄双刃剑此时很容易伤到自己。

　　加拿大换上：纳什、阿隆·多纳坎普、纪国耻、马特·邦纳、纪国仇。

　　阿根廷换上：帕博罗·普里吉奥尼、伊曼纽尔·吉诺比利、安德烈斯·诺西奥尼、路易斯·斯科拉、法布里希奥·奥博托。

　　比赛重新开始后，吉诺比利的突破被纪国耻再次快速补位贴住，死狐狸今天和大秃头较上劲了，专门盯着吉诺比利的突破进行协防包夹。

　　吉诺比利手腕一抖，迅速向外分球……

　　马刺球迷知道，秃头传球的结果完全分成两个极端，不是天使就是魔鬼，而这次传球在体力下降之下，篮球没有从纪国耻胯下顺利传过去，而是被小狐狸手指碰了一下。

　　纳什从人群中蹿出，一把将篮球抄在手里，加拿大立刻发动快速反击……

　　加拿大的快速反击和太阳以及快船差不多，两个内线杀出来跟着纳什快下，老衲的传球目标在国家队里有两个，对他来说唯一的问题就是传给谁？

　　纪国耻一跃而起，单臂接到篮球上演一记精彩绝伦的战斧式暴扣，整个五棵松体育馆在狐狸弟弟的扣篮下变得沸腾起来！

　　加拿大的反击没有结束，这才只是刚刚开始，特里亚诺并没有布置打快速进攻，但纳什在纪国耻这次灌篮后开始有意识的提速，经验丰富的纳什知道，现在比赛到了一个分水岭，加拿大士气起来了，他们有了一个终结对手的机会。

　　两兄弟毫无障碍的融入纳什的进攻节奏，加拿大的进攻在最后三分钟变成了太阳队的7秒炮轰战术。

　　阿根廷球员表示跟不上加拿大这么快速的节奏，吉诺比利和斯科拉体力不支就更加跟不上。

　　不仅他们，就连其余两位加拿大球员也跟不上三人的速度。

　　一次扣篮、几次中投，最后纳什一记追身三分收尾。

　　短短一分半钟，加拿大三巨头就像3V7一样，只靠三个人便打出一个攻击波，7:2的小高潮让加拿大迅速将比分扳平。

　　最后1分20秒，比分82:82，两队战成平手。

　　费尔南德斯在不久前就叫了一次暂停，但只是让阿根廷拿到两分，他们无力阻止这种跑轰战术。双胞胎兄弟一旦跑起来，冲击力太强了，他们根本跟不上。

　　最后几分钟，吉诺比利已经没力气了，一旦他的突破和冷射打不出来，威胁立刻大幅度降低。

　　关键时刻，斯科拉站了出来，这个时候的阿根廷不只有吉诺比利一个核心，斯科拉在关键时刻也是能够挽救球队的球员。

　　路易斯·斯科拉——外号阿根廷影帝，真正身份其实是梦幻脚步的传人，在关键时刻又一次在内线用他诡异到令人拍案叫绝的脚步，晃花了熊猫哥哥在篮下打板上进一球。

　　“靠，走步了吧？”

　　纪国仇觉得自己的防守够好了，最后还是被斯科拉的背身脚步晃开重心，又一次让这个既没有身高臂展，也跑不快，更跳不高的白人内线用技术戏耍。

　　姚明见到狼狈地熊猫哥哥，笑道：“小熊猫看起来很不开心，不怪他防守不好，斯科拉的脚步确实太华丽，刚到火箭队的时候他在训练赛上就把海耶斯晃倒过，可见他的脚步有多厉害，现在纵观整个联盟也找不到能比他的脚步更漂亮的内线。”

　　合理大师笑道：“斯科拉的背身脚步其实就是由几个最常见的内线基本动作组合而成，强势靠打、梦幻脚步、勾手得分，几个动作潇洒飘逸，一气呵成，脚步动作交待得都十分清晰，没有任何拖泥带水。如果把这些分解开来，相信职业球员都能做，但组合到一块施展出来晃晕对手，那就没几个人能做到。什么是天赋？这就是天赋。如果论身体，斯科拉还不如王治郅，也不如阿联，更是远不如双胞胎兄弟。但现在斯科拉的脚步移动正在成为火箭队的一种标志，这位阿根廷大前锋已经成为如今联盟内最会虚晃的内线球员。”

　　五棵松体育场里的球迷纷纷对斯科拉报以掌声，球迷们见到斯科拉晃晕纪国仇的这一幕，就连一千多名远道而来的加拿大球迷都惊呼不已，斯科拉潇洒地、完完全全地重现了奥拉朱旺那失传已久的梦幻舞步。

　　加拿大回过头，纪国仇在低位接球，大熊猫对付斯科拉，所有球迷立刻聚精会神盯着正在对抗的两人，他们要看看纪国仇能不能把这一球还回来？而且这一次进攻不单单事关面子问题，现在比赛马上就要进入最后一分钟，一旦失手很可能就会让自家球队输掉比赛。

　　纪国仇有自知之明，斯科拉的脚步是他一直想学到的一种技术，但这需要时间，他一直没有充分的时间静下心来研究这种梦幻脚步，现在他还无法像斯科拉一样得分，不过他有自己的办法，虽然观赏性差了点，但无所谓，他们现在要的不是漂亮，而是胜利！

　　斯科拉见到纪国仇向左转身，立刻稍稍横移一步，接着便见到纪国仇快速反方向转身突破，控球的另一只手在裁判看不到的位置上扒拉一下，远超斯科拉的运动能力让阿根廷影帝来不及跨步阻拦，熊猫哥哥顷刻间已经完成转身，突破后跳起将篮球双手扣进！

　　姚明笑意一直没有落下，接着说道：“斯科拉进攻上能评A，但在防守端，即使算上他的假摔也就勉强能评上B，尤其面对像纪国仇这样运动能力惊人的内线，他的防守脚步可没有进攻时那么华丽。”

　　阿根廷队再次叫了一个暂停，纪国仇这次和斯科拉单挑，两人算是平手，一个攻强守弱，一个守强攻弱，两人暂时都有缺陷。不过纪国仇还不到二十岁，这点缺陷很快就能通过训练弥补，但斯科拉已经28岁了，这就是他的巅峰，再往后只会下滑而不会有太大提高。

　　这次暂停让吉诺比利恢复了一些力气，比赛重新开始后，妖刀三分线外出手命中，这个马刺绝境时最后的依靠，只要他还有力气就不能有半点放松。

　　纳什回过头和纪国耻打挡拆，阿根廷关键时刻也犯了错，他们一起扑向纳什，拆开的纪国耻接到老衲背后传球，一记侧翼三分再次将比分追平。

　　比赛时间还剩最后30秒，比分87:87，两队依然平分秋色。

　　孙大师一拍桌子，激动地叫道：“好球！加拿大队的十号纳什一个妙传，分开后的史蒂夫接球就是一个三分，配合的很有默契！”

　　合理大师也看的兴奋，面色通红地喊道：“哎哟……瞧这球分的……不错啊，好这球好看了啊……这球好看了啊……”

　　姚明：“……”

　　最后30秒比赛时间，理论上两队各有一次进攻，阿根廷可以选择抢攻，也可以选择压时间，但这两种方法都有风险，刻意加快或是压缩进攻时间都会让投篮命中率下降，一旦这次进攻不打成，就会给对手留下绝杀的机会。

　　费尔南德斯经过深思熟虑，没有选择这两种方案，而是选择正常进攻，不刻意追求压时间或是抢攻。

　　在阿根廷主教练看来，这就是最稳妥的办法。

　　特里亚诺把脚步不够灵活的马特·邦纳换下，两兄弟优又回到内线，加拿大打三二联防，三名球员在外线防守阿根廷投三分，内线完全交给两兄弟，能不能防住，就看他们这对冠军内线的防守水准了。

　　两兄弟觉得压力很大，但他们经过季后赛的磨练，现在早就不把这种压力当回事，只管尽力去做，不考虑胜负。赢了，说明他们技高一筹。输了，那就是技不如人，回去苦练下一届奥运会再来，这种时候不需要考虑太多。

　　这样的心态让两兄弟在防守端做出了正确的判断，吉诺比利的突破没有引得两兄弟失位，狐狸弟弟像之前的比赛一样去补防，熊猫哥哥则去补纪国耻留下的空挡，两人一次完美的轮转，让吉诺比利没有分球目标，只能选择强行出手……

　　“砰！”第四节后半段体力不支，并不在最佳状态的吉诺比利这次关键的抛投没有命中，篮球砸筐而出。

　　纪国仇在篮下抢到篮板，斯科拉偷偷叹了口气，面对身高臂长弹跳惊人的熊猫哥哥，他真的是一点机会都没有。


第353章 梦八

　　纪国仇抢到篮板，迅速传给纳什，后者转身发动快速反击。

　　特里亚诺本来想叫暂停，但一见到两兄弟快速跟上，纳什一马当先化身风之子带球狂奔，立刻改变了主意。

　　比赛最后十秒钟，加拿大没有叫暂停。

　　阿根廷回防慢了一拍，这是他们全场比赛犯的最大错误！

　　他们以为自己这次进攻即使打不进，加拿大应该也会叫暂停做最后一攻的布置，但没想到加拿大三个巨头都是急性子，拿到篮球立刻发足狂奔，管他剩下多少秒，有机会就地发动快速反击！

　　电视前的德安东尼此刻非常欣慰，虽然他刚刚被太阳管理层一脚踢走，但能看到自己的得意弟子在奥运会舞台上用他的理念打进决赛，也算是对他的一种慰藉，这些有自己的理念并能坚定不移的人，其实都很值得尊敬。

　　谁说“跑轰”是最末流的战术，如果不是运气不好，他德安东尼大爷早已经拿到戒指了，有时候就差那么一点运气而已！

　　纳什对快攻确实已经深入骨髓，阿根廷人居然没人跟的上他，风之子上演一条龙快攻，压根没有传球，直接上篮得手。

　　比赛时间还剩下6秒，加拿大这次进攻只用了4秒，快是够快了，中国球迷和加拿大球迷正在欢呼，但看了看比赛时间，发觉纳什这次进攻貌似快过了头，他们还给阿根廷人留下了6秒时间，对手依然有绝杀的机会！

　　比分89:87，加拿大落后了一节多时间，终于在比赛结束前6秒钟再次反超了比分。

　　但是，阿根廷还有6秒进攻时间，他们可以选择拿两分打加时，也可以赌三分拼绝杀！

　　费尔南德斯的头有点痛，这又是一个选择题，而且这次答案只有两个了，要绝杀还是要加时？

　　阿根廷主帅略一思索，看了一眼吉诺比利，选择让球员来做决定。

　　将在外，君命有所不受，球场和战场一样，机会转瞬即逝，没有球星的时候当然要让教练详略布置妥当，但在有球星的情况下，完全可以让球星根据形势自己作判断。

　　阿根廷这次全队为吉诺比利掩护，妖刀接球后没有冲进内线进攻，上一次突破上篮失手对他造成了影响，吉诺比利这次特意避开了两兄弟守卫的内线，用他拿手的后侧步跳投三分——选择了绝杀！

　　然而大秃头选择避开，小狐狸却主动找了上来，两兄弟知道这次进攻不是给外线的核心吉诺比利，就是让内线的核心斯科拉来处理，总之看住这两个威胁最大的球员，阿根廷就没有能够倚仗的东西了。

　　纪国耻扑向外线，吉诺比利余光看到冲过来的死狐狸，心里吓了一跳，接着又被阿隆·多纳坎普伸长手臂封住视线，这一球出手难度极大，想要进球纯属靠运气！

　　“砰！”

　　篮球狠狠砸在篮脖子上，高高弹起。

　　吉诺比利的运气显然不够，这次绝杀还是失手了。事实上，所谓的绝杀成功率是非常低的，失败的次数远比成功多，只不过大家记住了那些成功的绝杀，却忘了失败的次数更多。

　　纪国仇在篮下一个抢两个，跳起在斯科拉和奥博托头上抢到篮板，随即将篮球死死抱在怀里。

　　奥博托立刻犯规，这是马刺中锋第五次犯规，他在比赛最后时刻被罚下场。

　　两兄弟看向计时器，比赛时间还剩下1.2秒，比分89:87，他们两罚全中就彻底赢下了这场比赛。

　　“哈哈，没进！”纪国耻刚刚也吓了一跳，最后的绝杀简直太考验心脏了，万一被死秃头蒙进去，他们一场比赛的努力都要白费。

　　吉诺比利脸色铁青，这一球他被从内线冲出来的纪国耻影响到了，这只死狐狸真是太该死了！

　　习大大和未来国母在观众席上为两兄弟鼓掌，球馆里的球迷早就齐声高喊“MVP，MVP！”，中国球迷这是跟着远道而来的一千余名加拿大球迷学的，这些家伙则是跟快船球迷学的，至于快船球迷跟谁学的，洛杉矶球迷表示老大才是真“MVP”。

　　纪国仇对罚球向来没什么压力，这里算是他们的主场，没人用螺旋状海报来干扰他们，大熊猫两次罚球轻松命中，彻底宣布了阿根廷人的死刑！

　　其实就算这两次罚球不中，阿根廷想要翻盘也没什么希望，他们已经没有了暂停，1.2秒的时间根本不够从后场运到前场再投篮，他们接到篮球就要出手，这种半场投篮比绝杀的成功率还要小上十倍，凡是被人这样绝杀的球队，一定是球队里有个人品低劣到一定地步的贱人。

　　吉诺比利也知道比赛已经结束了，接到篮球含恨向前场一抛，让纪国耻哭笑不得的是，死秃头这一球居然真的蒙中了！

　　“我靠，这也能进，亏了老大你两罚全中，否则还不被他把比赛带到加时赛去。”纪国耻见到秃头的含恨一击，吓得差点飞了起来，看着同样站着发傻的吉诺比利说不出话。

　　裁判吹响全场比赛结束的哨音，球馆里两队的球迷还有些意犹未尽，吉诺比利的这个超远距离投篮进得也怪可怜的，比分91:90，阿根廷最后以一分劣势输掉这场比赛。

　　最后关头，阿根廷人本来有绝杀机会，但是运气不好没有把握住，加拿大涉险过关，历史第二次进入奥运会决赛。

　　比赛结束后，加拿大球员主动上前安慰不少失魂落魄的阿根廷球员，吉诺比利的最后一投让阿根廷球员都有一种应该还可以打加时的感觉，但看着记分牌上的比分，91:90的比分明确无误的告诉他们，比赛已经结束了。

　　纪国耻犹豫一下，上前拍了拍吉诺比利的肩膀，不知道是幸灾乐祸还是在安慰，很认真地说道：“上一次你们干掉了美国佬，这次换我们来。决赛里，我们一定会干掉梦八，你就放心吧。”

　　吉诺比利闻言嘴角抽了抽，不知道该怎么回应，特别是看到死狐狸面带笑容，怎么看都觉着这家伙不是安慰，而是来示威的。

　　“梦八是二十年来最强一支梦之队，只靠你们三个打不过他们。”

　　“谁说的，他们的内线可不是二十年来最佳，我们会从内部击破他们。”

　　吉诺比利心说你吹牛逼，嘴上冷笑一声，说道：“那就祝你们战胜梦八内线。”说完秃头准备把衣服脱下来和纪国耻交换，却发现死狐狸点点头，居然直接转身走了。

　　阿根廷秃头此刻面上发红，孤零零站在原地，看着死狐狸的背影，心中火山爆发一般大骂：“我操你大爷，你全家花开富贵！”

　　纪国耻倒真不是故意戏耍吉诺比利，他是真的忘了交换球衣这茬，这会光顾着比赛胜利而得意忘形了，直到回到了替补席和队友庆祝的时候，他才发现全队就他一个人穿着球衣，其他队友都和对手交换了球衣。

　　当然了，阿根廷队这会也有这样一个不是光着膀子的家伙，人群里的一个大光头格外显眼。

　　比赛结束之后，阿根廷队主帅体现了他的气量，先是恭喜加拿大晋级，随后说道：“我们跟他们拼了40分，这确实很不容易了，我们的球员当时都已经拼尽全力了，吉诺比利刚刚从伤病中恢复，最后体力透支仍然在坚持。我们很遗憾输掉这场比赛，总的来说篮球比赛想要赢得胜利还是靠实力，我们可以领先他们到最后一分钟，但不能保证到最后一秒还能领先。”最后费尔南德斯强调：“我们很遗憾卫冕失败，但我依然为球员赶到骄傲和自豪，他们的努力程度和团结程度都非常好，世锦赛我们会卷土重来。”

　　特里亚诺气度上明显差了不少，他简短的恭维了阿根廷人几句，然后便把目光放到决赛的对手身上，美国队和西班牙的半决赛会在加拿大和西班牙的比赛之后进行，现在两队已经在天津准备开打。

　　“西班牙队贵为欧洲冠军，很想能够跟他们欧洲杯上的足球队一样，夺取冠军。但他们面对的对手是梦八，这场比赛注定十分艰难。”特里亚诺言下之意显然是看好美国队，他表示：“自从一九九二年那支梦之队之后，我还从来没有看过美国队如此的同仇敌忾过。尤其科比一直在表演自己的天才，他们的目标就是屠杀其它球队，西班牙想要战胜美国，投篮必须百发百中，而且要保持冷静，需要所有队员超常发挥才行。”

　　在天津进行的另一场半决赛，美国队VS西班牙队的比赛此刻也已经开始。

　　美国人确实已经憋了8年，为了这届奥运会他们整整准备了3年，终于来到了奥运的半决赛，眼下除了金牌，他们没有第二个想法。西班牙是世锦赛冠军，但美国队不允许斗牛士挡了自己的路，这场比赛他们要干净利落的干掉西班牙，闯进决赛。

　　自2004年“梦六”队在奥运会当中痛吃三场败仗，最终只收获一枚铜牌收尾之后，美国除了接受世界篮球水平差距在不断缩小的事实外，也开始筹划着一场复仇战争和梦之队的组建革命。之前在世锦赛只取得第三名的“梦七”如果说是个失败的试验品的话，那么这支“梦八”队则绝对算是美国队四年来的最终形态的完工品了。

　　如今的这支美国队，几乎集结了各个位置上最出色的美国本土球员，每个球员都有着出色的领袖气质和强烈的求胜欲望，像勒布朗·詹姆斯，科比·布莱恩特这样的大牌球星更是达到了家喻户晓的程度。

　　另一方面，也正是因为人员选拔的合理，球队各个位置上可用之兵质优效高，这也令球队主教练在临场布局时可以应对几乎各种风格的球队和相应的战术。

　　美国队今天面对世界冠军西班牙这样虽然战术素养和临场经验都相当丰富的球队的交锋中，美国队的应对方针除了利用突破为进攻手段，撕开对方防守阵容，同时还寻找对方防守薄弱的一点进行猛攻，大量的施以外线远投，在防守方面再对明星球员给予重压，主动放空如雷耶斯这样能够得到一些分数，但于战况无补的角色球员，最终利用对方频繁失误让西班牙大败亏输。

　　替补出场的德怀恩·韦德拿下了全场最高的25分。科比·布莱恩特拿下了20分5次助攻，勒布朗·詹姆斯15分，安东尼13分，克里斯·保罗13分。

　　世锦赛冠军西班牙这次死的十分难看，净输对手25分，半决赛遭受耻辱性的一败，其中保罗·加索尔21分6篮板，马克·加索尔11分5篮板，费尔南德斯拿下12分，纳瓦罗12分。

　　比分105:80，美国队最高领先分差达到35分，西班牙险些连裤子都输掉，虽然大家都知道美国队会获胜，但怎么都想不到世锦赛冠军会输25分这么夸张。

　　赛后记者向本场比赛表现最佳的韦德提问：“你是否认为你已经变回那个无人能敌的‘闪电侠’了呢？”

　　韦德笑着回答道：“绝对是的，我从来不怀疑自己。我是经过了刻苦的努力才恢复到今天的样子，我在健身房里付出了很多努力，不断地给自己增负。我知道只要我健康，其他一切都是很简单的，只需要好好打球就足够了。”

　　科比赛后调侃勒布朗·詹姆斯，称其为梦八最佳蓝领，可谓恶意满满。

　　詹姆斯在奥运会的比赛里一路走来都很低调，很少抢着出风头，只是默默刷着数据，防守端也非常卖力，堪称梦八队的无名英雄。大猩猩坦白说，虽然刷了不少数据，但其他大腕们不愿意做的工作，大猩猩反而也抢着做了。从这一点看得出，大猩猩虽然喜欢丢锅，但他同样愿意为队友付出。

　　不过死猩猩老抢内线的篮板让霍华德显得闷闷不乐，快乐兽表示他的篮板都被大猩猩抢走了，压根快乐不起来。

　　当然，美国队也不是一点隐患没有，西班牙队的内线这场比赛也打出了不错的水准，加索尔兄弟给对手制造了很大的压力，大加索尔18投9中砍下21分和6个篮板，小加索尔也有11分和5个篮板贡献。

　　美国队的中锋霍华德得到8分和5个篮板，替补中锋波什也只有8分和7个篮板进帐，两人得分加在一起都没有大加索尔一人多，如果不是美国队外线球员神勇，梦八胜局难以到手。

　　梦八内线疲软，这让加拿大球迷看到了一线希望，他们的内线组合面对西班牙的时候占尽优势，那么岂不是说，面对美国队的时候优势会更大？


第354章 回来就阉了你

　　老K教练赛后在得知自己的决赛对手是加拿大时，邹着眉头说道：“其实我对双胞胎兄弟非常了解，快船黑八之后我一直想说服他们加入梦八队，熊猫哥哥和狐狸弟弟组成的内线会让美国队更加强大。他们两个有身高还有运动力，技术出色，除了对抗能力稍差，几乎没有弱点。”不过夸完了对手，老K教练对自己的球队依然信心十足，他说：“加拿大三巨头很难对付，但美国队综合实力更高，我们既可以用运动战与对手相抗衡，也可以根据比赛需要转打阵地战，利用球员的临场经验和个人技术挖掘出加拿大防守端的破绽，进而将其一举打败。”

　　纳什接受采访时说：“美国队的防守强度很大，西班牙队外线被断了太多的球，失误太多让美国队得到太多快攻的机会。加拿大决赛里要做的首先是保护好篮球，减少传球失误和被抢断次数。”不过纳什认为他们也有优势，双胞胎组成的内线会让美国队的外线突破遇到麻烦，只要降低美国队的外线投篮命中率，加拿大就有机会取得胜利。

　　加拿大队赛前接受采访，无论是教练还是球员面对媒体都是点到即止，没有过多透露自己在决赛里的战术布置。他们想要战胜美国，所有人都知道，加拿大不但自己要发挥好，还要看看美国队是不是发挥一般，没有运气的成分他们想赢梦八不太现实。

　　正确的战术+足够的实力+运气，加拿大必须要保证集齐三点要素才能战胜强大的梦八，想要历史性第一次夺得奥运会金牌，难度不是一般的大，这是五星难度的任务。

　　当然了，如果有必要，最好还要加点阴谋诡计什么的，这才能有更大把握。

　　两兄弟在结束了和阿根廷的比赛后，就一直在偷偷琢磨着如何暗算美国队。

　　没错，就是暗算……

　　奥运会篮球项目的决赛被安排在8月24号，下午2点进行。

　　这个时间基本上热门项目都已分出了胜负，奥运会来到最后一天，晚上就是闭幕式了。

　　24号早上，纪国仇偷偷摸摸钻进房间，发现死狐狸也不在，显然和他一样昨天晚上偷偷跑到妹子房间去了，而且这家伙更离谱，早上都不回来，无耻！

　　特里亚诺前一天要求队员不要和女朋友XXOO以保持体力，但是他们两个核心显然没有遵守这项命令。

　　纪国仇打开笔记本，远在地球另一边的艾玛·罗伯茨，一大早已经弹了他好几次，用的还是QQ，据说是因为这东西弹人效果好。

　　美国这时候还是晚上7点钟，艾玛·罗伯茨这段时间天天盯着克里斯汀的博客，希望从上面看到诸如自杀、烧炭、跳楼之类的新闻，结果以上这些统统没看到，反而看到了不少在长城、故宫、甚至是加拿大队比赛现场的照片，她要是再不明白自己被忽悠了，那就是白痴！

　　“你不是和她提出分手了吗？别告诉我你打算等晚上比赛结束再说。”艾玛·罗伯茨一看到纪国仇的画面，立刻语气不善地说道。

　　“我说了，但是她用自杀、烧炭、跳楼来威胁，我正在努力！”瞧纪国仇这慌撒的，当场就让小萝卜丝暴走了。

　　“那好，等你回来，我就把你阉了！”

　　“啊！你开玩笑的吧？”

　　“哼，回来你就知道了。”

　　纪国仇看到小萝卜丝不知道从哪掏出一把金潺潺的剪刀，在屏幕前凶狠地比划两下，接着便关掉了视频通话。

　　“以前没这么暴力啊？”纪国仇低头看了一眼自己的小弟弟，觉得他现在的处境很危险，小丫头以前不是很听话的吗？难道是到手前什么都好，到手后就当我是根草？

　　另一边，纪国耻也在进行十分危险的活动，艾玛·沃特森本来打算到北京来看奥运会，结果在洛杉矶处理入学事宜加上哈利波特最后一部电影的宣传耽误了她的行程，直到加拿大进了决赛，小赫敏才终于来到北京观看比赛。结果门票当然是买不到了，这场决赛的门票八百年前就卖出去了，黄牛票更是想都别想，北京奥运会热门比赛的门票不是本人持票，你就是有门票也进不了场。

　　纪国耻当然能搞到，但唯一的一张门票他已经给了泰勒·斯威夫特，于是昨天晚上连夜找了姚明帮忙。

　　姚明真是够仗义，一大早就给他送来一张前排门票，座位比他自己送给泰勒·斯威夫特的还要好得多，居然是第一排的门票，简直吊炸天！

　　纪国耻最后一问才知道，原来姚明是把叶莉的门票拿来给他了，让自己老婆在家里看比赛。

　　这尼玛真是好兄弟啊，纪国耻知道真相之后感动的热泪盈眶，同时表示深深的羞愧。

　　艾玛·沃特森是22号晚上来到北京，当晚正好是加拿大和阿根廷比赛的时间，小赫敏是在酒店房间观看的比赛。

　　纪国耻比赛当天上午，在一间咖啡厅见到艾玛·沃特森，刚刚倒过时差的小赫敏打扮的美美哒的，死狐狸忍不住暗暗竖起一根手指，用中文喊了一声“美哉！”

　　两人在咖啡厅简单聊了一会，这间咖啡厅安保措施做得不错，虽然一杯咖啡的价格坑爹，但在这里不用担心被狗仔队偷拍。

　　其实纪国耻和艾玛·沃特森聊聊天，喝杯咖啡，这倒不算什么。真正让小狐狸觉得自己在玩火的是，艾玛·沃特森在拿到门票之后，临别前居然上前亲了小狐狸一口！亲的当然是脸颊位置，但还是让死狐狸脑海里想起了小歌星的影子，脸色一红，觉得自己出轨了。

　　“祝你晚上的比赛大显身手，拿到金牌！”

　　“这个……你是不是对我有意思？”纪国耻有时候脑袋会突然缺根弦，这种话貌似只有傻子才能问出来，可不知道怎么，他却直接把这句话问了出来。

　　艾玛·沃特森临走前被纪国耻这么一问，当然直接就傻眼了，好半天才反应过来，对着小狐狸轻轻一笑，眨了眨眼睛，又晃了晃手上的门票，意味深长地说道：“多谢你给我送门票。”

　　纪国耻看着艾玛·沃特森转身甩了一下长发，一阵香风吹过来，又是一阵恍惚，好半天才回过神，这时候小赫敏早就走出了咖啡厅。

　　“靠，英国小妞这绝对是在勾引我，我竟然没上钩，意志力太强了！”纪国耻连忙拿起半杯咖啡压压惊，一口吞下后，他觉得不太对劲，仔细一看，刚才喝的居然是艾玛·沃特森的那杯。

　　纪国耻当即手一抖，咖啡杯摔到地上跌了个稀巴烂！

　　事后，小狐狸赔了咖啡厅500软妹币，他觉得被人宰了，一个最多五毛钱的破被子居然坑他这么多。

　　时间来到中午，两队球员吃过午餐，几乎同时从酒店坐大巴前往五棵松体育馆，今天的决赛又是在这里进行，加拿大的比赛一直都是在这里。

　　赛前发布会上，韦德表示：“上次美国获得奥运会冠军是8年前了，许多人曾质疑NBA球星能不能打出团队篮球，是外界的质疑给了我们更多的动力，我和勒布朗、布莱恩特为此准备了三年，就是让质疑我们的那些人看看，美国球员并不自私。”

　　美国球员纷纷在赛前发表自己一会比赛的决心，不少中国记者却把注意力放到不相干的孙悦身上。

　　昨天早晨，洛杉矶湖人官方网站正式确认，中国球员孙悦已与湖人签约，即将成为第五位登陆NBA的中国人。孙悦的经纪人也表示他将在下个赛季加盟湖人，但没有披露合同细节。

　　科比赛前说道：“我认为他很有天赋，这是毫无疑问的，我认为他有着很好的体型，身材很高，投篮也不错，还有出色的控球能力，视野很广阔，并有非常扎实的脚步。总体来说，他的体型和技术让我很惊讶。”

　　易建联赛前不看好加拿大，他认为：“除非出现奇迹，否则冠军就是美国队的。”随后又补充道：“美国队12名球员几乎个个都是NBA的精英，他们可以派出不同的阵容，并且有很多的战术选择。而加拿大顶多拥有三个超级攻击点，板凳深度也没法跟美国队比，我们在与加拿大交手时都有明显的感受。所以，我觉得美国队是最强的，冠军基本就是他们的了。”

　　绿箭联的无脑预测，自然让他在比赛前被无数动物蜜们黑得体无完肤，现在背后有60亿的可不仅仅是要命、软麦、蜗壳和猩猩，大熊猫和小狐狸在国内的名气同样不逊色这些老牌球星。

　　梦八的12人大名单——

　　PG：贾森·基德、克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯。

　　SG：科比·布莱恩特、德怀恩·韦德、迈克尔·里德。

　　SF：勒布朗·詹姆斯、泰夏安·普林斯。

　　PF：卡梅罗·安东尼、卡洛斯·布泽尔。

　　C：德怀特·霍华德、克里斯·波什。

　　梦八这套阵容里，后场实力的确不逊色当初的梦一和梦二，但内线实力却是有点捉急。上一场面对西班牙，美国队的内线失守，靠着外线爆种才拿下对手。如果那场比赛不是西班牙外线失误过多，加上美国队三分命中率达到逆天的60%，西班牙不会输的这么惨。


第355章 变幻莫测的防守

　　特里亚诺这两天至少看了三遍西班牙和美国队的比赛，赛前在更衣室里，他对加拿大球员分析自己的所得。

　　“西班牙半决赛里的策略没有问题，他们有几次联防用的时机很好，让美国队无法将进攻打到内线，西班牙只是输在运气上，输在美国队60%的三分命中率上。”

　　加拿大主教练开场先贬低了一下决赛的对手，将梦八的胜利归功于虚无缥缈的运气，在给球员们打足了气后，接着说道：“美国队的战术极其简单，就是打速度，打突破，用个人的超强能力去打压对手。这一招让他们在本届奥运会顺风顺水，一路无敌。但是伙计们，当他们的命中率骤降，对手的防守强度打得足够高的时候，所谓的梦八就有些一筹莫展，最终还是靠詹姆斯、韦德和科比的个人能力去压倒对手，或是靠外线三分球来取胜。”

　　特里亚诺说到这里，轻轻笑道：“一旦出现这种情况，我们要用二三联防来封锁内线，逼他们在外线投篮。上一场他们有60%的三分命中率，这一场我不信他们还会这么准。西班牙已经耗光了美国队的运气，现在轮到我们施展最后一击了！”

　　两兄弟互相看了看，觉得这位国家队教练的嘴炮不比老邓利维差，说得好像他们真能封锁内线一样。

　　“靠，感情还是要辛苦我们。”纪国耻很快想到，封锁内线的任务不用说，除了他们两个还有谁能做到？

　　“估计今天又是三内线，教练想赌美国队三分不准。”纪国仇也在一旁暗暗想到，所谓要赢美国队需要有一定运气，就是这个道理。

　　两队球员出场，纪国耻一眼看到艾玛·沃特森，英国小妞此刻坐在第一排，再看看泰勒·斯威夫特和克里斯汀，两个女孩并排坐在球馆中层，比小赫敏的座位差了几个等级。

　　“妈的，我肯定不承认是我给艾玛·沃特森要到的门票，这和我没关系！”纪国耻暗暗决定，如果回去以后泰勒·斯威夫特问到小赫敏的座位问题，打死他也不承认和自己有关。

　　纪国仇却时不时地瞅一下自己的胯下，忍不住打了个哆嗦。

　　“傻叉，想什么呢？那小妞摆明是吓唬你，难道你还真信了？”纪国耻对死熊猫的担心暗暗嗤笑：“再说就算她真把你阉了，我们有心灵感应，你可以感应我的嘛，暮光女我也可以帮你照顾。”

　　纪国仇一巴掌拍到死狐狸脑袋上，现场镜头不知道怎么回事，立刻给了两人一个特写镜头。

　　央视直播间，合理大师笑道：“一般球队如果有两个球星，多多少少都会有些摩擦，典型例子就是OK组合。然而加拿大队是个例外，这是双胞胎在一块打球的好处之一。”

　　姚明今天依然作为嘉宾出席，闻言说道：“任何球队都有这样的问题，但据我所知，快船一直没有传出过有双胞胎不和的传闻。”

　　电视前不少心思缜密的球迷听到这话，立刻想到：“姚明这句话的意思，岂不是说火箭队里也有不和吗？上个赛季就总是爆出小巨人和麦迪的矛盾，看来未必是空穴来风。”

　　合理大师没有多提火箭队，迅速把话题引向了强大的美国队。

　　“美国队在之前的比赛中，几乎没有太多的战术配合，连掩护后顺下这样的简单挡拆配合都直接忽略。梦八球员个人突破能力强大，打得就是爆发力和速度，就连世锦赛冠军的西班牙队，论脚步和力量也和梦八不在一个级别。”

　　合理大师越说越来劲，颇有点加拿大教练在更衣室给球员洗脑动员的影子，只见他激情洋溢地说道：“美国的梦之队就是一个周而复始的轮回，1992年，梦一队在巴塞罗那奥运会横空出世，轰动世界的时候，美国男篮也基本不打什么战术配合，完全凭借个人超群的实力硬吃对手。16年后，梦之队都排到‘第八’了，还是无招胜有招，用速度、突破、快攻、扣篮这些最简单的套路撂倒对手。”

　　不少球迷暗暗嘀咕，貌似加拿大三巨头也没有太多套路，还不是挡拆挡拆加挡拆，完全凭借个人实力战胜对手，用的也是速度、突破、快攻、三分这样的简单套路。

　　值得一提的是，比赛开始前，美国队先向裁判发出抗议，因为双胞胎今天大大滴狡猾，他们两个居然临时换了新发型，而且发型一模一样！

　　美国球迷表示：这简直太无耻了，他们怎么能这么干？

　　而且两兄弟在国家队的球衣号码，用的也不是快船队的6号和9号，而是69号和96号。

　　这种坑爹号码，加上两人一模一样的脸庞，要是球衣飘动起来，咋一看起来很容易被晃花眼，尤其在两人交错的一瞬间，根本分不清哪个是哥哥哪个是弟弟。

　　奥运会的比赛由于没有发生过类似情况，接到美国队的抗议之后，几个国际裁判商量一下，觉得看球衣号码就可以，虽然有些容易看花眼，但两兄弟并没有违反规则，所以美国队的抗议无效。

　　国内球迷看到梳着小平头的两兄弟，不少妹子在感叹：果然敢露额头的才是真的好看，此定论男女都适用，双胞胎兄弟换什么发型都一样的帅，完爆韩国棒子刘海狗。

　　加拿大今天首发阵容：史蒂夫·纳什、安迪·劳汀斯、纪国耻、纪国仇、乔尔·安东尼。

　　美国队今天首发阵容：贾森·基德、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆、卡梅罗·安东尼、德怀特·霍华德。

　　加拿大今天在阵型上偏向一二二站位，让力量足够，对抗能力强的乔尔·安东尼在内线单防霍华德，两兄弟站在中路，根据场上形势，随时扑出去或是缩回来。这是加拿大队的新阵型，奥运会里第一次使用，看来特里亚诺肚子里倒也有不少东西，不是真的傀儡教练。

　　今天特里亚诺没有让纪国仇去防守霍华德，这是因为熊猫哥哥235磅的体重遇上270磅的霍华德吃亏太大，超人上个赛季两次对位纪国仇，平均能够拿到28分12篮板，现阶段两人属性相克，大熊猫顶不住超人陛下的强攻。

　　两兄弟开场的站位偏靠中路，至于比赛里具体怎么调整，特里亚诺让两兄弟自己做主，完全可以根据形势随机应变。所以加拿大今天的阵型变化一定会很多，根据场上局势和美国队的阵容来进行微调，一旦扑出去就是三二联防，缩回来就是二三联防，不作调整则是一二二联防。

　　比赛开始前，两队球员相互打着招呼，加拿大三巨头和美国队的球员都很熟悉了，两兄弟上个赛季也和这些明星们交过手，比如雪佛兰就在西部决赛被两人联手踢了出去。

　　纪国耻笑嘻嘻和科比相互拥抱，后者见到死狐狸一脸得意的劲头，心里就是一阵说不出来的不爽！现在狐狸弟弟第一个赛季就拿到冠军戒指，这个成就比他当年强了不知道多少倍，以科比不甘屈居于人下的性格，此刻怎么看死狐狸怎么不顺眼。

　　“布莱恩特，我也有了戒指，但我还差一块奥运会金牌，你看我年纪还小，让一让我怎么样？”纪国耻一脸奸笑说道。

　　“可以，打赢我就给你。”科比强忍着胖揍死狐狸一顿的冲动说道，心里却在大骂：“我他妈都快退役了，还没拿到过奥运会金牌，你这个小王八蛋，老子一会肘死你！”

　　纪国耻点点头，似乎是同意了科比的意见，无视后者喷火的双眼，又走到勒布朗·詹姆斯身边对着大猩猩笑了笑，迅速地轻声说道：“嗨，勒布朗，我期待今年的总决赛能和你相遇，我觉得你是现役里最出色的球员，你应该有一枚总冠军戒指。”

　　勒布朗·詹姆斯脸色一样不太好看，皮笑肉不笑的点了点头，心里却无数头草泥马飞过。

　　“这小王八蛋拿了冠军，难道是来示威的吗？”

　　纪国仇和霍华德在一边聊着天，大熊猫心里对纪国耻这种缺德行径极度鄙视，他才不会用这种得罪人的方式去影响对手，凭实力和对手堂堂正正较量一番，输就输，赢就赢，难道不好吗？干嘛非要去耍阴谋诡计，未必有用，还得罪人？

　　“妈的，难道我不知道吗？可我看见科比和大猩猩就忍不住上去挑衅一下，等等……难道我是为了吸引他们注意才这么干的吗？”

　　“滚，别恶心我。”

　　随着两队赛前寒暄完毕，比赛马上开始。

　　纪国耻的挑衅，开场不到两分钟就发挥了效果，科比带着满腔怒火一上来连得4分，接着大猩猩也点错了相，硬顶着大熊猫的防守将篮球上进，还顺势造成纪国仇防守犯规，二加一！

　　美国队两位巨星比赛一开始就打得非常强硬，简直像在打总决赛一样，梦八以7:0开局。

　　特里亚诺在场边示意球队使用联防，加拿大队开场使用人盯人，得到命令后迅速将阵型收缩，改打二三联防先稳固内线防守。

　　科比见状，果断在外线发炮，这次终于没有命中。

　　加拿大开场前四次进攻一次都没有打成，他们开场后的进攻全是由双胞胎完成，两人一人投了两次篮，全都打铁。

　　勒布朗·詹姆斯今天对位防守纪国耻，除了灵活度外，大猩猩的爆发力要比小狐狸强了不少，纪国耻开场后攻防两端都有些不太适应，他还在寻找状态；纪国仇也差不多，打四号位的安东尼高度上比他差了不少，但对方超强的运动能力让他在七场奥运会比赛打完后，一样有些不适应。特别是在低位由于力量不够，面对矮了半头的安东尼他仍然挤不到合适的进攻位置，这个发现让大熊猫很是尴尬。

　　加拿大第五次进攻，纳什决定自己来，防守他的基德脚步比他慢了不少，纳什快速突破杀进内线，他没有要挡拆，突进内线直接一个骑马射箭拿到两分。

　　两兄弟开场迟迟没有进入状态，加拿大开场完全靠着纳什的发挥苦苦支撑，但风之子一个人的力量显然无法顶住美国队的群体攻势。

　　首节过半，第4分58秒，比分6:13，加拿大的6分全是纳什一人所得，但在美国队用克里斯·保罗换下贾森·基德后，纳什再想得分变得更加麻烦，蜂王可是他上个赛季季后赛的苦主，正是克里斯·保罗率领的黄蜂淘汰了他的太阳。

　　美国队首节前半段，同样只靠科比和詹姆斯，这两人包揽了美国队大部分得分，他们两个也一改前几场的无私打法，进攻端变的更加富有攻击性，攻击欲望极强。

　　老K教练觉得这是好事，既然这两位大爷想得分，他便索性让两人在场上多打一会。

　　美国队第一节过半开始换人，科比和詹姆斯依然留在场上，场上阵容变成了：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、卡洛斯·布泽尔、克里斯·波什。

　　加拿大队没有换人，他们不是不想，而是根本无人可换。

　　三巨头依然留在场上，但是内线两兄弟的位置有了一些调整，霍华德下场后，纪国仇又回到中锋位置，纪国耻也回到大前锋位置，乔尔·安东尼这次去对付詹姆斯，特里亚诺今天将美国队最难啃的骨头全都抛给了乔尔·安东尼，凡是难搞的全让这个黑又硬来抗。

　　乔尔·安东尼按照赛前布置，把三分线外放给大猩猩，离着一步半距离主防突破，虽然他的速度、灵活、爆发力都不如詹姆斯，就连身高也差不多，但论力量他并不怵詹姆斯，面对大猩猩冲击依然能够顶住，为内线的双胞胎创造足够的补防机会。

　　加拿大三内线的防守阵型起到了不错的效果，第一节后半段他们慢慢稳住局势，梦八的外线命中率也开始恢复正常，加拿大的反击时刻要到了。


第356章 可怜的龙王

　　第一节前半段，美国队的命中率很高，包括他们的外线命中率，加拿大的联防所取得的效果并不好，用了一会只能恢复人盯人，不然早就被美国队直接在外线投死了。

　　然而梦八换人后，两兄弟的状态开始复述，纪国仇对付波什比较有心得，尤其他发现波什的力量和他差不多，顿时觉得浑身充满了力量。

　　熊猫哥哥首节中段爆发，先是一个高位面框突破，强打波什造成后者犯规，获得两次罚球；接着又和纳什挡拆后顺下，老衲把篮球往篮筐上一抛，熊猫哥哥空中轰炸直接把可怜的龙王打成俩犯。

　　可怜的龙王，刚上去还不到一分钟，居然就被凶残的带熊猫打成俩犯。

　　波什双手叉腰站在篮下瞪圆了眼睛，满脸不可置信的神情，觉得自己怎么可能这么弱，死熊猫前半节一分不得，他一上来不但连得四分，还造了自己两次犯规，这他妈一定是幻觉！

　　老K教练也觉得事情很蹊跷，事实上他在梦八三名内线里更喜欢用波什，霍华德进攻实在太差，技术和他的队友一比，实在太糙。而且霍华德的运动能力在国际篮球里貌似有点过剩了，特别容易被人造犯规。

　　但万万没有想到，霍华德今天居然一次犯规没有，反而波什上场不到一分钟就俩犯。

　　“活该，叫你不来窝火！”纪国耻在一旁暗自偷笑。

　　波什俩犯，美国队只能换人，普林斯换下波什打四号位，卡洛斯·布泽尔被顶到中锋位置。

　　纪国仇加罚命中，比分11:15，加拿大转眼间将比分追了上来。

　　首节后半段，纪国耻也开始逐渐进入状态，普林斯这样的对位他同样不是太害怕，对方的身高臂展对科比是个严重威胁，但对他造不成太大影响。小狐狸进攻端并不凭借一对一单打取分，而是通过无球跑动获得出手机会，这种情况就算詹姆斯继续防他，只要他恢复了手感还是不太在乎，因为比运动能力，他可同样是顶级。

　　加拿大三巨头手感一来，美国队发现他们加大逼抢也很难限制对手的投篮，而且想要逼迫对手传球失误进行的也极不顺利，加拿大吸取了西班牙队的教训，纳什发挥他穿针引线的功夫，即使美国球员爆发力强，脚步灵活，但只要有缝隙他就敢传。一旦没有传球路线，纳什想都不想便将篮球交给纪国仇，由熊猫哥哥重新组织，加拿大的进攻随着比赛进行，变得更加默契了。

　　第一节，比分23:26，美国队领先加拿大三分，这个领先优势并不明显。

　　合理大师点评道：“首节，虽然美国队命中率非常高，但始终无法甩开对手，今天的比赛不会是美国队想像的那么轻松，加拿大队绝对不会像西班牙那样惨败！”随后在提到基德的作用时，张指导继续说道：“基德能够带起球队的速度，但是他本身的速度并不快，特别是防守中，基德跟不上纳什的脚步是个很大的问题，我认为老K教练不会多用三双王。”张指导还提到了美国队的取胜关键：“美国队要提速，利用突破反击打乱对手的节奏，能否突破双胞胎的防御阵地是关键。”

　　次节，美国队换上另一套阵容：德隆·威廉姆斯、德怀恩·韦德、卡梅罗·安东尼、克里斯·波什、德怀特·霍华德。

　　加拿大队没有换下双胞胎，场上阵容：贾米尔·安德森、阿隆·多纳坎普、奥卢·法姆蒂米、纪国耻、纪国仇。

　　美国队这套阵容冲击力似乎更强，韦德今年在奥运会上的表现可以算作巅峰中的巅峰，不少球迷认为他在奥运会上的表现不次于当年的乔帮主，闪电侠虽然作为第六人，但却是梦八队中的得分王，投篮命中率达到惊人的75%。

　　韦德上场后，立刻持球突破，不过闪电侠这次有点太不把双胞胎放在眼里了，他的绕球上篮动作刚做完一半，就被纪国耻一掌拍出，加拿大队的抢断！

　　“卧槽，我萎的绕球上篮居然能被盖下来，狐狸又买新外挂了？”不少韦德球迷大呼不可能，但纪国耻这次盖帽即使通过慢动作回放也是一个绝对的好帽。

　　韦德骚大了劲，加拿大队断球反击再拿两分。

　　加拿大队第二节开场后，试着打了一会二三联防，美国队这套阵容冲击能力太强，两个大屁股的突破威力快要突破天际，不用联防真的搞不定。

　　两兄弟再次变了站位，纪国仇这回守在禁区死活不出去，反正国际篮球比赛没有三秒，想在里面待多久都可以；纪国耻则在罚球线附近来回扫荡，靠他的脚步来设立第一道防线，两兄弟就像是摆出两个防空阵地联合对敌，势要把一切不明飞行物统统打下来。

　　韦德和安东尼试着突了两次，效果非常不好，三次突破一分未得，加拿大趁机一鼓作气反超了比分。

　　第二节7分20秒，比分29:28，纪国耻反击后的一记三分将比分超出，老K教练立刻叫了暂停。

　　纪国仇7分3篮板2助攻2盖帽，纪国耻8分3篮板1助攻2盖帽，纳什8分2助攻。

　　科比·布莱恩特6分1篮板，詹姆斯6分1篮板1助攻，保罗3分1助攻，安东尼4分2篮板，布泽尔4分2篮板，德隆·威廉姆斯4分1助攻，韦德2分，霍华德2篮板1盖帽。

　　加拿大队趁着这次暂停，将休息了不到三分钟的纳什重新换上，他们要战胜美国，三巨头不能休息太多时间，或者直接不能休息。

　　老K教练这次暂停再次变阵，不得不说，梦八可用之人太多了，老K教练有时候或许是出于战术上的考虑而换人，有时候则干脆是为了让12名球员都有上场时间，就像全明星赛一样，这么多大腕如何安排每个人的上场时间，可不是谁都能做到的，尤其还要保证胜利的大前提。

　　美国队这次把普林斯换上，场上阵容变成：克里斯·保罗、德怀恩·韦德、普林斯、克里斯·波什、德怀特·霍华德。

　　老K教练这次变阵，为得是破解加拿大队的联防，上一场他们对付西班牙，普林斯对付西班牙队的联防效果非常不错，今天老K教练显然是想继续用普林斯破掉加拿大队的联防。

　　可是，老K教练疏忽了一点，加拿大队的内线和西班牙队不同，灵活性上两兄弟和要比加索尔兄弟强了许多，而且论防守实力，双胞胎兄弟也是公认的要比加索尔兄弟更加出色。所以普林斯这次上来，除了给纪国仇贡献一次盖帽，外带一次投篮不中外，什么作用都没起到，他甚至连纪国耻的第一道防线都无法打穿。

　　乔尔·安东尼很快重新上场，加入了纪国耻的扫荡任务，不过不是无差别攻击，而是认准对方一个强点进行贴身跟防，比如霍华德这样的暴力型内线，两兄弟最怕这种对手，乔尔·安东尼咬住超人后，能让两兄弟少操心一个目标，狐狸弟弟的防空网也会轻松许多。

　　第二节5分05秒，比分36:35，加拿大队反而领先美国队。

　　科比和詹姆斯已经重新回到场上，美国队的阵容一直在变，感觉老K教练为轮换而轮换的目的更大，美国队总吹嘘自己不再像以前一样只靠个人能力，可这场决赛到目前看来，梦八球员相互间的配合依旧少得离谱，不只是进攻端没配合，防守端美国队也没打过联防，就是一成不变的人盯人。

　　这种防守让加拿大越打越顺畅，纳什和双胞胎兄弟随便一个掩护过后，很容易就能创造得分机会。

　　合理大师在美国队换人时便说道：“美国队防挡拆防得不好，一碰到挡拆就换防，用小个去防双胞胎，纳什一拆开就把球往空中一抛，两兄弟顺下就能直接得分，这种配合已经出现好几次了，美国队似乎一点办法没有，加拿大现在就像保罗和钱德勒的配合一样。”

　　美国队先前再次换人，场上阵容变成了：克里斯·保罗、德怀恩·韦德、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、卡洛斯·布泽尔。

　　两兄弟此刻都有点迷糊了，他们的对位防守人每隔几分钟就要变一次，都快被晃晕了。

　　但这对加拿大并非坏事，美国队一直拿两兄弟和纳什的简单挡拆配合没有办法，或许就是因为老换防守人，美国队的内线打到现在对两兄弟还没有一点理解，就是因为没时间让他们认真分析如何去防守。

　　纪国耻再次对位大猩猩，他反而对如何防守詹姆斯有了点办法，防守端一次假摔，成功骗到裁判。

　　大猩猩的脸色十分难看，因为裁判吹了他进攻犯规。

　　“哈哈，我太聪明了，将来小牛队的那个谁谁，就是这么对付大猩猩的。”纪国耻想不到自己的假摔真的成功了，要知道他对此道浸淫不深，远不如阿根廷影帝斯科拉的演技逼真，尝到甜头之后纪国耻暗暗想到：“看来这招将来可以深入钻研一番，往后大猩猩可是他们夺冠道路上最大的一块绊脚石，专门练一招对付他完全值得。”

　　美国队最后五分钟开始使用紧逼防守，但是效果并不大，加拿大有纳什在，特里亚诺为了保险又把贾米尔·安德森换上打双后卫，反正怎么都防不住，加强一下突破和进攻，减少一些失误更划算。

　　上半场的转折点出现在最后三分钟，这段时间美国队防守动作很大，霍华德上场后将纪国仇拉倒在地，被裁判吹罚了一次违体犯规。

　　合理大师对此点评道：“本届奥运会对违反体育道德犯规的吹罚尺度很严，只要球员在失去防守位置后有多余的动作，裁判就会吹违体犯规。美国队在防守中手快脚也快，赌博式抢断比较多，但是代价就是犯规也多。”

　　第二节2分30秒，比分40:38。

　　两兄弟一直没有休息，他们两个最后两分钟体力上也有些问题，两人有意识的收着打，这是合理分配体能的一种方法，体力再好也要合理分配，他们今天可是要打满全场，不能一直保持全场飞奔的状态，这么打，谁也坚持不了全场比赛。

　　最后两分钟，加拿大队连续出现传球失误，不光两兄弟要合理分配体力，纳什实际上也只休息了不到三分钟，对一个34岁的老将来说这样的比赛非常困难。加拿大的对手可是美国队，梦八来回换人，有好处自然也有坏处。好处就是他们的体力远比加拿大充沛，上来就可以玩命的攻防，不需要顾及体力，因此加拿大队在比赛里的体力消耗速度远比之前的比赛更快。

　　詹姆斯中距离命中，韦德投进三分，美国队迅速将比分反超。

　　接着科比又成功突破造了纪国耻第二次犯规，获得两次罚球机会。

　　美国队趁着上半场最后两分钟突然加强了攻势，本节还剩下20秒，比分43:45，美国队靠着球星们的发挥成功反超了比分。

　　最后20秒，加拿大上半场最后一次进攻，纳什突破后从人缝里将篮球传进内线。

　　纪国仇接到篮球吸引美国队两人包夹，熊猫哥哥将篮球往篮筐上一抛，沿底线插入进去的纪国耻迅速跳起用双手接球扣进，加拿大上半场用一个精彩的空中接力将比分再次扳平。

　　比分45:45，两队半场战成平手。

　　合理大师半场再次点评道：“加拿大上半场最后这段有点软，老是横传球，美国队依靠抢断后的反击反超了比分。加拿大要注意美国队的外线，如果美国队的三分和投篮命中率上来，那么世界上没有人能够与他们竞争。加拿大上半场和美国队打成平手，虽然有一些问题，但他们成功狙击了美国队，做得已经超出赛前各大媒体的预料，尤其三巨头在对方这么强的防守强度下依然很敢打，经常在人堆中击地传球，打得很冷静很沉着，在团队配合上，美国队差了不少。”


第357章 果然有阴谋

　　半场休息，张指导强调了加拿大的防守做得很不错，他称赞道：“美国球员个人实力太强，你不可能完全防死他们，半决赛西班牙试图用联防彻底锁死禁区，结果被美国队反复冲击最终冲垮了。但是加拿大上半场没有长时间使用联防，而是阶段性的祭出联防来进行针对性防守，目的是打乱美国队的进攻节奏。这种防守让美国队打的很不舒服，整体进攻节奏一直起不来，快攻总是断断续续连不起来。加拿大的防守在吸取了西班牙经验后，变得更加聪明，美国队一向都不适应国际篮球的节奏，加拿大就让他们的节奏更加混乱，加上梦八的轮换也有些自乱阵脚。现在就看加拿大能影响美国队多久，还是那句话，梦八这些球星一旦给他们机会，三五分钟就能结束比赛。”

　　中场休息，特里亚诺希望球队保持上半场的状态，半场和美国队打平完全超过了上赛季猛龙助理教练的预期。

　　上半场，纪国仇拿到10分7篮板3助攻4盖帽，纪国耻14分6篮板1助攻3盖帽，纳什13分3助攻。

　　两兄弟上半场比赛联手贡献七次盖帽，现场不少中国记者已经将这种表现用东风导弹来比喻。

　　这两人变态的臂展和脚步，仗着国际篮球比赛没有三秒区，一个缩在篮下死活不出去，另一个则在禁区线附近来回的晃悠，当美国队的球员突到禁区后，哪怕能够过了纪国耻的第一道防线，熊猫哥哥最后一道防线也极难突破，这两人的盖帽次数证明了美国队在篮下死的有多惨。

　　所以很难说上半场加拿大队在内线使用的是一种怎样的防守战术，双胞胎兄弟在内线可以有无数种打法，可塑性强的离谱。

　　美国队中场休息，老K教练对两兄弟这种防守同样没有什么好办法，对方两个内线能力摆在这，美国队要破阵只能靠真本事。而对付双胞胎兄弟，在内线直接用强力内线敲掉是最简单，也是最直接的办法，但问题是——他们没有！

　　霍华德、布泽尔、波什，这里面低位单打能力达到A级的几乎没有，布泽尔本来勉强凑活，但从上个赛季开始，反骨仔的低位能力就开始下滑；而波什是和两兄弟一样的投射型内线，指望他去低位单打，那都不如换大猩猩和甜瓜去硬凿；最后还剩下霍华德这个选项，他的强攻前半部分完成得很好，强壮的身体足以撞开两兄弟，但他的最后一投实在让美国队捉急。

　　而且，使用霍华德在低位单打极容易犯规和失误，也就是说八成会起反作用。

　　美国球迷纷纷感叹，如果他们现在队里面有一个奥尼尔多好，实在不行，有一个邓肯和加内特也行啊！

　　可惜这些人他们一个都没有，这时候，美国球迷多么怀念90年代四大中锋时代，那时候随便跳出来一个都能弄死现在的双胞胎兄弟。

　　中场比赛很快开始，两队球员休息后重新回到球场，此时镜头给到纪国仇，因为导播抓到了大熊猫一个猥琐的笑容，这可不常见，必须给特写。

　　无数花痴：“大熊猫笑得好帅啊！”

　　下半场比赛加拿大先进攻，美国队这次防守非常到位，眼看进攻时间就快到了，待在三分线外策应的纪国仇没有传球目标，只能强行出手三分……

　　“唰！”

　　纪国仇今天第一次三分线外出手就命中了，整个奥运会他只投了3个三分，都是像刚刚一样被逼出手，命中率是3投2中。

　　五棵松球馆里的加拿大和中国球迷觉得今天运气似乎站在他们这边，纷纷大声为纪国仇的进球欢呼。

　　美国球迷则安慰自己，中锋有时候瞎扔一个的确有可能投中，但绝对没有第二个，哪有那么好的运气。

　　一分钟后，纪国仇在低位背身对付霍华德，向后挤了两下，魔兽纹丝不动。

　　霍华德心中暗暗得意，熊猫哥哥的力气实在太小，想靠打他超人陛下，简直做梦。

　　纪国仇见到挤不动，迅速转身跳投出手……

　　“唰”，篮球应声入网！

　　纪国仇这一记略带后仰的翻身跳投让霍华德猝不及防，后者只来得及抬一下手，篮球已经飞过他的脑袋，准确地落进篮筐！

　　姚明忍不住笑道：“大熊猫这一球颇有加内特的风范，现在叫他小邓肯已经不妥当了，邓肯可不会这一手。”

　　合理大师也笑道：“上个赛季季后赛，熊猫哥哥还不会这种投篮技术，前七场比赛也没见他用过，难道是特意留着对付美国队的？”

　　老K教练也是这么想的，他万万没想到，纪国仇居然会用出这招，连忙让球队进行包夹，霍华德一个人很可能防不住。

　　霍华德被纪国仇下半场连拿5分，面子上彻底过不去了，他到现在一共才得到4分，这还了得？

　　于是超人陛下进攻端使出全身力气挤到低位，来回张手向队友要球，他要在低位强攻，把刚刚那一球打回来。

　　纪国仇脚步移动比上半场还快，严重干扰了霍华德的背身要位，两人胳膊也无意间缠到一块。

　　霍华德见状一着急，手上暗暗使了一把力气，接着便见到纪国仇狼狈地摔倒在地板上，直接来了一个扑街。

　　“嘟！”

　　裁判立刻吹罚霍华德犯规，这可是超人陛下第三次犯规了。

　　“他假摔！”霍华德觉得自己受了天大的冤枉，他只不过轻轻甩了一下手臂，根本没用多大力气，那只大熊猫居然假摔？

　　霍华德想到这里，连自己都觉得奇怪，上半场他推了一把大熊猫，比这次力气大得多，后者也没吭声，他还暗暗佩服对手够硬气，而且光明磊落绝不搞小动作。但刚刚他清楚地感觉到自己后腰被人在身后故意顶了一下，而且屁大点动作就装模作样摔倒在地，简直和他弟弟一样无耻。

　　美国队球员此刻并没有太大反应，相比狐狸弟弟的卑鄙无耻，熊猫哥哥就好多了，那家伙几乎不假摔，虽然他们嘴上帮着霍华德向裁判抗议，但心里却觉得一定又是霍华德这个傻帽犯傻了。

　　老K教练也是这么想的，于是派上波什打中锋，让布泽尔打四号位，美国队阵容变成了：基德、科比、詹姆斯、布泽尔、波什。

　　这次犯规之后，接下来的比赛变得越来越不正常，熊猫哥哥和狐狸弟弟开始变换位置，现在变成了狐狸弟弟守在篮下，熊猫哥哥沿着禁区线扫荡，不过效果和上半场没什么区别，美国队试了试低位的进攻，结果布泽尔居然打不动纪国耻，这让美国队只能放弃强攻内线，继续在外线做文章。

　　加拿大进攻端，两兄弟同样玩起了角色变换的把戏，哥哥开始无球跑动，弟弟反而连续在低位用他的背身单打和小勾手杀伤美国队。

　　波什觉得这两兄弟简直是怪物，上个赛季狐狸弟弟还不会在低位强攻，现在居然有模有样了，比他的低位技术还好，让龙王觉得脸皮发烫，怎么会有人进步这么快？

　　第三节4分40秒，比分60:56，纪国仇又在外线命中了一记三分，大熊猫半节时间拿到10分，逼得美国队叫了暂停。

　　纪国仇此刻已经拿到20分8篮板3助攻5盖帽，纪国耻16分8篮板3助攻4盖帽，纳什13分4助攻。

　　姚明暂停后笑道：“加拿大第三节的战术让人想象不到，他们居然将双胞胎兄弟倒着使用，我想这就是他们今天剃了一样发型的原因，可以让美国队看着更加眼花。两个技术相近的双胞胎，我想他们就算把球衣换着穿，相信也没人能看出来。”

　　合理大师觉得不太对劲，但一时之间想不到哪里不对劲，只能附和着说道：“的确如此，看得出来，这两兄弟应该在训练对方的技术，当两人技术上融会贯通之后，他们的对手可有的头痛了。”

　　远在美国看直播的艾玛·罗伯茨，此刻带着一丝笑意，轻轻哼了一声，说道：“真狡猾，别人看出来，我会看不出来吗？”

　　正在现场看球克里斯汀和泰勒·斯威夫特相互对望一眼，小歌星试着问道：“我怎么觉得，他们换了……”

　　克里斯汀不等她说完，连忙伸出手指竖在泰勒·斯威夫特鲜红的嘴唇上：“嘘，不要让别人听到。”

　　两个女孩说完，顿时都笑了起来，这两只动物想不到这么狡猾，这不是违规的吗？

　　“我们这样，被人发现会不会直接驱逐出场？”纪国仇暂停后坐下，觉得死狐狸的招数可能会有严重后果。

　　“怎么会，从来没有我们这样的情况，所以也没有前例，更没有相关规则。况且只要我们伪装的好一点，他们怎么会知道我们调换了球衣。”纪国耻心理说完，偷偷看了一眼场边的艾玛·沃特森，发现后者看向他的眼光充满着疑惑，底气顿时不足了。

　　“妈的，你投了两记三分，我哪里会投三分，你再投别人就会起疑了，把你的三分留到最后，等到关键时刻再用。”

　　“好了，我先不投就是了，你也悠着点，我他妈哪会低位勾手，你老用这招，人家一样会看出来，多投中距离。”

　　两人在这边商量，美国队现在却有些迷糊，这段时间加拿大主攻内线双胞胎兄弟，但是这两人完全不安套路出牌，让他们一个头两个大，尤其和两人直接对位的布泽尔和波什，他们以前和这两人交手，完全不是这样的啊？

　　“那个死狐狸/笨熊猫什么时候会三分/勾手了？”


第358章 谁会投底角三分？

　　第三节，两兄弟施展的移形换位大法让美国队内线失守，梦八这些NBA球星对双胞胎兄弟很熟悉了，对他们两个的技术特点也都一清二楚。所以哥哥突然用弟弟的打法，弟弟也突然使出哥哥的技术，美国队用了半节比赛才重新适应。

　　第三节结束，比分72:66，美国队三节过后居然落后6分，惊掉了一地专家的眼镜。

　　五棵松球馆里满场都是中国球迷的欢呼，加拿大总理史蒂芬·哈珀和夫人站起来跟着身边的加拿大球迷不停对表现出色的本国球员鼓掌。而就在几十米外，小布什和家人的心情却不太好看，赛前小布什认为梦八是21世纪最强的一支梦之队，更是当众立了Flag，称赞“梦八可能是最强大的梦之队。”

　　那么可以预见，这场比赛梦八要是输了，绝对是小布什自作死，乱立Flag基本都没有好下场。

　　第四节，美国队阵容：德隆·威廉姆斯、迈克尔·里德、卡梅罗·安东尼、克里斯·波什、卡洛斯·布泽尔。

　　老K教练此刻最后悔的就是没有把小霸王斯塔德迈尔，还有邓肯这几位现役出色的内线球星召集入队，本以为靠着霍华德和波什这两位年青一代，再加上布泽尔这位老将就该够用了，结果这三名内线半决赛面对西班牙时就处于下风，现在面对加拿大就更加不是对手。

　　三节比赛结束，纪国仇拿到22分8篮板4助攻5盖帽，纪国耻16分9篮板3助攻4盖帽，纳什13分4助攻。

　　美国队方面，科比·布莱恩特11分2篮板，詹姆斯8分3篮板2助攻，安东尼8分3篮板，韦德12分，保罗6分2助攻，布泽尔6分4篮板，迈克尔·里德6分，德隆·威廉姆斯4分2助攻，波什4分1篮板，霍华德2分2篮板3盖帽。

　　第四节，美国队换上了雄鹿队的老大，美国队里的边缘人，易建联的队友迈克尔·里德。

　　老K教练认为在这个时候，里德能发挥出比梦八其他球星更加致命的威胁。

　　加拿大队内线防护力太强，美国队几位外线巨头努力了三节比赛，到现在也依然打不到禁区，硬来除了给双胞胎兄弟送上盖帽数据，很难得到分数。

　　上半场，美国队手感出色，隐患还看不出来。第三节手感下降之后，科比、韦德、詹姆斯还有安东尼四人的办法就不多了，这几位都是准起来没朋友，不准连篮筐都能砸下来的顶级铁匠，个个都是麒麟臂。

　　迈克尔·里德三分球比这四人强点有限，但是他更适合这种比赛节奏，他本来就是射手，内线打不开正是他在外线发挥的时间，老K教练招里德入队，就是为了让他取代不肯加入梦八的雷·阿伦。

　　美国队第四节继续寄希望于三分球，里德连中两球后，加拿大队立刻叫了暂停。

　　加拿大反应很快，立刻针对里德调整防守布置，然而比赛重新开始后，德隆·威廉姆斯也在三分线外投篮命中，随后小胖子又强打纳什造成犯规，得到两次罚球机会。

　　特里亚诺见状顺势把纳什换下去休息一会，但实际上纳什在或是不在，根本和加拿大外线的防守强度没什么关系，加拿大外线不止纳什一个是防守黑洞，他们两个后卫今天被美国队爆了又爆，梦八外线投篮好的罪魁祸首正是加拿大外线CBA级别的防守能力。

　　双胞胎兄弟成功封锁内线，如果加拿大的外线换成上赛季快船队的外线组合，美国队可能早就跪了！

　　合理大师感叹：“快船队能夺冠，此刻看来，他们出众的外线防守能力功劳不小，阿泰斯特和波西的锋线搭档，即使在NBA赛场面对皮尔斯和雷·阿伦也只是稍落下风，再加上双胞胎群殴加内特，快船的控卫又一直在蹂躏对手，胜利不足为奇。”

　　加拿大第四节攻防两端都有些问题，美国队防守端实施半场紧逼，纪国耻直到第四节7分05秒，才在侧翼强投中距离命中一球，当然在其他人眼里他现在是纪国仇。

　　比分74:74，两队再次战平，美国队不知不觉已经将6分的分差填平。

　　波什接着也在中距离打进一球，两兄弟对此无可奈何，他们只能守住禁区和靠近禁区的位置，一旦他们两个扩出去，美国队外线都是突破好手，那两个大屁股到时候非玩死他们不可，最后里外都守不住。

　　一分钟后，刚刚休息两分钟的纳什重新披挂上阵，美国队这段时间外线接连命中，特里亚诺这下知道，加拿大防是肯定防不住了，只能期待以攻对攻，咬住对手形成僵持，等待美国队手感下降。

　　况且，加拿大一旦没有纳什在场，美国队可以放心去夹击内线的双胞胎兄弟，这就导致连锁反应，加拿大三巨头必须同时在场才能在进攻端发挥出威力。

　　纳什一上场，立刻和纪国仇打了一次挡拆配合，假熊猫顺下接到篮球，迎着换防的小胖子一记销魂的抛投打板拿到两分。

　　美国队防挡拆还是这么坑爹，加拿大用了一整场比赛的挡拆配合，美国队到了最后一节还是防不住。

　　老K教练看了看已经四次犯规的霍华德，其实魔兽防挡拆能力算是内线球员中的顶级水准，奥尼尔和姚明防挡拆都会让教练忍不住挠头发，唯独霍华德浑然不惧，因为他的机动性也勉强算是摇摆人区别，比两兄弟差了一些，但防守大部分的挡拆配合都已经足够。

　　只可惜今天霍华德在场上受到犯规危机困扰，到现在只打了十分钟比赛，憋了一肚子气，也让美国队面对加拿大的挡拆没有了办法。

　　老K教练第三节也曾突发奇想，使用克里斯·保罗和波什，以及德隆·威廉姆斯和布泽尔这对现实里遇擅长打挡拆的搭档，企图以其人之道还治其人之身。

　　双胞胎兄弟防守挡拆的能力在上个赛季对阵爵士的系列赛就有了充分体现，德隆·威廉姆斯和卡洛斯·布泽尔上赛季就是死在他们两兄弟手下，现在交战场地来到了对他们更为有利的奥运会赛场，美国队的挡拆配合又为两人增加了两次盖帽数据，除此之外没什么卵用。

　　快船队上赛季夺冠后，有些声音一直在嘲讽双胞胎身体条件不是顶级，下身力量不足，远不如当年四大中锋时代以及马龙和莫宁等名人堂大前锋。

　　这些人最普遍的唱衰论调无非是：两兄弟的低位进攻难登大雅之堂，只会飘在外面投中距离和三分，放在九十年代连座次都排不上。现在的球迷说这两个人有统治力，盖因篮球发展至今中锋势弱，“山中无老虎”而已。

　　其实这种说法犯了一个逻辑上的错误，就是把攻防统治力等同于进攻端统治禁区的能力，谁说飘着打就没统治力？至于他们批评两兄弟下身力量不足等缺陷，却不知道就是这种V字的体型造就了十年来最好的一对内线防守组合。

　　加拿大队在纳什上场后，进攻端再次和美国队形成了僵持，两队比分胶着，在最后一节展开了一场对攻大战。

　　老K教练在第四节最后六分钟叫了一个暂停，他发现两兄弟的站位可以覆盖整个禁区加上罚球线附近的区域，也就是说基本上没什么盲点。但这世上不可能有完美无缺的东西，老K教练仔细观察，终于发现了这种阵型唯独无法兼顾的就是两个底角——加拿大的罩门在两个底角三分线上。

　　发现了弱点就好办了，如果篮球能传到两个底角得到空位投篮机会，他们就有机会破解加拿大队的防守，送加拿大队归西。

　　美国队这次暂停之后再次变阵，换上科比和詹姆斯，其实迈克尔·里德更适合老K教练的战术，但他总不能在决战阶段把科比和詹姆斯放在场下看着吧？

　　梦八队的教练就是这样无奈，哪怕老K教练名头足够响亮，他也必须按照规则来。选谁进入美国队，并不是由他这个教练来做主，而是大部分听从梦八队最大的赞助商耐克的意思。不管你的球技有多好，只要不是耐克旗下的签约球员，你就别想进入梦之队。即便进入了，也只能像迈克尔·里德一样打打酱油、魔兽名义上的首发真正身份却是蓝领，强如韦德也要打替补，因为科比、詹姆斯、安东尼、波什、保罗……这些核心力量是全耐克旗下的一员，而霍华德和韦德却是阿迪达斯旗下。

　　说起来，梦五梦六梦七的耻辱和这些体育巨头们的竞争不无关系，2000年——2006年，也就是悉尼奥运会之后，梦之队的赞助商变成了锐步，那么梦之队的核心自然要是锐步旗下的球星。

　　可问题是，那时候的巨星们，奥尼尔、邓肯、加内特、卡特、麦迪、科比等人都是耐克和阿迪的重要力量，如果进入梦之队就要给艾弗森打下手，阿迪和耐克自然不愿意这么干，只派出了几位年轻新秀敷衍了事。

　　所以，雅典奥运会艾弗森作为锐步头号球星，进入了梦之队并承担了队长和核心的地位。

　　但与此同时，奥尼尔、邓肯、加内特、卡特、麦迪、科比等人都拒绝为国效力。

　　接下来2002年世锦赛，拜伦·戴维斯也是锐步旗下的球星，奥尼尔、邓肯、加内特、卡特、麦迪、科比等人同样没有出战。

　　这段时期的梦之队星光是最淡的，一直到2006年以后这种情况才发生改变，梦之队2006年改为和耐克签下了赞助合同，然后梦之队的势力就发生了天翻地覆的变化。

　　首先，锐步的球星那是别想再进来了，阿迪达斯的球星进来也要打下手。特别是2006年以后，从未参与过梦之队的科比主动请缨为国效力。为什么年轻时最需要曝光度的小飞侠总是给篮协吃闭门羹，此刻年近30名气已经到达顶点却要如此主动？其中缘由当然值得玩味，除了耐克在身后推波助澜，再没有第二个解释。

　　值得一提的是，杜克蓝魔的球衣赞助商一直都是耐克，而老K则是为数不多的拥有个人赞助合约的教练之一，其身后的赞助品牌自然是耐克。

　　所以可想而知，老K教练怎么能把耐克力捧的球星们按在板凳上。

　　美国队最后半节时间换上了全部主力阵容，当然了，基德被克里斯·保罗取代，老妖这届奥运会也就是打完上半场和下半场开头几分钟便算完成任务。

　　老K教练猜得没错，加拿大队的站位确实害怕底角三分。

　　但是问题来了，美国队比赛重新开始后，并没有把那该死的底角空位三分投进篮筐，只听见篮筐上“砰砰砰”的打铁声响个不停。底角三分这种东西，根本就是角色球员的专利，梦八队里的这些明星们不是在弧顶就是在两翼发起进攻，只有在这两个位置他们才能运球突破，才能发挥自己的威力，试问球星们有哪个是在底角发起突破的？

　　所以很自然的……科比·布莱恩特同学先投丢了一个；接着甜瓜在假狐狸的封盖下，险些来了一个三不沾；最后大猩猩很给面子，他真的投出一个三不沾，篮球过筐险些砸到熊猫哥哥脑袋上，五课松球馆满场都是中国球迷和加拿大球迷的笑声。

　　第四节4分40秒，比分83:79，美国队连续三次进攻不中，加拿大队立刻重新夺回领先。今天两支球队的投篮命中率都相当的高，这就导致了只要有哪一方连续打铁，比分就会立刻落后。

　　老K教练在场下恶心坏了，来回踱步显示了他内心的焦急，现在他多么希望有一个布鲁斯·鲍文给他用一用，三叔在这个位置命中率超过40%，能解燃眉之急。


第359章 又被算计了

　　美国队底角进攻战术失败，重新上场的霍华德在低位强攻一次，却被两兄弟在内线包夹造成运球失误！

　　加拿大队抢到篮球立刻就是一次快攻反击，纳什在这种紧张时刻依然敢传空中接力，假熊猫在美国队的篮筐上又肆虐了一把。

　　这时候美国球迷都知道，形势大为不妙了，梦八连续三次进攻没有得手，加拿大转眼就领先了六分，他们这是要干嘛？

　　老K教练现在是最纠结的那个人，他后悔打什么底角三分了，本来两队还能保持僵持，谁胜谁负不得而知，但现在他们连续三次投篮不中，比分立刻被加拿大拉开，多少有点作茧自缚的味道。

　　而且更加蛋疼的是，美国队现在暂停次数有限，不能乱用暂停。

　　可问题又来了，美国队现在正面临着巨大的危机，那他妈这个暂停到底是用还是不用呢？

　　选择题是最难决定的，老K教练此刻不但要烦恼暂停的问题，还要考虑要不要换上里德？

　　但转念一想，他妈的里德他也不会投底角三分，这位在梦之队打酱油的家伙也是位全明星球员，在雄鹿队手拿顶薪合同，怎么会去练狗屁的底角投篮？

　　“开始吧，我们装了半节比赛，他们本来起疑的念头应该已经放下，我们给美国队来一记重拳！”纪国仇看了看时间，在心里偷偷和死狐狸说道。

　　“好，我等了半天，终于可以去投三分了。”纪国耻闻言眼睛一亮，这节比赛他还没有在三分线外出手，就是怕让美国队怀疑，现在是时候释放致命一击了！

　　第四节4分10秒，假熊猫，真狐狸在外线突射冷箭，没人想到不会投三分的熊猫哥哥，竟然会在离三分线一步远的地方投篮，这已经是NBA的三分线距离，霍华德根本没有准备，这一球几乎是空位投篮。

　　纪国耻在比赛里的空位三分命中率超过50%，今天两队球员手感都不错，小狐狸的空位三分空心入网！

　　比分88:79，假熊猫这记三分球过后，加拿大队领先9分，分差眼看就要到达两位数了。

　　詹姆斯关键时刻，玩命杀进内线造了假狐狸第三次犯规，现在两兄弟全都三犯，距离比赛结束不到半节时间，两人依然安全。

　　加拿大进攻，假熊猫这次又在低位上演翻身后仰跳投，但却是一个假动作，纪国耻晃起霍华德向后一靠，造了后者第五次犯规。

　　“嘟！”裁判哨音响起，可怜的么魔兽怎么能够想到，熊猫哥哥会做出这种科比式的背身投篮假动作，妥妥的上当领到自己第五次犯规，这场比赛憋屈的只打了不到十五分钟，最后以五犯离场而结束。

　　“唰！”

　　假熊猫造了犯规还不算，最后的这次投篮鬼使神差，居然投进了。

　　比分90:81，假熊猫罚进下面这一球，加拿大就将领先对手10分。

　　老K教练急忙叫了一个暂停，美国球员都有些发愣，看着假熊猫想不通是怎么回事。

　　假狐狸下场时，路过艾玛·沃特森身边，小赫敏伸手叫了一声，纪国仇想起自己现在扮演死狐狸，应该和她认识，所以上前和艾玛·沃特森击了一掌。

　　“我草拟大爷，泰勒·斯威夫特在场上看着呢，你想玩死我！”纪国耻在一边吓尿了，他不知道自己早就在泰勒·斯威夫特面前露馅了。

　　泰勒·斯威夫特看着现场大屏幕，哼了一声，队克里斯汀说道：“看好你的大熊猫，那个英国小妞不是善茬。”

　　克里斯汀轻轻一笑，心说我要担心的不是这个英国人，而是一个大嘴巴的美国人。

　　“不对，我觉得有点不对劲，熊猫哥哥到底会不会投三分？”老K教练向助理教练问道。

　　美国队的助理教练还未回答，科比已经抢先答道：“不会，上赛季季后赛他还不会，不可能这么短时间就练成，怎么可能这么短时间就练成？”

　　老K教练突然想到了什么，再次问道：“你们有什么办法分辨哥哥和弟弟吗？”

　　美国队球员和教练组互相看了看，没人回答，最后又是科比答道：“看球衣号码！”

　　科比话音一落，不少反应快的球员这时候都想到一个可能，老K教练立刻向助理教练吩咐：“去向裁判抗议，我们怀疑双胞胎兄弟换了球衣，申请检查。”

　　暂停时间结束，比赛没有重新开始，当值几位裁判收到美国队的抗议，凑在一块商量这种前所未闻到情况该怎么做。

　　加拿大球员本来已经上场，此刻不知道发生了什么，特里亚诺同样派助理教练去询问。

　　几个国际裁判的意见很快达成一致，他们认为美国队无法证明两人调换了球衣，奥运会比赛前会有专门工作人员检查两队球员的球衣，并没有发现问题，因此判定美国队不得再次抗议，否则按影响比赛进行处罚。

　　美国队这次碰了一鼻子的灰，全队得到回复后都是义愤填庸，裁判口中所谓的检查，怎么可能检查出什么？这两个家伙长得一样，今天梳的发型也一样，就算故意穿错了也没人能看出来啊？

　　难怪这两个贱人今天梳一样的发，原来早就打算好了使用这种卑鄙下流的招数，真是太可恶了！

　　美国球员重新上场后，怒火中烧看着两兄弟，他们觉得自己被耍了，这两个贱人一点骑士精神都没有……卑鄙……真的卑鄙！

　　卑鄙的狐狸加罚命中，比分91:81，时间还剩下3分50秒，美国队距离失败不远了。

　　老K教练换上球队进攻端最强阵容，准备放手一搏。

　　德怀恩·韦德、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、卡美罗·安东尼、克里斯·波什，美国队这套阵容攻击力确实吓人。

　　比赛重新开始，梦八的巨星们愤怒了，科比满身杀气，不知道是不是想起上赛季季后赛的失利，进攻端拿到篮球后，三分线外含恨投出三分……

　　“哐当！”

　　科比这一球让韦德和詹姆斯暗暗不满，今天韦德手感是全队最好的一个，刚刚闪电侠已经跑出空挡，但是小飞侠并没有传。

　　美国队本来就没什么配合，完全靠个人能力吸引防守后传球给队友，要是连这点配合也没有了，那就只能陷入单打独斗，加拿大的联防就在前面等着他们进来送死。

　　比赛进入最后三分钟，比分依然是94:84，美国队刚刚虽然由韦德命中一记中距离，但他们想要取胜必须打出一个攻击波，可面对加拿大再次祭出的联防，他们只能和加拿大形成僵局，对面的三巨头攻击能力同样出众，同样能得分。

　　勒布朗·詹姆斯单挑假狐狸，撤步三分命中。

　　纳什和假狐狸挡拆后突破，急停平躺投篮命中。

　　这招是老衲巅峰时无解的一种投篮方式，看着就像躺着投出篮球一样。

　　科比拿球进攻，美如画后仰出手命中。

　　假熊猫再次借助掩护，接到假狐狸传球命中三分。

　　比赛最后几分钟，两队你一球我一球，场面火爆，精彩纷呈，球迷大呼过瘾！

　　直到最后1分50秒，比分还是99:90，美国队依然落后9分。

　　纪国仇已经拿到30分10篮板4助攻6盖帽，纪国耻20分11篮板5助攻5盖帽，纳什19分6助攻。

　　“认输吧，你们追不上了，我在季后赛就是这么干掉凯尔特人的。”纪国耻看到比赛最后两分钟，他们依然领先接近十分，兴奋之下忍不住对着大猩猩释放了垃圾话技能。

　　“果然是你，Panda不会这么说，你是FOX。”詹姆斯看了一眼纪国耻的球衣，上面虽然印着6号，但是熊猫哥哥可不会说垃圾话，死狐狸这下不打自招。

　　纪国耻知道自己得意忘形了，连忙闭上嘴巴不再做声。

　　纪国仇在心里骂道：“早就叫你闭上嘴，被人拆穿的话，我们就算赢了也可能会被剥夺冠军资格，你是不是想这样？”

　　“好了，我知道了，大不了从现在开始打不还口，骂也不还口。”

　　“记得，一会比赛结束，不管赢不赢，我们都要迅速回更衣室把球衣换回来。”

　　纪国耻心里笑道：“不用这么麻烦，我有办法毁尸灭迹。”

　　勒布朗·詹姆斯此刻死死盯着纪国耻，大猩猩很想向裁判举报双胞胎的无耻行径，但是怎么证明他又没了办法，难道抓他们去验DNA？

　　大猩猩脑洞开得太大，没发现自己防守端精神有些不集中，纪国耻见到有机可乘，接到篮球迅速投出三分……

　　篮球划出一道美丽的弧线，直挂网窝！

　　老K教练在场下气得想摔战术板，脸色忽白忽青，没想到奥运会一直在防守端尽心尽力的詹姆斯，竟然会在如此关键时刻注意力不集中，这他妈是在放水吗？

　　科比也对这一球极度不满，走过去不知道向詹姆斯抱怨了什么，后者面色同样变得极为不善。

　　老K一看不好，这时候场上球员一旦闹矛盾就彻底完蛋了，搞不好输球还输人，急忙叫了球队最后一个暂停。

　　合理大师暂停后，看着两队比分，眉开眼笑地说道：“今天的加拿大就像06年世锦赛半决赛，当时希腊队的投篮打疯了，三分怎么投怎么有，打得美国男篮失魂落魄，让梦七成为笑柄！今天梦八看样子要重蹈覆辙，熊猫哥哥的夺命三分将美国队的老命打掉半条！”

　　姚明也笑道：“我还是奇怪，今天纪国仇的三分怎么这么准，他看上去似乎瘦了一些。”

　　合理大师连忙说道：“两兄弟身材差不多，你可能看花眼了。”

　　姚明立刻反应过来，再不提这事，两人默契的把话题转移到其它地方。

　　比赛时间还剩下1分45秒，比分102:90，加拿大领先美国队12分，这个时间领先这样的分差，加拿大只要不作死，几乎锁定了胜局。

　　加拿大替补席前，所有球员此刻看向自家的三巨头，尤其是双胞胎兄弟，眼神就像看到神明一样，他们做梦都没有想到这届奥运会可能会拿到冠军，对手可是梦四之后最强大的梦之队！

　　纪国仇向队友鼓励道：“大家不要高兴得太早，我们还没有真正取得胜利，上赛季在快船队，我们第五场比赛就是因为高兴得太早，领先二十分都被对手翻盘。对面的梦之队比那时候的凯尔特人厉害得多，我们要打起万分小心。”

　　熊猫哥哥这话说完，加拿大球员都有些奇怪，死狐狸怎么会这么稳重，语气听起来也不像啊？

　　加拿大不少球员也很聪明，很多人早猜到了怎么回事，虽然不知道这两人什么时候偷偷交换的衣服，但这招真是太猥琐了。

　　纪国耻下场后却变得闷闷不乐，他发现自己又被算计了，下半场自己好像得了不少分，但这些分可没算在他身上，死熊猫现在拿到30分了，这尼玛又要抢MVP的节奏？

　　“卑鄙，太卑鄙了！”

　　纪国耻本已经将MVP视作自己的囊中物，但现在又要不保了，而且还是自己作死造成的，他现在每得一分，得到好处的都是那只死熊猫，这尼玛心塞啊！

　　这个二货不知道奥运会没有MVP，就在纪国耻独自心塞中，比赛重新开始。

　　美国队进攻端打三分成功，但回过头，假熊猫无球跑动，纳什见缝插针将篮球传到纪国耻手上，这时候小狐狸的心更塞了。

　　“妈的，我这球投还是不投呢？”

　　“别废话，快投篮，胜利要紧，我草拟大爷！”

　　纪国仇在另一侧破口大骂，死狐狸这个时候居然在犹豫，简直欠揍！

　　“唰！”

　　纪国耻因为犹豫，出手慢了一拍，波什已经封到了眼前，完完全全挡住了他的投篮视线。

　　按道理这种球很难投进，但另死狐狸感觉无比蛋疼的是，这一球依然空心入网。

　　这还不算，还有更蛋疼的事在后面，波什这次上前封盖，用力过猛一掌拍在纪国耻脸上，裁判毫不犹豫吹响了哨子，二加一！

　　老K教练“扑通”一声坐到在板凳上，脑海中冒出两个字：“此战休矣！”


第360章 你看我是男是女？

　　“这几个裁判都被收买了吧？还有，我们的智商分家时，难道都被你分去了吗？为什么老算计我，草拟大爷！”纪国耻落地后捂着脸，心里忍不住骂道。这么下去，他的MVP又要跑了，拉塞尔和科比的名字迅速从他眼前飘过，这些都是悲剧啊，难道将来还要加上一个纪国耻？

　　美国队绝境之下想要反扑，结果却已经没有悬念，想要在一分半钟追回12分，除非出现“麦迪时刻”！

　　“麦迪时刻”几十年才出一次，哪那么容易重现？

　　纪国仇还没罚球已经拿到32分11篮板5助攻6盖帽，纪国耻20分12篮板5助攻5盖帽。一会假熊猫加罚命中，得分就会增加到33分，就算真有MVP，那也会距离纪国耻越来越远。

　　比赛重新开始之后，梦八开始了孤注一掷的三分战术，大猩猩这时候发动隐身技能，科比、韦德、安东尼一人对着篮筐丢了一记三分，结果加起来三次出手只命中两个，显然最后一搏失败了！

　　当终场哨音响起的一刻，美国队依然落后加拿大6分。

　　最终比分108:102，美国队最后一节被大熊猫的三分球活生生干掉了，比赛之后连加拿大球迷都有点恍如梦中的感觉，纪国仇最后一节单节命中4记三分球，说他这样的表现叫做逆天也不为过，这还是那个不会投三分的熊猫哥哥吗，难道他们穿错了球衣？

　　纪国仇全场拿到36分12篮板5助攻6盖帽，纪国耻20分12篮板5助攻5盖帽，纳什19分6助攻。

　　假熊猫最后一分钟又命中了一记三分球，让美国队的反扑最终扑到了街上。

　　比赛一结束，加拿大全队大叫着冲上球场，两兄弟这时候却步伐一致，两人直奔替补席，接着以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让坑你没商量之势，迅速拿起可口可乐赞助的“动乐”饮料，对着队友教练乱喷一起。

　　激动中的加拿大球员当然奋起还击，然后两兄弟就湿身了，只见这两个贱人迅速脱下球衣在人群里转了两转，小狐狸此刻很想跑到美国队替补席前，对着大猩猩问上一句：“你看我是男是女？”

　　美国队在比赛结束后，立刻围上了当值几位裁判，继续向裁判大声抗议，因为他们已经得到詹姆斯下场后肯定的答案，双胞胎兄弟百分之一百是故意穿错球衣来陷害他们，他们输在了对手卑鄙无耻的下作手段上！

　　可这个时候，两兄弟来了一个“湿身计”，彻底毁灭了证据，现在球衣被脱了下来，还怎么证明两人互换了球衣？

　　纪国耻还嫌美国队的愤怒值不够，居然真的找上勒布朗·詹姆斯，然后面带微笑将自己的球衣递了过去。

　　大猩猩傻眼了，尽管满心不爽，但还是下意识交换了球衣。

　　“哈哈，这下彻底没证据了！”纪国耻见到詹姆斯接过球衣，迅速低头轻声说了一句。

　　詹姆斯一愣，然后看到自己手上拿着的正是纪国耻的9号，两兄弟刚刚把球衣换了回来？

　　纪国仇此刻也在另一边和霍华德交换了球衣，这下真是死无对证了。

　　美国队的教练组正在向裁判抗议，他们准备不行就申述到奥委会，总之一定要讨个说法。

　　正在抗议间，老K教练转头一看，两兄弟不知道什么时候，竟然无耻的把球衣脱了下来，并且和自己球员完成了交换？

　　“噗！”美国队教练组不少人险些喷出一口老血！

　　好嘛，这下彻底没有罪证了，这两人衣服都不在身上了，事后怎么说都行。

　　纪国仇交换球衣之后已经来到场边接受记者采访，光着膀子的大熊猫心花怒放，微笑着对记者说道：“我现在非常激动，这是我们大家努力的成果，我们一直在为此努力，并且最终在这里实现了目标，我不敢相信我们竟然做到了，我真的没想到过我们可以击败美国队，实在不可思议。”

　　纪国耻同样在场上接受媒体采访，他仍然是一贯的嚣张态度，有国内记者问他：“比赛之前，你没想到咱们有机会赢吧？”纪国耻当即反问他：“为什么没有？”小狐狸面对记者说道：“我早就说过，这世上没有什么不可能！中国有句老话，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，我们就是这么做的，而且做到了。”

　　中国记者心说你他妈不是孤儿吗，从哪听到这句话的？

　　美国记者向他大声问道：“FOX，你今天穿的几号球衣？”

　　纪国耻看向美国记者，随即笑道：“我把球衣给了詹姆斯，你们自己去问他。”

　　美国记者心里暗骂这个狡猾的家伙，不少人忍不住，干脆直接问他：“你和Panda是不是穿错了球衣？”

　　纪国耻心说你们再拐弯抹角，老子也不上当，继续装傻充愣说道：“球衣怎么会穿错，赛前都是经过检查的，不可能穿错球衣。”纪国耻的表情此刻就像在说：“这种白痴问题都问得出来，你不是不是有病？”

　　美国记者心里破口大骂，你们两个今天梳的一样的发型，鬼知道你们谁是谁，怎么检查？

　　中国记者和加拿大记者心里暗笑，现在两边球队已经交换了球衣，死无对证，就算被看出来又怎么样，我们就是摆明了阴你，这里是北京，再敢多嘴就关门放狗！

　　纪国仇此刻也在受到美国记者的盘问，这些家伙各种带着陷阱的问题想让两兄弟不打自招。

　　他们两人当然不会觉得自己的智商比别人都高，所以但凡觉得没把握答好的问题一律不回答，要么就用公式的回复来搪塞，总之不给记者的语言陷阱有机可乘。

　　“Panda，你什么时候练了三分？”

　　“Panda，你的背身后仰投篮是和你弟弟学的吗？”

　　有些美国记者大大的狡猾，这些问题看上去很正常，但他们准备问完哥哥立刻再去问弟弟，到时候如果两人口供不一致，哼哼……那就有证据了。

　　但是，这些记者做梦也想不到，人家有心灵感应，这种陷阱完全无效，最后反而让不少美国记者都觉得奇怪，他们的问题千奇百怪，许多都是临时起意，根本无法在事先串通，但两人的答复却差不多，难道两兄弟真的没有穿错球衣，他们其实是有被迫害妄想症？

　　所有人里，只有美国球员清楚怎么回事，尤其勒布朗·詹姆斯最肯定那两个贱人一定是交换了球衣，加拿大用这种卑鄙无耻，下流贱格的招数打败他们，美国队全体表示不服！

　　但是比赛胜负已分，不是你说不服，就能改变加拿大夺得冠军，赢得金牌的事实。

　　当然，美国队可以选择不接受银牌，这个权利他们有，虽然会被冠以没有奥林匹克精神的指责，还会被人嘲笑输不起。

　　事实上，不少人都猜到了事情的真相，但他们没有证据，谁也没办法。

　　奥组委第二天就宣布，从这届奥运会开始，今后有双胞胎在同一支球队，必须留不同的发型以便区分。这就间接证明，他们两个的阴谋早就被人看了出来，但是许多人有不同的打算，有些国际篮协的高层反而偷偷帮助双胞胎兄弟。

　　他们的想法很简单，足球比赛里有上帝之手，篮球比赛也来个真假双胞胎，这是多好的噱头啊！

　　什么？美国队受了委屈？那活该，谁叫他们老组成什么狗屁梦之队，坑他们就对了！只要两兄弟不自己脑残把事情的真相曝光，这件事就永远是件无头公案，是一个永远都充满话题性的体坛悬案之一。

　　当然，想要为难两兄弟的也不是没有，可是他们没有证据，唯一的证据就是两人身上的球衣，可它们现在正拿在詹姆斯和霍华德手上，尤其是詹姆斯那件，据说回去后就让大猩猩给烧了，彻底毁尸灭迹。

　　两兄弟感叹，大猩猩真是好人，帮人帮得这么彻底。

　　不少美国球迷事后大骂詹姆斯八成是间谍，是无间道！

　　纪国仇在这场比赛中砍下全场最高的36分，还得到12个篮板6次助攻6次抢断，绝对是加拿大队获胜的最大功臣。

　　合理大师在加拿大球员庆祝的时候，说道：“奥运会本来只有得分王、助攻王等荣誉，但04年雅典奥运会首次增加了MVP奖项，许多球迷不知道，这一届北京奥运会也保留了这项荣誉。当然，和NBA的MVP颁发奖杯不同，奥运会的MVP只是一个称号，没有专门的奖杯。”合理大师先是宣布了有MVP奖杯这个事实，又继续说道：“加拿大三巨头里，纳什的数据没有两兄弟好看，与MVP应当无缘。剩下的两兄弟里，纪国仇8场比赛，场均贡献16.9分10.2篮板3.1助攻3.6盖帽，纪国耻场均贡献23.5分9.5篮板2.2助攻3.5盖帽。”

　　姚明笑道：“我觉得这个不好说，哥哥得分远不如弟弟，篮板球和盖帽数据上也没拉开差距，助攻数因为纳什的原因只有场均三个。按道理弟弟纪国耻应当获得MVP，但是鉴于最后一场比赛熊猫哥哥出色的发挥，尤其纪国耻……不对，应该是纪国仇，最后一节连中四记三分帮助加拿大战胜美国，这为他加分不少。”

　　合理大师呵呵笑了一声，继续分析道：“纪国仇的关键三分直接把美国队推进地狱，但是纪国耻的全场跑动，积极助攻也立下了汗马功劳。纳什虽然随着年岁增大，运动能力不如前几年，但在全队的串联中也做到了极致，得分上也有稳定的贡献。加拿大三巨头实至名归，这场球美国队和加拿大每一位球员都打的很好，这是一场伟大的比赛，只有伟大的对手才能出现这样伟大的比赛。两兄弟现在已经获得NBA总冠军+奥运冠军，新一代的球员很难有人能和他们相提并论，我觉得我们正在见证两个新的篮球之神快速的成长。”

　　姚明听到最后忍不住泪流满面，心说你把两兄弟捧得的这么高，有没有考虑我还在这里坐着呢？还有，纪国耻的球票还是我送的呢，他女朋友不是泰勒·斯威夫特吗？怎么今天坐在那里的是演哈利波特的女明星，死狐狸私生活太糜烂！太不堪了！

　　艾玛·沃特森坐在前排，此刻和其他球迷一样站起来一边欢呼，一边等着看稍后的颁奖典礼。

　　加拿大队和美国队都已经回到更衣室换衣服，稍后会出来颁奖，有些球迷已经离场，但还有大半球迷选择看完两队的颁奖典礼再离开。

　　此刻不少媒体都在打听，奥运会的MVP怎么颁发，谁来评选？

　　后来发现，奥运会历史上只有雅典设立了MVP，而且是本国评选，根本没什么依据。

　　那么很明显，北京奥运会的MVP当然要有中国人来评选，跟国际篮协没什么关系，也不是什么分量太重的奖项。

　　美国来的记者更关心金牌问题，在他们眼里，所谓的“大满贯”即在同一年内收获NBA的总冠军与奥运会的冠军，并且同时拿到常规赛与总决赛的MVP。

　　两兄弟由于是第一个赛季，自然没有拿到常规赛MVP，但他们有最佳新秀奖项和总决赛MVP，可以说两兄弟这样的表现也算是追平了昔日乔丹的神迹。乔帮主在1992年的巴塞罗那奥运会，同样囊获一切，乔丹成为了那一年常规赛与总决赛的MVP，带领公牛拿到了第二座总冠军，并带领梦一成功夺冠。

　　如果考虑到两兄弟上个赛季只是职业生涯的第一年，最佳新秀对他们两人来说就等同于常规赛MVP，他们两人的职业生涯开局可以算是NBA历史上最变态的一个，堪称史无前例的伟大！

　　十分钟后，美国队不情不愿的出来，个个一脸嫌弃的模样领了银牌，然后迅速站到边上，全都摆着一张臭脸来应对媒体。

　　加拿大队最后颁奖，当球员穿上长袖球衣站到颁奖台时，现场响起无数的快门键声音，两兄弟站在最中间，但却没有向纳什一样披着加拿大的国旗，纪国仇之前更是想披上中国的国旗，但这未免太不给加拿大面子，最终在小狐狸的劝说下取消了这个打算。

　　不过最后的颁奖典礼，就连纪国耻也没有披上加拿大国旗来庆祝。其实就算他们这么做了，也没人能说他们汉奸，毕竟在其他人眼里，他们是在加拿大长大的孤儿，应该和中国没什么感情才对。

　　但他们两个心里却知道，他们的身体是孤儿，但灵魂却是百分之一百的中国人，对加拿大才真的没什么感情。

　　合理大师此刻叹了口气，看到两个华人天才不能为中国队打球，惋惜之情难以言表。

　　“我们要祝贺熊猫哥哥和狐狸弟弟，当他们率领加拿大拿到这块奥运金牌之后，这两个不到20岁的小家伙已经快要完成了职业生涯的大满贯，他们已经拿到新秀挑战赛MVP+全明星赛MVP+最佳新秀+总决赛MVP+奥运会金牌，甚至是奥运会男篮MVP。在两兄弟之前做到这一点的球员只有一个，那就是迈克尔·乔丹，当时是1992年巴塞罗那奥运会，乔丹同样在拿到常规赛MVP，率领公牛队夺冠荣膺总决赛MVP之后带着梦一队席卷巴塞罗那，登上了奥运会的最高领奖台。如今，16年的时间过去了，又有球员做到了这一点，而且是两个华人。本届奥运会开始前，很多人都争论梦八和梦一到底哪支球队更加优秀，大家众说纷纭难以达成一致，现在不用争了，梦八队决赛失利，只拿到银牌！”


第361章 死敌交易

　　2008年8月24日，北京奥运会会迎来最后一个比赛日，在美国男篮“梦八队”与加拿大队的巅峰对决中，加拿大凭借着全场18个三分球，以及第四节的出色发挥，最终以108:102获胜，历史上第1次摘得奥运会男篮金牌。

　　加拿大男篮的内线核心，华裔双胞胎兄弟赛后并列获得北京奥运会男篮项目MVP荣誉。

　　纪国仇8场比赛，场均贡献16.9分10.2篮板3.1助攻3.6盖帽，投篮命中率59.5%，三分球命中率90%，罚球命中率91%。

　　纪国耻8场比赛，场均贡献23.5分9.5篮板2.2助攻3.5盖帽，投篮命中率53.6%，三分球命中率44%，罚球命中率90%。

　　本届奥运会男篮项目获得得分王的球员是——纪国耻；篮板王——纪国仇；助攻王——纳什；盖帽榜：纪国仇。

　　加拿大三巨头包揽所有榜单中分量最重的四个，得分、篮板、助攻、盖帽最多的球员在一支球队，他们的获胜也就不难理解，加拿大的夺冠实至名归。值得一提的是，纪国耻除了追平乔丹的神迹外，还刷新了不少加拿大队的纪录，并成为加拿大队奥运队史的单节得分王，将来他有可能成为加拿大队历史上得分最多的球员。

　　第二天，美国媒体大多将两兄弟涉嫌交换衣的内容登上各大报纸媒体的首页，詹姆斯在赛后更是言辞凿凿的表示：“他们肯定换衣服了，我们中了他们的计，双胞胎兄弟用诡计偷去了本来属于我们的胜利。”

　　此言一出，不少激动的美国球迷表示，应该禁止这两个人品如此卑劣的球员入境，不能让他们再打NBA比赛，除非他们交出来本应属于美国的东西，那枚奥运会金牌。

　　纪国耻看了新闻，心说老子给你一亿精子！说我们作弊，有证据吗？有发票吗？

　　“可恶的大猩猩，连我的衣服都烧了，还有脸提这事。”

　　当然了，也有一些媒体认为，不管两兄弟是不是换了衣服，其中的区别并不大，反正怎么换都是这两个人在场上，美国队输掉比赛更大的原因还是自己的问题，能被人用阴谋击败，那就说明自身实力还是不够，否则任何阴谋诡计都不值一晒。

　　好吧，以上这话其实是加拿大媒体说的，谁叫他们占了便宜。

　　不过也不是没有美国媒体抱有这种态度，查尔斯·巴克利第二天就公开表示：“加拿大获胜，最大的原因不是什么真假大熊猫，而是他们从一开始以弱对强，毫不服输的气势。换衣服如果真有这种事，那也是下半场才换的。上半场的比赛中，加拿大一度逼迫得美国队手忙脚乱，这也是奥运会男篮在1992年进入‘NBA时代’以来，争夺最为激烈的一次决赛，前四届都是美国梦之队轻松取胜，但这次的决赛从一开始就意味着美国队不会轻松。”

　　巴克利强调道：“从技术层面上讲，半决赛西班牙的溃败让加拿大队充分汲取了前者失败的教训，本场比赛加拿大护球做得很到位，不让美国队轻松抢断发起快攻得分。全场比赛，加拿大抢断只是7比10落后美国，失误更是13比13打成平手。防守本来是梦八的强项，但这场比赛加拿大的防守是以牙还牙，以眼还眼，同样非常强硬凶狠。尤其在内线的争夺上，双胞胎兄弟占据了绝对优势，兄弟俩联手送出11次盖帽，我觉得美国队只输这么点，亏了加拿大除了三巨头外没什么球星，双胞胎如果是在阿根廷或是希腊，美国队会输的更惨！”

　　罗德曼赛后也公开讽刺美国队的内线，声称他们除了犯规什么也不会，全都是饭桶！

　　梦八的失利在美国一时间闹得沸沸扬扬，不少球迷在骂完了双胞胎兄弟卑鄙无耻后，也开始觉得巴克利等人的话有道理，即使双胞胎使诈，美国队也不应该输的这么干脆。如果说一开始上当受骗了，但假熊猫第四节三分球可是4投4中，全场7投6中，难道美国队的球员在假熊猫投中6个三分以后才反应过来吗？之前干什么去了？

　　Espn对此作了总结，他们的报道较为公正：

　　这场决赛堪称经典，远比赛前想象得激烈太多。最后梦八失利，归根结底，不是什么真假双胞胎，美国队还是输在战术过于简单，翻来覆去就是打速度，打突破，用个人的超强能力去打压对手。在梦一到梦四时期，虽然一样没有什么复杂的战术，只靠个人能力和快速推进就打垮了大部分对手，但那时候美国球员实力上占据绝对优势，他们可以打着打着发现领先优势过大就开始玩，等到玩得差不多了又靠个人能力一波打死你。

　　但是，现在时代变了，美国队的球员依然个个都是超级英雄，但他们的对手同样不再是普通人，他们也变成了不逊色正义联盟的变种人……

　　所以当美国队的命中率骤降，对手的防守强度打得像这场加拿大一样，他们就有些一筹莫展，最终还是只能靠詹姆斯、韦德和科比的个人能力去试图压倒对手。而他们发现守在内线的是总冠军内线组合时，就连这最后一招也不管用了，除了输球也就没有其它答案。

　　前面三支美国队之所以连续三次世界大赛败北，尽失他们应有的统治力，不是他们失去了优势，从现在这支美国队成功的经验比照，真正的原因是缺乏熟悉和默契，没有一支优秀球队应有的“化学反应”。

　　加拿大三巨头包揽得分榜、篮板榜、助攻榜、盖帽榜首位，这充分体现了他们的统治力和化学反应，美国队难道不该输吗？

　　世界篮球在进步，在其它欧美球队乃至亚洲球队迎头赶上的今天，美国篮球再一次证明他们有最好球员，但已经无法傲视群雄。梦之队在留下了他们辉煌后，开始被世界围歼而迅速坠落，或许他们下一届会再度崛起，但双胞胎如此的年轻让“梦九”的命运充满了迷雾。

　　奥运会结束，世界篮球的目光又一次回到了美洲大陆，远在美国西海岸的洛杉矶，湖人长达数月的努力终于收到成效，他们在8月25日完成了一笔震惊联盟的大交易。

　　湖人这个夏天动作可不小，库普切克先是在7月底，使用全额中产签下快船的旧将——科里·马盖蒂，这被认为是一笔可能超值，也可能是坑爹的一笔买卖。马盖蒂上个赛季被快船交易到国王，表现不降反升，场均20+5+3的数据，外加45%的投篮命中率和35%的三分命中率，虽然是在大烂队刷出来了，但也让他成为一个准全明星球员。

　　所有人都没想到，湖人只用一个中产就拿下了马盖蒂，简直让人怀疑这里面有什么幕后交易。

　　马盖蒂加入湖人后，令人震惊的交易还没完，湖人表示他们的大招在后面，马盖蒂只是一个开胃菜。

　　果然，8月25日，洛杉矶湖人宣布用费舍尔+武贾西奇+卢克沃顿，交易来刚刚和金州勇士签了新合同的拜伦·戴维斯，后者新签的合同为5年6000万美金，这份合同生效距离这笔交易不到一天时间，显然是预先商量好的先签后换。

　　金州勇士这个赛季已经打算好了培养新秀蒙塔·埃利斯，于是拜伦·戴维斯早早为自己谋出路，他的合同今年是球员选项，他的打算就是跳出合同试水自由市场。

　　这笔交易完全由拜伦·戴维斯的经纪人在幕后操控，而球员本人也希望来到洛杉矶这座大城市，加盟紫金贵族球队。相比在勇士受到后起之秀的冲击，湖人上个赛季西部决赛失利，谁都知道他们现在满世界寻找优秀的控卫来和比卢普斯抗衡。

　　那么，上一个制造黑八奇迹的大胡子就是最好的选择，湖人的选择不多，戴维斯也是如此，两方一拍即合。

　　可是问题来了，湖人队没有空间，不管怎么操作，他们最多能空出800万的空间，这笔钱在今年最多能签到卡尔德隆这样的控卫。而对湖人来说，他们要么就弄到一个全明星，否则还不如继续用老鱼。

　　这就看得出来，湖人有能量，他们背后如何操作的大家不知道，但也猜到了大概，必定是和球员有私下接触，这是严重违反联盟规定的行为。但是联盟也知道，不让湖人加强阵容，洛杉矶德比的精彩程度就会下降，所以有必要睁一只眼闭一只眼，放任湖人继续补强。

　　这笔交易一出，湖人球迷个个喜出望外！

　　大胡子这几年正值巅峰，年龄也不大，只有29岁。

　　控球后卫的巅峰一般都是比较长的，参考他们同城死敌的控卫比卢普斯就知道，关键先生都32岁了，看起来依然处于巅峰。所以他们觉得给大胡子五年6000万的合同简直是超值，戴维斯攻击能力绝对要比比卢普斯更强，同时助攻能力也不差，防守看起来也不错，这下终于可以跟快船好好较量一番了。

　　湖人新赛季将组成：拜伦·戴维斯、科比·布莱恩特、科里·马盖蒂、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆的豪华首发阵容，再加上第六人拉马尔·奥多姆，禅师表示：紫金湖人的阵容已加入肯德基豪华午餐！

　　紫金球迷赛季还没开始已经迫不及待开始叫嚣，新赛季要四杀快船，湖人豪华的首发和替补阵容给了他们如此口气的信心，今年的湖人将远比上赛季更加出色。

　　可惜湖人球迷只嚣张了三天，便发现自己也被人打劫了，火箭使用四分之三的中产合同抢走了他们的新秀——特雷沃·阿里扎。

　　火箭为阿里扎开出的合同，湖人当然可以选择匹配，但他们有了马盖蒂，无法给阿里扎太多上场时间，而给一个没有太多上场时间的替补400万合同，湖人再有钱也不能这么玩。

　　休斯敦人新赛季总算不是一无所获，在麦迪伤势不明的情况下，有阿里扎和巴蒂尔，他们勉强能顶一顶。

　　两兄弟此时还在国内，新签的几家代言还要拍几个广告，两人预计月底返回美国，休息一个月后就要开始为新赛季做准备。快船不准备让两兄弟参加季前赛，不仅他们两个，科比等参加了奥运会的美国球员同样不会参加季前赛，不然真的休息不过来。

　　2008-2009赛季，快船的实力比上赛季是强是弱，此刻还无法妄下结论，但他们的几个主要夺冠对手的实力都有所加强，这也导致快船想要卫冕的难度间接增加了。

　　纪国耻在知道了湖人读碟交易后，特意在自己的博客上写道：“这个夏天，最耀眼的NBA球队非湖人队莫属，他们时隔4年后再组F4，甚至可说是F5。但大家都知道，4年前的F4是失败的，那是一个彻头彻尾的笑话。

　　那么这次的F4会胜利吗？我看悬，我有三点疑问，如果这三个‘？’他们拉不直，那么新豪华版湖人依旧难成事，将再次成为一个不折不扣的笑话。

　　第一、湖人跟04年一样，有主心骨吗？

　　04年湖人总决赛被坏孩子军团活塞虐了个4:1，他们西部半决赛里也多亏了小鱼儿那神奇的0.4秒才有机会淘汰掉卫冕冠军。而就豪华F4湖人失败的原因，虽然有F4中的邮差手套年老色衰的原因，但真正的主因可能是OK组合的抢班夺权之争消耗了战夺力，也就是说，04年的湖人F4失败的主因是没有主心骨。

　　现在的湖人队有个撑球的拜伦·戴维斯，一个需要球权才能神勇的加索尔，再加上一个要球你不能不给的科比，马盖蒂和拜纳姆甚至是奥多姆能得到多少球权，他们的众多球星很可能成为无数个不确定的不安定分子，并且随时都可能在湖人更衣室引爆。

　　第二、拜伦·戴维斯跟科比兼容吗？

　　内线的安猪与加索尔已经难以兼容，那么大胡子和科比就能兼容吗？这两人都是需要持球突破才能发挥威力的球星，区别是一个巨星一个全明星，但假如剥夺拜伦·戴维斯的球权，那他就是一个防守好点的老鱼，而且定点三分未必能有老鱼出色，顶多在某些时段接到老大丢锅上演一次精彩的突破。

　　第三、科比能学会放下吗？

　　科比依旧是湖人队的特权球员，而且没有之一。但考虑到他已不再年轻，他得如在美国国家男篮里一样，学着放下。但就算他能试着放下，考虑到湖人的阵容还远未有梦八这样的厚度，最重要的是湖人队没有一个能如詹姆斯和韦德一样能让科比放心的外线，加上第四枚戒指和同城死敌的重任压肩，科比是很难学着完全放下的。”

　　老大放不下，大胡子就不高兴，难保不消极怠工；这样马盖蒂的空间也会再度压缩，于是加索尔的策应能力也无从施展；这样一来渣科就更放不下……如此恶性循环，湖人队能出成绩吗？

　　据说湖人总经理库普切克，当晚在办公司砸了一个花盆，并表示他很想知道在哪里能吃到狐狸肉？


第362章 目不暇接的大交易

　　这个夏天，除了快船和湖人的几笔交易引人注目外，东部的克里夫兰骑士也没有闲着，连续两年无法给小皇帝找到合格帮手的骑士，终于在八月底打劫成功，他们用本·华莱士+明年首轮选秀权从活塞交易到刚签了5年7500万美金合同的老船长。

　　这显然又是一笔先签后换的交易，埃尔顿·布兰德不想继续待在活塞，后者也不想为马上30岁的老船长开出大合同，所以这又是一笔你情我愿的买卖，而在交易的背后当然少不了神通广大的经纪人运作的影子。

　　活塞本赛季彻底决心重建，能够拿到一个首轮选秀权还是很合算的，本·华莱士和布兰德的合同都还有一年到期，如果老船长执行球员选项再留一年，工资将达到1600万美金，反而要比本·华莱最后一年1400万没劲更高，所以活塞为了剩下两百万和一个首轮签位果断选择交易。

　　骑士这笔交易过后，刚刚回到美国，觉得终于有了帮手而兴奋不已的小皇帝忍不住对媒体说道：“我要感谢球队管理层，他们取得了今年夏天最好的一名内线球员，埃尔顿绝对是现役里最全能内线之一。”

　　这倒难怪小皇帝兴奋，埃尔顿·布兰德来到骑士后，克利夫兰的内线终于像点样子了，拥有大Z、巴西影帝外加仍处于巅峰的老船长，后卫线上也有小莫和太上皇，骑士这个赛季首发阵容足够强大，替补也不弱，勒布朗·詹姆斯终于有了再次冲击总决赛的资格。

　　上赛季首轮即被快船黑八的马刺，这个夏天也有了不小的动作，他们用4年4400万美金的合同勾引到了奇才队的二当家——安托万·贾米森，这是位全能型大小前锋摇摆人，内线单打技巧和外线投篮技术均是顶级，是个正个八经的全明星球员，上赛季两次面对小狐狸都占据绝对优势。

　　媒体感觉今年的大交易一个接一个，几支有争冠实力的球队夏天全都有大动作，马刺得到安托万·贾米森，新赛季球队的内线组合毫无疑问要比上赛季提高一个档次，邓肯也终于有了一个攻防俱佳，篮板球也出色的搭档了。

　　华盛顿奇才给贾米森开出的合同是4年5000万，但对32岁的贾米森来说荣誉和金钱之间显然冠军更重要，马刺只能够开出4400万美金的合同，这还是托了本赛季联盟薪资空间比上赛季多了400万，否则马刺连这样的合同也给不起。

　　马刺球迷在签下贾米森后，除了欢迎这个全明星内线，还特别感激了选择提前退役的鲍三叔。没错，如果不是布鲁斯·鲍文选择提前一年退役，释放了马刺400万的空间，他们就只能给出4000万的合同，差距这么大贾米森会不会来就两说了。

　　西部的马刺、湖人还有快船都补强了阵容，东部的克利夫兰、凯尔特人外加魔术也都比上赛季更加强大，本赛季东西部的各自强队虎视眈眈，快船想要卫冕不是件容易的事，两兄弟前世的记忆到这里差不多崩了一半，许多球员的去处都被因为他们两个的蝴蝶效应而改变，尤其湖人本赛季星光熠熠，搞到这么多球星简直没人性；小皇帝有了老船长，同样如虎添翼；马刺球迷表示他们现在才是F4组合，湖人吃屎；最后是卫冕冠军快船，他们的铁三角保持完整，又加入神经刀克劳福德，新赛季进攻能力冠绝联盟。

　　NBA夏季交易期闹得沸沸扬扬，纪国耻人还没回去，倒是连续在自己博客上发表文章给热闹的联盟加了一点火，他在前一天刚刚嘲讽湖人一通之后，今天再次发文写道：“拜伦·戴维斯与马盖蒂的相继加盟，让湖人成为今夏最受关注的球队，风头盖过了我们这样的卫冕冠军，从某种程度上来说，我认为这对于我们而言是好事，他们可以为减少压力，让我们将精力集中到球场上。”小狐狸当然不会这么简单就完事，他最后话锋一转，写道：“快船今年没有首轮选秀权，休赛期的运作也是先保留夺冠时的构架，随后稳扎稳打，不盲目去签球星，我觉得球队管理层这样的做法很明智。反观湖人组建了星光闪耀的阵容，看上去很美，但暴发户仍欠缺夺冠底蕴，未必赢了现在，但一定丢了未来，并且还将成为众矢之的。”

　　这种光明正大的诅咒，让湖人上下气得牙痒痒，连马盖蒂都说小狐狸连拿NBA冠军和奥运会冠军后有些膨胀了，这么嚣张很容易平地摔！

　　纪国耻可不就摔了嘛，泰勒·斯威夫特在观看颁奖典礼的时候，看到了前排的艾玛·沃特森，小狐狸回去后险些和姚明一样跪了键盘。

　　不过相比这种小意思，纪国仇可就蛋疼了，嗯……他是真的蛋疼！

　　纪国仇当然没和克里斯汀分手，所以回去后怎么和艾玛·罗伯茨交代就成了当务之急。

　　大熊猫急在哪里？当然是着急直到现在他都想不到两全其美的办法，奥运会结束后他就一直绞尽脑汁，挖空心思想着万全之策，可最后眼看就要回美国了，纪国仇还是没有想到一个完美的借口。

　　“活该，你要一脚踏两船，一开始就不要想着两全其美，一早就要分清主次，真到了危急时刻就该按照顺序选择放弃哪一个。”

　　“我哪个都不想放弃，哪个都舍不得，我连玩过的游戏、看过的电影都不舍得删，你应该知道我的性格？”

　　“我当然知道，不仅如此，我还知道你现在烦恼的应该是下面的小伙伴，等回去被人切了这条万恶之源，到时候你就不用再烦恼了。”

　　“妈的，我决定了，我要和暮光女分手。”

　　纪国仇想从死狐狸这里得到帮助，当然是不可能的，这件事拖不了多久了，大熊猫心下一发狠，长痛不如短痛，最重要的是蛋蛋不要痛，所以干错一不做二不休……

　　“你要干掉暮光女吗？”小狐狸幸灾乐祸说道。

　　※※※

　　2008年9月3日，两兄弟从中国回到美国洛杉矶，两天后，纪国仇便带着小萝卜丝光天化日之下去了电影院，借助身后的狗仔们宣布了自己不再是单身狗，终于保住了自己的小伙伴。

　　纪国仇回到美国后，狠下心来和暮光女摊了牌。

　　克里斯汀和一般女孩不同，或许是早有预料，并没有要死要活，更没有对负心汉破口大骂，看起来两人是和平分手，而且是纪国仇先前最不相信的“分手还是朋友”那种。

　　两兄弟都不相信什么分手还是朋友，但偏偏克里斯汀表现的太正常了，这本身就很不正常，纪国仇甚至怀疑这里面没准有什么阴谋？

　　“阴谋个屁，那小妞明显是想跟你从男女朋友关系，变成男女炮友关系，不信你和她约一下，看她约不约？”

　　“妈的，老子不信，老子不去问，老子现在有正牌女朋友了，再也不劈腿了。”

　　“呵呵，我觉得你不找她，过几天吸血鬼饥渴起来要喝血的时候，她也会再找你。”

　　纪国耻的话不幸言中，大熊猫回到美国不到一个礼拜，克里斯汀便打来了电话……

　　“约还是不约？”纪国仇此刻蛋蛋又开始痛了，性福的痛！

　　NBA进入九月份，不少球员已经度完假，开始进行赛前恢复训练。

　　两兄弟和这些球员正好相反，他们刚刚从奥运会里回来，这时候才开始休息。他们两个没离开洛杉矶，选择常规赛开始前待在健身房里训练，强度当然不会太大，两人这是为了增重。

　　新赛季的新队友，他们已经见到一部分，作为球队核心，无论是新秀还是通过交易来到快船的克劳福德等人都不敢在两兄弟面前表现失礼，而两兄弟也没有对这些新秀和新队友太过客气，平常对待就好。

　　做老大嘛，总归要保持一定的威严，对小弟不能太好，也不能太差，一视同仁，主事公道并且不欺负新秀，这就是一个非常称职的老大。这些听起来好像很简单，然而NBA却没多少核心能做到这么简单的几条。

　　至于什么“和战士们同吃同住”的此类把戏，那都只是在媒体前作秀而已，跟下属关系太亲近未必是好事！

　　两兄弟准备在季前赛开始前，请全队到家中聚餐一次，正好小狐狸的新家快装修完毕了，两人就在那里宴请全队，让他们带着女友来一次私人聚会。

　　这之后，什么请客吃饭一类麻烦事能免则免，两兄弟可不会请队友去夜店之类的，服众不是通过请客吃饭，而是靠真本事，靠球场上的领导能力。

　　九月中旬，NBA新赛季官方战力榜第一期出炉，排名第一的自然是星光闪耀的洛杉矶湖人，接下来就是卫冕冠军，洛杉矶快船。

　　洛杉矶两支球队分列一二位，让不少洛杉矶球迷极为自豪，也让许多球队暗暗埋怨联盟越来越扶持大城市的球队，NBA早晚变成几家豪门的内战，他们这些小球队都是给人做嫁衣的倒霉蛋而已。

　　这个，貌似不用等将来，现在就已经是如此了，只不过联盟不是扶持豪门，而是扶植有巨星的强队而已。

　　十年河东，十年河西，人家现在队伍里有巨星，例如小皇帝和快船，联盟自然就会偏帮这些队伍，因为转播这些球队的比赛有收视率。而像刚刚选中状元的公牛这样的球队，等他们将自己年轻的核心培养成真正巨星的时候，联盟也会转而扶植他们。

　　所以不要什么都怪联盟，更不要什么都怪社会，别人现在这些待遇都是通过自己辛勤努力争取到的，那些只会怨天尤人，只会看见别人风光的家伙，等过几年城头变幻大王旗，势力交替的时候，照样还是没你的份。

　　战力榜从第三位开始，分别是波士顿凯尔特人、圣安东尼奥马刺、克里夫兰骑士，这就是本赛季战力榜排名前五的球队。

　　这只是第一期，随着季前赛结束，常规赛开始前还会有第二期和最后的第三期。


第363章 卧推400磅

　　9月份，随着自由市场几位大鱼纷纷被强队钓走，NBA夏季自由市场已经到了收官阶段，这个时候大部分的“大鱼”都被钓走，如果还有剩下的，那一定是条大肥鱼在待价而沽。

　　不过这都和快船没什么关系了，他们的阵容基本确定，最多再签几个饮水机守护神来看守他们的饮水机就算完事具备，球队可以为新赛季的磨合开始针对性训练了。

　　以下是NBA官网对战力榜前五位球队具体项目的评分：

　　洛杉矶湖人——球员潜力：B；管理层：A+；薪资空间：D；市场吸引力：A+；选秀权：D；总评：A+。

　　洛杉矶快船——球员潜力：A+；管理层：B+；薪资空间：A+；市场吸引力：A；选秀权：C；总评：A+。

　　波士顿凯尔特人——球员潜力：B+；管理层：A+；薪资空间：D-；市场吸引力：A-；选秀权：D；总评：A。

　　圣安东尼奥马刺——球员潜力：C；管理层：A-；薪资空间：C；市场吸引力：C+；选秀权：C；总评：A-。

　　克里夫兰骑士——球员潜力：B+；管理层：B-；薪资空间：C；市场吸引力：D+；选秀权：D；总评：A-。

　　10月份，快船打了五场季前赛，战绩是3胜2负，从这个战绩里看不出什么，快船三位核心包括转会而来的克劳福德都没有出场比赛，快船的阵容里除了新秀就是角色球员。

　　德拉季奇和阿弗拉罗的后场搭档在季前赛出奇的亮眼，前者能在30分钟出场时间贡献场均11分5助攻，后者能贡献15分5篮板2助攻的数据。

　　加西亚和上赛季没有太大区别，加叔你给他300万，他就能干300万的活……你给他500万，他还是只能干300万的活。

　　另一位锋卫摇摆人马特·巴恩斯，这家伙和加西亚差不多，两人潜力早已耗尽，他们都是三四百万左右年薪的能力，一场比赛能稳定贡献七八分，同时不让自己的对位球员爆种，这就是他们的工作。

　　快船球迷对加西亚和巴恩斯印象不错，这两位球员在场上积极性很强，防守端肯防守，进攻端给到空位投篮也敢投，两人都是合格的主力球员。

　　老邓利维新赛季打算使用三分能力更强的加西亚做首发，巴恩斯打替补，不过两人出场时间不会相差太多，快船三号位的出场时间基本由这两人平分。

　　比尔·沃克这个玻璃人，训练时就把自己的膝盖又弄伤了，老邓利维决定用他一个赛季就裁掉，比尔·沃克只有一年保障合同，看样子他们没有捡到宝贝，这是个病秧子，除非无人可用，否则老邓利维不会使用他。

　　至于小乔丹，快船球迷觉得不提也罢，季前赛的比赛他都打不了半场比赛就会被罚下，而且老邓利维也不敢让他打这么久，小乔丹防守技术太糙了，除了身体出色抢篮板球积极外，基本上一无是处。

　　不过小乔丹自己倒是信心十足，他的偶像正是熊猫哥哥，这家伙简直就是个脑残粉，每天被纪国仇在训练场上爆的死去活来，事后还乐此不疲，对外也总说自己选秀前最想来的球队就是快船，希望能在熊猫哥哥身上学到一些东西。

　　小乔丹实际上还是有进步的，拿他和两兄弟比那就太苛刻了，尤其这家伙每天被纪国仇虐暴，时间长了防守端想没进步都难。或许半个赛季以后，小乔丹就能成为一个合格的替补。

　　总的来说，今年选的这三位新秀，目前最让老邓利维满意的就是德拉季奇，欧洲球员职业素养高，技术好，即战力强，除了对抗性差点外，做比卢普斯的替补绰绰有余了。

　　快船队二号位上，老邓利维最惊喜的是阿弗拉罗，这个年轻的二年级新秀看来潜力也不错，平时训练刻苦，投射精准，而且球商高，虽然运动能力一般，但防守却不差，进攻也不错，可以好好培养一下。

　　老邓利维本来想让克劳福德打主力，找召回阿弗拉罗是想让他成为二号位上的替补，但现在一看阿弗拉罗的状态，老邓利维又决定让克劳福德继续打第六人，阿弗拉罗打假首发。

　　十月低，就在常规赛即将开始之际，NBA战力榜最后一期，快船队超越了湖人位列首位。

　　媒体随着常规赛临近，对快船的实力更加高看一眼，各大博彩公司给快船开出的卫冕赔率也逐渐降低，这是因为湖人季前赛只取得1胜4负的坑爹成绩，对他们这个阵容来说，这个胜率实在太低了。

　　季前赛结束后，各队开始积极为常规赛做准备，作为卫冕冠军，洛杉矶快船战力榜排名第一，是本赛季的夺冠最大热门。媒体普遍认为他们丢了西瓜捡西瓜，克劳福德如果没有水土不服，快船战力较上赛季会有所提升，再加上加西亚和巴恩斯填补了阿泰斯特走后的空白，快船夺冠赔率为1赔2。

　　湖人也同样是夺冠的最大热门之一，不过季前赛他们1胜4负，这让他们的赔率没有一开始那么高，如今和快船同样为1赔2。

　　虽然季前赛有些马失前蹄，但湖人的账面实力实在太好看，去年的西区决赛中，湖人就险些将快船提前送回老家。本赛季这支球队的豪华程度是联盟其他球队所难比拟的。

　　凯尔特人位居第三位，赔率为1赔4，尽管绿军受限薪金空间，夏天没有太多收获，但三巨头只要保持健康，他们就是冠军的有力争夺者。

　　除了这三支最被看好的球队，位列第四、第五位的分别是马刺（1赔5）和骑士（1赔6），从各大博彩公司开出的赔率指数看，这五支球队是最可能触及到冠军的队伍。而到了第六名的魔术，夺冠赔率竟然变成了1赔15，魔兽奥运会上的糟糕表现，拉低了奥兰多人夺冠的赔率。不过超人陛下本来就不适合奥运会赛场，今年超人陛下据说又增重了，加强了下肢力量，不少人等着看欢乐兽新赛季如何继续被姚明吊打。

　　快船：1赔2。

　　湖人：1赔2。

　　凯尔特人：1赔4。

　　马刺：1赔5。

　　骑士：1赔6。

　　魔术：1赔15。

　　黄蜂：1赔20。

　　快船之所以被看好，不少人认为还是两兄弟奥运会上的出色表现所致，不提交换球衣的问题，他们两个在奥运会的表现确实有点可怕，再加上比卢普斯这个老妖怪以及克劳福德这柄神经刀，快船在常规赛开赛前，全美直播的数量已经超过豪华的湖人军团，成为新赛季最受球迷关注的球队。

　　他们的第一场比赛被安排在10月30日，对阵一方正是战力榜第二位的洛杉矶湖人。

　　这场比赛当然是全美直播无疑，所有人都想看看豪华的紫金军团对上卫冕冠军，场面会有多么激烈？这注定是一场火星撞地球的火爆比赛。

　　快船新赛季的季票价格在常规赛开始前上提了40%，现在他们和湖人票价保持一致，这方面斯特林的动作倒是够快。

　　不过即使票价贵，快船新赛季的季票还是早早就销售一空，上赛季那一群拿不到影帝的倒霉蛋，这个赛季都已经成为快船的球迷，今年快船队的比赛，前排座位上的星光不再像以往一样暗淡。

　　这就是底蕴的上升，斯特林现在恨不得管双胞胎兄弟叫爸爸，恐怕就算两兄弟现在管斯特林叫一声老比，后者也敢答应！

　　※※※

　　新赛季首场比赛前一天，两兄弟和队友在训练后进行称重和体测，没个赛季开始前，主教练都要对球员的身体状态有所了解，虽然测得的真实结果未必会报给NBA官方网站，但怎么也不能太离谱。

　　纪国仇作为球队老大，第一个上来称重和测量身高鼻深，最后测得的结果是身高211cm，臂展228cm，体重240磅；纪国耻身高211cm，臂展228cm，体重235磅。

　　“卧槽，我怎么也涨了五磅。”纪国耻其实没怎么在健身房增重，居然也涨了五磅体重。

　　“你那都是肥膘，看看力量涨了多少才是实在的。”纪国仇十分鄙视死狐狸，训练不认真，早晚步麦迪后尘。

　　纪国仇想看看自己力量增加多少，去试了试卧推，最后的结果是卧推240磅。再往上加不是不可以，但容易受伤。

　　纪国耻接着也去试了试，结果不用看，小狐狸这项能力当然坑爹的很，最后勉强推了个220磅，还累了个半死。

　　“妈的，就算推200公斤又有什么用！”小狐狸觉得自己的成绩实在丢人，但他说的没错，卧推这种数据NBA根本不记录，确实对比赛没什么卵用。

　　篮球运动基本是用不到卧推的发力动作，除了当年奥本山宫殿大本推阿泰那一下，可以看得出来大本确实力量牛逼。但其它时候，篮球比赛里的发力都是靠肩背肱三头肌。其实一个球员的力量大小主要还是看他的腿部力量，所以姚明能顶住所有的对手，霍华德老是秀自己上身肌肉，但比赛里却总是悲剧。

　　那些在健身房里最爱练的卧推和肱二头肌弯举，对于打篮球压根没有多大帮助，反而影响自己的灵活性和投篮手感，当然马龙例外。

　　老邓利维呵呵一笑，对着助理说道：“明天在我们的网站上给熊猫哥哥写上卧推400磅，狐狸弟弟卧推350磅。”老邓利维话音一落，跃跃欲试的小乔丹险些失手被杠铃压倒。

　　快船球员听到老邓利维无耻的吩咐，脸色都很好看，自家教练这也太能吹了，240磅愣给说成400磅，这尼玛快赶上大本了，霍华德见了保准哭晕在厕所！

　　测完了身高体重和没什么用的卧推，快船球员开始测试弹跳、弹速和冲刺速度，这几个可是很有用的东西，快船其实主要是给两兄弟测一下这几个数据，他们两个上个赛季这几项数据就很变态了。同时老邓利维也想看看，小乔丹的体侧数据和两兄弟相比如何？

　　快船球员也都很感兴趣，小乔丹这家伙加入快船以后，只要有机会就要在队友面前秀一下他的弹跳。后来，这家伙激怒了更骚的狐狸弟弟，一个360度转身胯下扣篮让小乔丹再也不敢提参加扣篮大赛的事了，他的弹跳虽然比两兄弟都强，但运动能力的高低可不仅仅是弹跳。

　　最后体侧结果一出来，快船球员看着结果纷纷感叹，自己球队的内线运动能力，恐怕是全联盟最强的了。

　　纪国仇身高211cm，臂展228cm，体重240磅；原地弹跳82cm，助跑弹跳90cm；底线折返跑11.40秒，3/4场冲刺3.25秒。

　　纪国耻身高211cm，臂展228cm，体重235磅；原地弹跳78cm，助跑弹跳90cm；底线折返跑11.22秒，3/4场冲刺3.18秒。

　　小乔丹身高209cm，臂展220cm，体重245磅；原地弹跳85cm，助跑弹跳95cm；底线折返跑12.35秒，3/4场冲刺3.39秒。

　　老邓利维看着体测数据，这个结果并不出乎他的意料之外，两兄弟的弹跳比初进联盟时强了不少，折返跑和冲刺速度也更快了一些，这是训练后的结果。小乔丹弹跳上比两人更好，但臂展不如两兄弟，速度上也慢了不少，尤其是全场折返跑，这意味着他在场上打不出来两兄弟的快下。

　　不过小乔丹才刚刚进入联盟，经过一两个赛季训练之后，想来一些数据会比现在更好。

　　但是话又说回来，在NBA光身体好没用，看看小乔丹的模板就知道，外界媒体给他的最佳模板是泰森·钱德勒，这个当然可以有。但最差模板是斯特罗迈尔·斯威夫特，这就蛋疼了。

　　老邓利维知道，小乔丹从乐透区掉到第二轮，就是被认为他和大斯很相像，后者虽然篮球智商低的离谱，而且还被一直小虫伤了眼睛，但人家起码态度好，非常听从教练的话。就这样最后还是打不出来，所以综合身体素质还不如大斯的小乔丹，当然没人敢要。

　　“不要紧，就算进攻端练不出来，每天被熊猫哥哥暴打一顿，没准能成为泰森·钱德勒，那就赚到了。”老邓利维看着小乔丹暗暗想道，希望他能成为最佳模板上的那种球员。


第364章 冠军戒指

　　10月30日，今天是快船队08-09赛季首场比赛，对手正是这段时间风头最盛的洛杉矶湖人。

　　快船下午2点集合，纪国仇上午抽空和艾玛·罗伯茨去看了看自己的新家，熊猫哥哥在死狐狸上个月搬入豪华别墅后，也跟着买下一间别墅，准备和艾玛·罗伯茨搬出现在居住的这间小公寓。

　　纪国仇不算新签的代言为他带来的数千万美金，他的公司已经发售三个月的愤怒的小鸟，自发售以来一直是最火爆的手机游戏，IOS和安卓下载量一直独占鳌头，短短几个月至少为他带来两千万美金的收入，所以轮财富，他现在要比死狐狸更加富有。

　　说起死狐狸，那王八蛋最近还找他借钱投入到自己的视频网站里，据说弹幕功能展开测试以后，“狐狸视频”网站的点击量已经飞速上升到国内第三的位置上，而狐狸播放器的下载量更是快和暴风持平，宅男的力量体现出来。

　　腾讯不久前提出20亿人民币打包收购狐狸视频和狐狸播放器，但被小狐狸婉拒了，所以尽管现在还是入不敷出，但他的网站价值却像坐火箭一样飙升。

　　纪国仇看着容光焕发的小萝卜丝，心里却没有表面那么轻松，这家伙十月份期间偷偷和暮光女约了12次，这个频率貌似有点高，熊猫哥哥的肾虽然还能勉强顶住，但他最近一直提心吊胆，总担心被该死的狗仔队曝光他的私生活，到时候就完蛋了。

　　而且，他现在貌似从劈腿艾玛·罗伯茨变成了劈腿暮光女，角色转换的也太快了，让大熊猫一直担心自己作大了。

　　但现在真的让他和克里斯汀斩断一切，大熊猫表示自己还要好好想一想，所以贱人们就是矫情。

　　纪国仇看中的别墅是一间港湾宫殿式豪宅，从房内可以直接欣赏外面的大海、山峰和港口等景色，距离斯台普斯球馆接近半小时车程，售价1500万美金，比小狐狸比弗利山庄的别墅还要昂贵。

　　他们同城死敌的当家球星科比，就住在大熊猫2公里之外，貌似小飞侠住的别墅还没有他这间地段好，谁叫小飞侠不会投资呢。

　　纪国仇的别墅要等一阵子才能住进去，里面正在根据他和小萝卜丝的意见进行装修，至少要等一个月才能正式入住。

　　时间来到晚上，今天斯台普斯球馆里摆出的阵势不小，到场的大小媒体密密麻麻，场面都快赶上去年的总决赛了，可想而知这场比赛的关注度有多高。

　　联盟夏天放任湖人招兵买马，等的就是这一刻。

　　湖人的豪华阵容可不单单是联盟在背后的努力，Espn和TNT等几大电台上百亿的转播合同，当然要见到这样的大场面才能回本，所以他们也是背后操纵联盟局势的一员。总之NBA联盟是个商业联盟，那就一定少不了各路资本在背后操控，无数只大手将这些篮球明星像棋子一样摆放，尽量制造精彩的场面吸引球迷关注，最后的目的当然是赚钱。

　　这些被吅操控的棋子们也得到了好处，最大的好处就是金钱和荣誉，比如纪国仇刚买的别墅就是金钱的产物，上赛季拿到的戒指就是荣誉。将来他投资的产业收入越来越高，到时候他就可以买下一支球队，成为棋盘。再之后，两兄弟退役后未必不能成为下棋的人，就像乔老板一样，甚至比乔老板的影响力更高。

　　今晚的同城德比，除了比赛引人注目，赛前快船颁发总冠军戒指也是一大看点。这段时间所有人都想看看，斯特林这个老屁吅眼会不会用人造钻石糊弄他的冠军球员，不少博吅彩公司为此还特别开了盘口，比如每枚戒指价值十万以下的赔率为1赔1.1。这也就是说，大部分人都觉得快船队的冠军戒指会成为史上最廉价的一枚，斯特林完全干的出这种事。

　　这些人如果这么想，那就太小瞧斯特林了，这个老家伙几十亿的身家不是走运捡来的，尤其火箭队年年赚的盆满钵满，斯特林又怎么会不知道？他就算舍不得出钱，这笔戒指费用中国的企业也会抢着给他出。

　　比如“周大福”和“周生生”就与内地山寨企业“周大生”来了一场撕逼大战，三个老周家的内战最后便宜了斯特林，最后还是“周大福”更狠，包下了快船全队的冠军戒指打造任务，并且在戒指造价上下足了血本。

　　“周大福”把冠军戒指分成两种，一种是刻有球员名字的戒指，给那些总决赛中上场并有过数据的球员；第二种是无名字的，给长期不上场的替补，比如一场比赛没打的利文斯顿和谢里夫·阿卜杜·拉希姆等人。

　　第一种戒指的造价为每枚40万美金，一共打造8枚，颁给五个主力和莫布里、加西亚、布莱文·奈特。

　　第二种戒指每枚造价20万美金，一共打造6枚，颁给快船其他成员，这些人每场比赛打不了几分钟，有些压根没上过场，当然在戒指上的待遇也不同。

　　NBA的冠军戒指，上面通常会有获得总冠军的年份、球队的名称，每个球员的戒指上也都刻有自己的名字，也就是说每一枚戒指都是专门订做，十几枚全都是与众不同的。例如，你要是在总决赛里大发神威，砍下60分最后球队获得冠军，那你的戒指上就一定会对此有所体现。除此之外，有的戒指还会刻上常规赛、季后赛战绩等等夺冠赛季值得纪念的信息，完全看老板的想法。

　　快船队第一种造价昂贵的戒指，使用了18K白金，比NBA常使用的14K白金更珍贵，戒指上面共有6克拉的52粒LC/D级钻石，寓意上赛季创造的常规赛最佳战绩。

　　第二种冠军戒指，使用的是14K白金，上面只有4克拉100粒VVS/E级钻石，别看克拉数差不多，但每粒钻石小了很多，级数只差了一级，但最后钻石的成本可不止小几倍这么简单，一枚10克拉的VS/IF钻石，估计能买下快船全队的戒指。

　　这场比赛是快船队的主场，赛前进行的戒指颁发仪式举办的非常隆重，斯特林特地邀请了不少各界名人和名流到场观看比赛，包括一直盼着斯特林癌症复发早点挂掉的大卫·斯特恩，今天也正装出席到了现场观看比赛。

　　“恭喜你了！”老巴斯在包间里向斯特林祝贺，这两人实际上是生意上的伙伴，关系不一般。

　　“我听你的意见买下快船时，没想到过会这么晚才拿到冠军，几十年来我给这些黑人穷小子发了无数薪水，但他们却连季后赛也没有进过几次，这些黑人穷鬼就是靠不住，我现在喜欢中国人。”斯特林举杯笑道，这话说得十分欠揍，不过老巴斯和斯特林关系好，并不在意。

　　“我知道大卫又要想办法踢走你，自己小心。”

　　老巴斯的话让斯特林皱了皱眉，最近他自己作死，公开让手下的人“把房子租给中国人，别租给墨西哥人和黑人”，因为他嫌墨西哥人和黑人们“吸烟喝酒还臭”，结果被人告上法庭。

　　早就想踢走斯特林的大卫·斯特恩自然趁机落井下石，总裁大人又想把斯特林趁机弄死，不过如果只有这点事，恐怕暂时还扳不倒斯特林。老巴斯实际上一直在背后帮斯特林，加上一众小球队的老板也不会投赞成票，大卫·斯特恩想踢走斯特林没那么容易，但也够老屁股麻烦的了。

　　斯特林歧视黑人的例子由来已久，但斯特恩一直拿他没办法，就是老巴斯一直在背后帮助斯特林，加上各个小老板的支援，斯特林才敢公然和大卫·斯特恩对着干！

　　其实歧视黑人在美国只是不能说的秘密而已，黑人普遍野蛮，四肢发达，在音乐和体育方面天赋明显，但是相比之下，很少有黑人孩子上学的时候学习成绩很好的。最让人觉得讨厌的还是黑人犯罪率太高，除非是出生在白人社区的黑人小孩，一般贫民社区长大的黑人，基本都跟毒吅品，性吅犯罪，偷盗，或多或少的有一些联系。

　　到目前为止大多数白人都是讨厌黑人的，就连大卫·斯特恩实际上也未必不是如此，当你平常和旁边的白人朋友聊天的时候，冒出一些歧视黑人的词句出来，大多数只会招来一阵轰笑。即使有道貌岸然的人表面上做惊讶状，其实他们心里想的也是你说的对，回到家还会跟老婆说，那个谁谁今天骂黑鬼来的，大家都不说，就他说出来真够2的。

　　美国时至今日，又有多少白人喜欢黑人？至少斯特林不是伪君子，他在心里想什么就说什么，比那些嘴里说一套，事情办一套的人反而没那么恶心。

　　为什么斯特林三十年来比这更恶劣的事迹都没出问题，最后偏偏在电话里歧视黑人的言论被小报登了出来，接着就被人提出了局？

　　说到底还是借刀杀人，大卫·斯特恩没办到的事，萧华做到了，这个大秃头手腕不比他的前任逊色，他做到了斯特恩三十年来都没有做到的事，或许这也和斯特林没有了老巴斯这个搭档帮忙有关。

　　斯特林和老巴斯交情匪浅，1979年老巴斯在洛杉矶做房地产并准备斥资买下湖人，但关键时刻短缺270万现金，眼看截止期将到，老巴斯给斯特林电话求救，后者买下他在圣莫尼卡的11幢房子解了燃眉之急。

　　老巴斯从此感恩于他，买下湖人后建议斯特林买下圣迭戈快船，两年后斯特林就成为快船老板。

　　此刻球场上，埃尔金·贝勒今天受邀出席快船队的戒指颁发仪式，并且贝勒爷亲自为快船球员颁发戒指。

　　上赛季就效力快船的球员此刻已经站到球场中心，众人对这位担任快船队经理22年的老前辈十分恭敬，克劳福德等人则一脸羡慕，他们都是今年刚来的，冠军戒指没有他们的份。

　　说起埃尔金·贝勒，原本人家不想出席今天的颁奖仪式，后来斯特林答应给20万美金出场费，这才终于请动了这位名人堂球员。

　　这位湖人传奇球星，最近也准备和斯特林打官司，当年贝勒爷退役后给快船做经理，拿的工资是联盟所有经理最低的，一年只挣3000美元。即便后来一年也只赚二三十万，一样是联盟工资最低的一位。

　　快船老板斯特林当时无知者无畏，被采访时声称：“那时我又不知道他以前是NBA巨星……看他便宜就雇了呗！”所以说，能干出这种事，斯特林也不是一般人。

　　两兄弟从贝勒爷手中接过自己的戒指，仔细一看，周大福打造的这枚冠军戒指在材质的挑选上，采用了18K白金，每枚重达60克。顶部镌刻着快船队的队标，整个戒指环绕以52粒无暇的LC/D级钻石；戒指的右侧面镌刻着“07-08”的字样和NBA篮球面孔的标志。不过两兄弟的戒指和其他人不同，他们的戒指用一只狐狸和一只熊猫取代了NBA篮球标志，左侧是球员姓名及球衣号码；指环下方用镭射技术刻有“周大福”的字样。整个戒指通体造型浑厚稳重，溢彩流光，充分表现出冠军球队的王者之气。

　　纪国仇和纪国耻接过戒指仔细把玩，均觉得十分满意，斯特林没有在戒指上抠门，或者说他这是慷他人之慨，周大福为了在美国宣传自己的招牌，自然会下足功夫。

　　两人前段时间受邀去斯特林府上用餐，从老屁吅眼口中得知，他们两人的戒指要比其他人更加昂贵，斯特林居然用了三个标准打造冠军戒指，他们两兄弟的戒指价值一百万美金，镶嵌的钻石比其他人更加昂贵。

　　“这个老屁吅眼，没准是冒功领赏，我们可不能领情。”纪国耻拿到戒指，依然不准备领情，他们给斯特林赚了那么多钱，这王八蛋一枚戒指就想打发，真是想得美，合同到期老子就跳槽。

　　“最近他麻烦事不少。”纪国仇对斯特林也没有好印象，他们这个赛季空间这么多，也没见到他签一个全明星回来，不用两千五百万，只要一千万到一千五百万基本就能签到马里昂或是伊戈达拉了，这两人绝对不会和他们三个冲突。

　　纪国耻笑道：“我刚知道的新闻，听说前几年他和一位叫南希·琼斯的姑娘对掐，对方怨他‘给了我座100万美元的别墅，又抠门收回去了！’我们的王八蛋老板则念叨‘这女人前段刚跟我证明了她没艾滋，这样我和老婆过夫妻生活时才敢不用安全措施……’”

　　纪国仇摇摇头，也就这个贱人才喜欢打听这种消息。


第365章 完美双核

　　湖人球员在快船颁发戒指的时候就已经入场，此刻紫金军团每个人脸色都不好看，偏偏他们还要装作若无其事的向快船球员鼓掌，真他奶奶的憋屈！

　　科比见到死狐狸居然用牙咬了咬戒指，心中有种吐血的冲动，这只死狐狸肯定是故意气人的，这里除了他们，貌似也没人会生气，那不就是故意挑衅他们吗？

　　菲尔·杰克逊在旁边面无表情，今天湖人的首发阵容禅师已经玩安排完，就等一会比赛开始了。但菲尔·杰克逊心里对球队的磨合还非常不满意，第一场比赛就面对卫冕冠军兼同城死敌，对他们绝不是个好消息。

　　湖人首发阵容：拜伦·戴维斯、科比·布莱恩特、科里·马盖蒂、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆。

　　快船首发阵容：昌西·比卢普斯、阿隆·阿佛拉罗、弗朗西斯科·加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　当快船队的冠军戒指颁发完毕，查尔斯·巴克利带着嫉妒的语气说道：“湖人与巨星，这在NBA历史上似乎是不可分割的双生体。去年夏天他们从勇士换来大胡子以后，紫金军延续了这个传统，他们有了全联盟最豪华的首发阵容。”

　　肯尼·史密斯说道：“戴维斯上个赛季保持全勤，场均拿到21.8分7.6助攻和2.3次抢断，没有能够入选全明星对他来说是一件遗憾的事。拜伦·戴维斯拥有扎实且出众的运球能力、犀利的突破、优秀的弹跳及开阔的视野。经常完成不可思议的突破、急停跳投和传球。但我们不能不担心，这样的戴维斯是否会和科比冲突，以上的特点可以看出他是一个需要有球在手才能发挥威力的球员，而科比同样如此，那么一个篮球够分吗？”

　　查尔斯·巴克利笑道：“我怎么觉得这些话听起来这么耳熟？”大屁股装模作样做思考状，接着恍然大悟一般说道：“狐狸弟弟的微博上就是这么评价两人的，为此还被湖人黑客球迷险些黑掉主页，我们这场比赛可以看看那只狐狸说的准不准。”

　　纪国耻最近缺德事没少做，微博吐槽只是小意思，上个月熊猫哥哥为2K出演了“生化奇兵2”宣传广告，其中有一个穿着大老爹盔甲射击变种人的动作，被狐狸弟弟PS以后，中枪倒地的不再是变种人，而是换成了上赛季西部决赛里的科比，死狐狸把科比在西部决赛里的一次假摔P了进去，看起来科比就好像被熊猫哥哥击中一样。

　　“我正在考虑告不告你。”科比在比赛开始前，和纪国耻轻轻击了一掌后轻声说道。

　　“没事，我们老板是律师，他说你搞不了我，不信就试试。”纪国耻耸了耸肩，丝毫不以为意。

　　“混蛋，这个赛季你们没那么好的运气了，你有一枚戒指就该满足了。”科比被噎得不轻，最后摞下一句狠话。

　　“我准备戴慢十只手指，我说到做到。”纪国耻说完看了一眼场边的泰勒·斯威夫特，他的戒指已经交给小歌星代为保管，此刻正戴在泰勒·斯威夫特的手上。

　　艾玛·罗伯茨表示她也有，纪国仇的戒指也暂时交给了小萝卜丝保管，不过她可戴不上，这枚冠军戒指对正常人来说太大了。

　　“嘿，我又回来了，我想你该知道我肯降薪签约湖人的原因。”马盖蒂从一边走过来，一巴掌拍在小狐狸肩膀上。

　　“我当然知道，比赛结束一起喝一杯。”纪国耻和马盖蒂一直保持不错的关系，虽然他们并没有在一块做多久的队友。

　　“你女朋友很漂亮，戒指更漂亮，我也想要一枚。”

　　“呵呵，那你可就走错地方了，我们的目标是卫冕，看你们能不能击败我们。”

　　比赛很快开始，纪国仇站到中圈和拜纳姆争球，据说安猪夏天的时候练了一手中距离，勾手也大有进步，不知道是不是吹牛B，反正他们教练可是连他身高216cm，卧推400磅这种鬼话都能说出口，拜纳姆的话就更加不能轻易相信。

　　裁判一声哨响，快船队2008-09赛季正式拉开帷幕，卫冕之路也随之开启。

　　纪国仇轻松挣得篮球，快船队进攻。

　　今天快船的二三号位首发组合分别是阿弗拉罗和加西亚，在媒体眼中，这两位一个是发展联盟提上来的新秀，一个是合格的角色球员，都算不上出色的首发球员，本以为老邓利维会让克劳福德出任首发，没想到用了一个二年级新秀。

　　阿弗拉罗和加西亚第一次进攻都没碰到篮球，纪国仇挡拆后外拉接球，立刻出手中距离命中。

　　快船首次进攻打得极其简洁，一传一射便完成了进攻。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷都笑了，拜纳姆看起来还是像头猪一样，拙笨迟钝，空有一身肌肉却跟不上灵活的熊猫哥哥。

　　纪国仇防守端依旧使用绕前，尽量不让拜纳姆接到篮球，他虽然体重增加到240磅，但是想抗住拜纳姆还是太勉强，只能用自己灵活的脚步来欺负对手。

　　科比第一次进攻没有拿到篮球，戴维斯和加索尔挡拆后将篮球传给顺下的嫂子，后者再传底线切入的马盖蒂。

　　加西亚漏人让马盖蒂切入篮下，后者发力跳起准备一记双手暴扣，却被弱侧回防的纪国耻一巴掌拍了出来。

　　“好帽！”裁判没有吹罚犯规，自然是好帽无疑。

　　快船队抢到篮球立刻发动快攻，比卢普斯助攻阿弗拉罗上篮得分。

　　这场万众瞩目的同城德比战，两支球队从第一秒就打得异常火爆，防守并不是今天的主题，进攻才是，两边你来我往，半节时间就打出一个20:18的超高比分。

　　首节6分02秒，严格来说第一节还不到一半，比分就过了20，这样的比赛场面上自然精彩纷呈，高潮叠起，场边观众大呼过瘾！

　　科比表示他不过瘾，因为湖人的18分里，他才拿了3分，原因是篮球总在拜伦·戴维斯手上。

　　大胡子倒不敢故意不给科比传球，只是这家伙谁都传，这就让老大的出手数大为下降。

　　拜伦·戴维斯这个赛季刻意减少出手增加传球，他知道在洛杉矶、在湖人队打球，曝光率高的同时也就意味着球员身上每一个缺点都会被无限放大。所以作为一个老江湖，拜伦·戴维斯选择降低自己出手，增加传球来减少自己的黑点。

　　湖人这个赛季来了不少新人，走了不少旧人，这就让戴维斯不用担心被人排挤，他也机智的选择多给马盖蒂和加索尔传球。加索尔严格来说也不算湖人旧臣，嫂子也属于新人，再加上对科比一直有意见的拜纳姆，科比发现比赛里没有人会刻意将篮球传给自己，而他在后场向戴维斯要球，后者经常也会对他摆手拒绝。

　　快船叫了暂停，比分20:18。

　　纪国仇拿到6分1篮板1助攻，纪国耻6分1篮板，比卢普斯3分1助攻，克劳福德3分，阿弗拉罗2分。

　　科比3分1篮板，加索尔4分2篮板1助攻，戴维斯5分2助攻，马盖蒂4分，奥多姆2分。

　　在菲尔·杰克逊看来，拜伦·戴维斯的表现不错，可攻可守还能传球，打得比上赛季在勇士更为合理，看得出球队里的一众大腕让他有了压力，因而比赛里打得更加谨慎周到，这说明戴维斯篮球智商还是不错的。

　　但湖人队的化学反应实际上非常差，这么高的比分说明湖人防守太差劲，进攻端得分虽多，但都是靠个人能力和简单的配合，一旦快船将比赛强度提上来，湖人能不能跟上，菲尔·杰克逊表示信心不足。

　　快船队这个赛季则有了许多变化，进攻端变得更加依赖两兄弟，从老邓利维的选人也能看出来，他们的角色球员不需要太强的攻击力，只要防守好，能投中空位投篮就可以。攻城拔寨的任务完全交给两兄弟，这两人打不动的时候还有比卢普斯，快船队的阵容在不少人眼中更加合理，两个进攻核心完全足够，进攻选择再多必然会遇到球权问题。

　　比赛重新开始后，湖人换上：法玛尔、科比、马盖蒂、奥多姆、加索尔。

　　快船阵容变成：比卢普斯、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　查尔斯·巴克利此时突然想起了什么，拿着球员名单找了半天，突然说道：“我记得湖人夏天的时候不是签了一位中国球员吗，怎么没看到？”

　　肯尼·史密斯笑道：“那个中国球员外号中国魔术师，我觉得湖人球员看不惯他的外号，把他偷偷干掉了。”

　　孙悦当然没有被干掉，只是湖人今年换来大胡子，再加上上赛季表现不错的法玛尔，根本没有他的位置，季前赛之后就被下放到发展联盟历练去了，归期不明。

　　拜伦·戴维斯一下场，科比立刻接过球权，这下小飞侠终于可以把持着篮球不放了。

　　科比今天的进攻欲望同样强烈，这种场合小飞侠的血液早就沸腾了，迫不及待想要在世人面前展现自己超强的进攻能力。


第366章 新赛季的礼物

　　“哐当！”这是科比今天第二次打铁。

　　“哐当！”这是第三次……

　　“哐当！”这是第四次……

　　随着科比连打三铁，刚刚上场的克劳福德却像打了鸡血一样，不知道是不是看到赛前球队的戒指颁发仪式，他们这些新来的球员无不羡慕眼红，所以一上场个个都像磕了兴奋剂一样活跃。

　　克劳福德连中两记三分，接着巴恩斯防守端断掉法玛尔的传球，快船再次发动快速反击，暂停后打出一个8:0的小高潮，比分差距瞬间拉大到十分。

　　“果然是抽风手！”纪国耻在湖人叫了暂停后，上前拍了拍克劳福德的光头，心里暗暗想到。

　　克劳福德上赛季能拿到场均20+5的数据，但是投篮命中率只有41%，在快船这个命中率老邓利维当然不会让他打主力，这可是冠军球队，不是鱼腩刷分队伍。克劳福德最受那些摆烂队伍的青睐，抽风男球风好看，抽起来可以打出巨星水准，能够刺激球市，并且严重拉低球队战绩提升选秀签位，对某些球队是百利而无一害的那种球员。

　　快船球迷对这位抽风手还是有些了解的，克劳福德生涯最抽风一战是在06-07赛季，尼克斯主场迎战迈阿密热队，当时克劳福德的双手像着了火般的炙热，整场比赛出手了30次命中率高达66.7%，三分球10投8中，打爆了同样正处于巅峰期的闪电侠韦德。

　　今天克劳福德对位科比，似乎也要开启暴走模式，他的原地Crossover之后迅速投篮或是过人，一旦抽起来能准到谁都防不住的境界！

　　首节比分41:30，快船第一节比赛没有人手感不好，全队手上似乎都附加了着火Buff；对面湖人的状态也不算差，但首节结束后，紫金军团依然落后了11分之多。

　　查尔斯·巴克利第一节结束后笑道：“知道快船为什么领先吗？”

　　肯尼·史密斯看他一脸坏笑就知道准没好话，机智的摇摇头表示他不知道。

　　大屁股果然狗嘴吐不出象牙，笑着说道：“因为贾马尔抽起风来有科比的水平，克劳福德就更牛逼了，有轻松搞定邓肯的水平。”

　　肯尼·史密斯略一思索，立刻反应过来，这个该死的大屁股一黑又黑了两个人，难怪和小狐狸关系好，果然是物以类聚！

　　纪国仇拿到8分2篮板3助攻，纪国耻10分3篮板，比卢普斯3分2助攻，克劳福德12分。

　　科比7分2篮板，加索尔6分3篮板1助攻，戴维斯8分2助攻，马盖蒂6分，奥多姆2分。

　　豪华的紫金军团首节被对手领先11分，这个结果让湖人球迷万万没有想到，归根结底这个锅还是要科比来背，8投2中的命中率实在太可怜，而且这样的阵容小飞侠的出手数也太多了。

　　第二节，湖人派上拜伦·戴维斯、香农·布朗、奥多姆、约什·鲍威尔、姆本加。

　　快船换上：德拉季奇、阿弗拉罗、加西亚、阿米尔·约翰逊、小乔丹。

　　这个赛季湖人主力豪华，但是替补阵容反而不如上赛季，沃顿和武贾西奇等人的离开，让湖人板凳阵容深度大为下降。

　　菲尔·杰克逊解决的办法就是错开拜伦·戴维斯和科比的上场时间，两人一场比赛同时在场大概20分钟，剩下的时间禅师让两人分别带队，这样除了能减少球权混乱的问题，也能暂时减弱板凳阵容实力不够的缺陷。

　　但这种办法只能是非常时期的解决方案，他们还是要尽快让两人产生化学反应，不然这套豪华阵容不就成了摆设？他们又有可能重蹈F4的覆辙。

　　湖人球迷现在不愿意接受一个事实，但他们自己也知道，科比无法和大多数出色的控卫一起合作，湖人这么多年未必不能找到合适的一号位替代老鱼，但是他们没有在这方面努力，直到被同城死敌的一号位打爆之后，才不得已搞来了拜伦·戴维斯。

　　凡是真正出色的一号位，人家怎么可能把球权交出去，那他们还打什么控卫？

　　但是科比手上一样要有篮球，没有球权老大也不会打球，他可不是雷·阿伦这样能够转型的球员，这不是能不能的问题，而是愿不愿意的问题。

　　湖人最大的问题就是内部势利混乱，新来的拜伦·戴维斯和马盖蒂为了不受排挤，自然而然站到了一块。

　　小鲨鱼表面上是科比小弟，但第一节他的传球大部分都是传给戴维斯，可见这是个十足的小人，而且很记仇。

　　加索尔两不相帮，湖人这些球员里只有嫂子是真心打球的人，加索尔不想那么多，只管认真打球。

　　剩下的只有奥多姆是和科比一系的，现在老大的势利在湖人反而占不到便宜，这就是三换一造成的结果，科比原本忠诚的手下这个夏天全都换到了勇士。

　　第二节，快船越打越轻松，湖人这边空有豪华的主力阵容，实战却被双胞胎兄弟压制，虽然只是新赛季第一场比赛，但能看出来两兄弟这个赛季的出手数更多了，他们的攻击欲望也更强，落位后会主动要球展开攻击，充满攻击型。

　　快船次节手感没有首节火烫，不少快船球迷还在自嘲，冠军戒指带来的Buff消失了。

　　科比第二节手感恢复，但是湖人场上的三位全明星外加两位准全明星却越来越混乱，尤其在第二节后半段，拜伦·戴维斯和科比跑到一块，让加索尔蛋疼加菊紧，最后谁也没传，自己打了一铁。

　　巴克利上半场结束后笑道：“老实说，我看不出湖人的战术思路，三角进攻还是其它什么战术，时时在变，但都执行的不顺畅，整个上半场我几乎看不出哪些战术是重点？若不是戴维斯和科比偶尔能和加索尔以挡拆配合体现出相应威力，这支湖人的表现力同国王、雄鹿等球队没有太大分别。”

　　肯尼·史密斯点评道：“禅师依旧像是在闭目参悟，我觉得他应该睁开眼睛看看，我们上半场看不出来这支球队是以拜伦·戴维斯主导，还是依旧围绕科比？加索尔高位调度的职责有多大，怎样围绕拜纳姆和马盖蒂展开进攻，如果主帅给不出明确指示，球队在场上必然是乱局不断。”

　　半场比分72:56，湖人半场落后16分，快船上半场进攻端几乎欲与欲求，两兄弟在内线无人可挡，克劳福德和比卢普斯在外线开花，几个新秀时不时居然也能插上一刀，这就造成了快船半场砍下72分的高分，搞不好今天湖人又要被快船破掉什么记录。

　　纪国仇半场拿到13分6篮板6助攻，纪国耻17分4篮板，比卢普斯6分3助攻，克劳福德16分。

　　科比半场拿到12分3篮板1助攻，加索尔10分5篮板1助攻，戴维斯10分3助攻，马盖蒂8分，奥多姆6分，拜纳姆5分4篮板。

　　快船中场休息，纪国仇在更衣室笑道：“拜纳姆今年确实有进步，他在低位的威胁比去年强了不少，看得出夏天还是下了苦功。”

　　纪国耻却跑到克劳福德身边，缠着抽风手问道：“贾马尔，你的跳步投篮教一教我，你怎么做到的走四步，却没被吹犯规？”

　　克劳福德咳嗽一声，看上去有些拘谨，这段时间两兄弟接触下来，发现克劳福德是个典型的闷罐子，性格极度内向，你不主动和他说话，这家伙就能一整天不开口，有时候得罪了他都不知道，所以还是属于很难相处的一类人。

　　“比赛之后我教你，明天早上怎么样？”克劳福德为人太实在了，纪国耻也就是这么一说，完全是为了捧一捧这个新队友，拉拢一下感情，没想到这家伙居然当真了。

　　纪国仇在远处笑尿了，连忙在心里说道：“人家既然说教了，你要是不学那就是得罪人了，明天早上你还是起早点吧。”

　　纪国耻心里哭笑不得，妈的，他这不是自找苦吃吗？

　　“好，明天早一个小时到训练馆。”纪国耻只能如此说道，心里很不得给自己一嘴巴，这绝不是学一个早上的问题，恐怕以后天天早上都要早起一个小时了，感情克劳福德为人这么实在，以后早上不能跟小歌星来一发了。

　　纪国仇在心里幸灾乐祸地说道：“这是好事啊，平时你总是偷懒，再这么下去早晚步麦迪后尘，少打一发还能缓解肾的压力，增强腰力。再说你跟着克劳福德没准能学到他的突破和跳步投篮，这可是两大杀器，看看韦德和今天的科比就知道威力有多大，只要练好了绝对是S级技能。我觉得克劳福德没有练成这两招，否则他就不是抽风手了。”

　　这话倒是不假，克劳福德的突破和投篮如果稳定度加强一些，那就是真正的全明星球员，可见这家伙身怀绝世武学，但资质不够导致没有练到最高境界。

　　老邓利维中休息激励球员不要放松，同城德比没有点到即止，能赢多少算多少。

　　三十年河东，三十年河西，无论人还是事物都免不了盛衰交替，气运这东西变化无常，他们被湖人欺负了二十年今朝才翻身，鬼知道这次能骑在湖人头上多久，当然是有风驶尽利，好好把握现在的好时光。

　　第三节，纪国仇上来就打三分成功，接着狐狸弟弟也在外线三分命中，湖人局势顿时雪上加霜。

　　眼看比分就要被拉到20分，马盖蒂关键时刻使出压箱底绝技，连造快船三次犯规暂时救了湖人一命。

　　只见马大少持球后，先是摆出三威胁姿势，接着双脚摩擦摩擦，似魔鬼的步伐，一步两步，Duang的一声，裁判的哨音就响了。

　　马盖蒂这种突破方式让快船球迷想吐血，虽然以前这家伙在快船就是这么造犯规的，但轮到自己被这么玩，谁也受不了。

　　不过这种骗犯规只能止一时之渴，湖人中场休息不知道发生了什么，第三节湖人场面上更加混乱，两个后卫除了和内线打一打挡拆，三角进攻出现的次数更加屈指可数，能够打成的次数就更少了。

　　科比现在脸色冷峻，常看老大打球的人都知道，这就是科比要发飙的前兆，如果湖人局势再没有好转，渣科看样子就准备自己来了。

　　拜伦·戴维斯进攻端将遇到双人包夹，将篮球传给了科比，但是后者接球运了两下，又把篮球传了回去。

　　禅师暗叫糟糕，科比这几个赛季老是被人骂毒瘤，时间长了养成一种习惯，只要他准备发动无限单打模式前，一定会先把篮球丢给队友，让他队友打几铁，到时候就不是我不传球，而是传了你也打不进去，那还不如我自己来，这样谁还能说我不传球？

　　拜伦·戴维斯不知道怎么回事，但是篮球又回到他的手里，当然要打了。

　　“砰！”的一道打铁声，湖人球迷觉得今天恐怕凶多吉少了。

　　科比开始不配合，快船作为湖人的死敌，当然知道是怎么回事，他们立刻对拜伦·戴维斯进行包夹，同时截断他的传球路线，不让内线的嫂子接应外面的大胡子。

　　斯台普斯球馆掀起了快船球迷组织的人浪，就算戴维斯和加索尔产生奸情，他们也不是太在意，无非就是进行挡拆进攻。而挡拆进攻快船根本不怕，在双胞胎面前打挡拆造成的伤害有限，湖人想靠挡拆战术赢球，除非手感爆种。

　　湖人球员没有爆种，紫金军团的三角进攻打不出来，意味着他们今天只能少输当赢，但是随着快船一浪高过一浪的攻击波，湖人球迷此刻都有了一种似曾相似的感觉，上个赛季的那场史上大溃败似乎又在眼前重现。

　　“这场比赛就是我们送给湖人新赛季的礼物，目标30分！”纪国耻在第三节结束，下场后在替补席前手舞足蹈，对着一会上场比赛的替补们大声煽动道，希望这些替补继续在湖人伤口上撒盐。

　　“放心，我们一定弄死他们。”小乔丹这家伙今天就得了两分，居然也好意思这么说，纪国耻心说你一会别把篮球扣飞就好。

　　第三节结束，比分101:76，湖人三节过后落后25分，科比最后发动的单打模式没有挽救球队，比赛彻底进入了垃圾时间。


第367章 连胜和连败

　　——洛杉矶时报。

　　“快船加冕之夜屠杀城中贵族，湖人诸将上演洛城杯具！”

　　洛杉矶时报的报道充满死了亲爹的味道，不知道是不是达·本丹写得，看这标题的尿性估计就是他了。

　　报道里写道：此战快船内线双核表现神勇，替补亦有两人得分上双，湖人却找不出得分过十的球员。输球并非不可接受，更大的糊涂账或许说出来就会引发争议——难道球队这样的表现还是在论证科比的不可或缺与绝对领袖地位么？不说飞侠又老了一岁，如果不能确立控卫的主导，不能真正丰富内线的戏份，豪华配置的湖人怎可能将理论转为现实，怎可能像舆论口碑中那样无限接近总冠军？

　　2008年10月30日，全球瞩目的洛杉矶德比，最终以湖人悲剧落幕而结束，比分是130:98，洛杉矶湖人再度以32分惨败卫冕冠军。此战之后，湖人组建的F5似乎又成为了一个笑话。

　　纪国仇20分9篮板8助攻4盖帽，纪国耻22分6篮板2盖帽，比卢普斯11分4助攻，克劳福德24分。

　　科比18分4篮板2助攻，加索尔14分7篮板2助攻，戴维斯15分4助攻，马盖蒂12分，奥多姆10分，拜纳姆7分4篮板。

　　湖人下半场并没有上演反攻大戏，反而失误连连，快船队几次反击就将分差扩大到20分，接着是30分……如果不是最后一节变成垃圾时间，或许最后的分差将会是40分。

　　拜伦·戴维斯赛后强调：“我们的阵容必须要磨合，失误多和湖人演练新打法有关，球队还在磨合阶段，新赛季第一场比赛就遇到卫冕冠军，这场比赛对湖人来说太困难。”

　　记者们当然不会认同这种解释，湖人毕竟不是山猫那样的球队，就算刚刚构建完成也理应在磨合中体现出绝对实力。可湖人没有做到，表现的像是一盘散沙，第一节比赛就被人领先10分，全场比赛几无还手之力。

　　这时候如果再看看比赛前一天，媒体是如何吹捧湖人的，那可真是让人笑掉大牙。

　　洛杉矶时报在比赛前一天，也就是10月29日刊登的报道，当时他们引用的标题是：冠军赔率居首+F5，湖人已定争冠基调。

　　这篇报道确认是达·本丹写的，他在报道里写道：在连续两年折戟沉沙后，湖人组建豪华F5战舰，一跃成为新赛季的夺冠大热，在拉斯维加斯最新冠军赔率中，湖人和快船并列榜首。而在Espn列出的前20大明星中，湖人占据四席，位列联盟第一。我们可以看到，种种迹象都在示，紫金军团新赛季必将会有一番大作为。

　　Espn公布了现役20大球星名单，其中拜伦·戴维斯位列第18，加索尔位列14，科比第1。紫金军团新赛季有三人进入实力榜前20强，再加上三名准全明星，如此阵容的华丽性已经超过了西部主要竞争对手快船、马刺和黄蜂，以及东部的凯尔特人、骑士和魔术。

　　虽然NBA中存在很多偶然因素，但想要夺取总冠军，就必须拥有所谓的硬实力，这就是快船在比卢普斯和阿泰斯特到来后发生巨变的直接原因。所以新赛季在升级配置后，紫金军团至少在三个位置上都保持着竞争优势，而球星之间所产生的化学反应为球队带来的利益更是不可估量，如果说过去两年的湖人是瘦死的骆驼，那么如今他们是一头几乎要撑死的骆驼。

　　当然，4年前那场F4组合的失败履历也给了紫金军团以教训，表面上的明星堆砌仅仅是通关的必要条件，但绝非充分条件。湖人新赛季需要面临很多难题，包括克服伤病，保持巨星间团结以及让五巨头在禅师三角战术下发挥出最大效能等等。

　　科比早前已经主动和主教练菲尔·杰克逊讨论了新赛季的战术，而从内部反馈的信息来看，小飞侠也很乐意去牺牲球权让戴维斯主控，自己变身无球跑动者和终结者。

　　这篇报道问世还不到一天，达·本丹就被自己深爱的球队坑了一把，这一巴掌打得够响！

　　纪国耻赢球后还没来得及嘲讽，小牛老板马克·库班在接受Espn采访时就率先表达了对湖人队阵容的不屑，他说：“湖人之前也曾这么干过，加里·佩顿、卡尔·马龙、科比和沙克组成F4，但还是没用。”

　　库班指的是2003-04年的湖人，他们在那一年的总决赛里输给了活塞。而在向媒体和球队季票持有球迷介绍球队新援时，库班说：“他们还需要化学反应，需要球员们想到一起去，我不知道结果是否会是这样，但他们上次这样的关键球员的组合没能取得成功，它打了所有参与者的脸。”

　　前湖人球星加里·佩顿接受了TNT的专访，对湖人组成的F5畅所欲言，他说道：“事实上在季前赛结束后我就预测湖人未必会取得球迷想象中的成绩，他们可能无法理解04年时湖人内部的复杂状况。首先，我们受到伤病的困扰，如果当时马龙没受伤，也许我们能最终夺下总冠军。其次，奥尼尔与球队管理层之间冲突不断。第三，当时科比一直受到强J案的困扰，这个年轻人认为他也许要在班房里度过余生了。很多时候，他无法把精力完全投入到篮球场上。我们不能责怪他，因为如果换作是我，也会有同样的困扰——你深陷强J案之中，并且不知道结果如何。他不得不每天飞到丹佛，他不认为自己最终会赢，所有的媒体和民众都在讨论他将如何输掉这个案子。对此人们并不了解，他当时的精力并未完全专注在篮球上，我们当时的确有很多问题。”

　　佩顿这些话就是典型的哪壶不开提哪壶，据说他曾和科比在更衣室大打出手，这就不难解释他的火上加油了。

　　纪国耻发现，渣科的仇人还真是不少，他这边还没发力，外面就已经有这么多人迫不及待跳出来落井下石！其实湖人只不过输了一场比赛而已，F5也未必会重蹈F4覆辙。不过小狐狸还是跟着大家一起愉快地落井下石，什么叫墙倒众人推，纪国耻算是见识到了。

　　湖人阵容越豪华，嫉妒眼红的人就越多，反而替快船吸引了仇恨，湖人从这方面来说还真是好人。

　　纪国耻第二天在自己博客上写道：“所有人都明白，并不是每一个将多名巨星简单堆砌在一起的超级组合，最后就一定能夺冠。事实上，纵观NBA历史，很多超级组合组建时风光一时无二，但最终却建树无多，该组合也随之无疾而终，沦为短命组合。”

　　这又是一次光明正大的诅咒，不过湖人树大招风，这会嘲笑他们的不止小狐狸一个，头发彻底掉光了也就不需要费心打理了。

　　11月1日，快船主场115:105战胜丹佛掘金，纪国仇拿到15分15篮板3助攻5盖帽，纪国耻20分10篮板2助攻3盖帽，比卢普斯12分5助攻，克劳福德17分。

　　11月2日，快船客场91:96负于犹他爵士，纪国仇拿到18分18篮板2助攻4盖帽，纪国耻12分11篮板1助攻1盖帽，比卢普斯8分4助攻，克劳福德15分。

　　11月4日，快船主场110:95大胜犹他爵士，成功复仇！纪国仇拿到25分12篮板5助攻3盖帽，纪国耻30分13篮板2助攻3盖帽，比卢普斯10分10助攻，克劳福德19分。

　　快船4天3战，取得2胜1负的战绩称得上出色，内线双核表现稳定，克劳福德这位第六人也交出了足够的支援火力，锋线防守也达到老邓利维心理预期，美中不足的是比卢普斯进攻端火力有所下降，而德拉季奇也没有适应NBA的节奏，除了第一场大胜湖人发挥不错，后面三场表现差强人意。

　　总的来说，快船内线只要没问题，外线防守也稳固，加上克劳福德偶尔抽一下风，卫冕冠军面对任何对手都不怵，目前他们也以3胜1负的战绩排在西部第二。

　　西部方面，圣安东尼奥马刺开赛四连胜，暂时排在第一位。接着就是3胜1负的快船，但排在第三位的不是湖人，而是黄曼巴领衔的波特兰开拓者。至于湖人，他们悲剧的以一拨三连败开局，暂时排名和国王并列倒数第一。

　　就在11月6号，洛杉矶德比又将再次进行，这次是湖人主场，联盟两周内让两支德比球队连续碰面，这让湖人方面开始抱怨联盟安排的赛程，湖人球迷认为他们的球队正在磨合，这时候连续碰到卫冕冠军摆明是联盟故意为难他们。

　　湖人最近遭遇到了三连败，连东部的詹姆斯都有点坐不住了，他认为自己想到湖人的超豪华可能会失败，不过没有想到这样的阵容竟然会表现如此糟糕，2004年的F4虽然功亏一篑，但至少他们常规赛打的还不错。

　　“每个人都喜欢湖人，可没有用的，就算他们有超豪华的阵容有能如何呢？2004年的马龙、佩顿、奥尼尔和科比也没有拿到冠军，并且那个时候拥有F4的湖人至少打的还不错。”

　　詹姆斯这番话有两层意思，第一是拥有豪华的阵容不一定能够斩获总冠军，另外就是湖人如今的阵容可以称为豪华，不过表现却明显不如2004年由马龙、佩顿、奥尼尔和科比的那个阵容好。

　　“湖人现在就好像是美国国家队，一支单独拥有科比，或者是加索尔的球队，就足够让联盟的其他球队感到畏惧了，更何况是拥有科比、加索尔、戴维斯、奥多姆和马盖蒂的全明星阵容。他们和快船是联盟两支传奇的球队，不过湖人的市场更大，而且实力也超过联盟所有球队。”

　　看不出大猩猩挖苦人的本事也不错，布兰德和小莫的加入让克利夫兰空前强大，骑士和马刺一样都是四连胜，他们目前在东部领跑，大猩猩此时可谓春风得意，黑起人来同样不手软，比小狐狸也不逊色。

　　“四连败？”

　　洛杉矶时报在半个月后的第二次同城德比，信心不足的使用了这样的标题，可见现在的湖人已经是所有人都不看好的一支队伍，风向转的就是这么快！


第368章 狐狸也出轨了

　　Espn在即将到来的第二次洛杉矶德比，点评湖人急功近利，凑齐F5欲速成冠军，可结果却是内讧不断，队中争权如宫心计。

　　库普切克在今年夏天的操作手笔用“大”都无法形容，上个赛季抢来加索尔已经被湖人球迷奉若神明，而这个夏天当湖人球迷目睹拜伦·戴维斯与马盖蒂先后加盟，都恨不得去给库总跪了。

　　想来也是，火箭的莫雷不过是善于从垃圾堆里淘出一些好用的宝贝，可咱库总一步到位，四大巨星齐聚洛城，怎么样，快船肯定吓尿了吧。

　　但问题在于，理论是理论，实战是实战。戴维斯与科比是否兼容？大胡子与科比之间的地位高低？乃至加索尔与实力增强的拜纳姆之间的内线任务分配？这些隐藏球星堆彻背后的种种问题通过实战一个又一个的浮出水面。

　　最后，以至于我们看到的是这样一幕幕令人哭笑不得的场景：在科比的身边，戴维斯从第二场比赛开始成了一个定点投手；在科比的身边，马盖蒂更像是一个防守型摇摆人；而在本赛季实力见长的拜纳姆身边，加索尔又被挤出了低位，只能在高位投篮。

　　老实说，如今湖人队人人都想上去踩一脚，这不是没有原因的。对于湖人来说，傲慢是一种球队的文化，贵族的自大在湖人身上体现得淋漓尽致，以至于当湖人被人打的落花流水时，科比仍在一个劲的豪言：“我们的目标不是季后赛，是总冠军！”听听，这话说得不拉仇恨才怪。

　　就连戴维斯也“传染”上了这一毛病，他说：“有人说我们就算进入季后赛也不过只是首轮游，这种说法太蠢了，这些人对我们没有信心，在我看来只要我们能够顺利的进入季后赛，毫无疑问肯定会最终捧起总冠军奖杯。”

　　妈的！你丫都被搞成加强版老鱼了，还他妈总冠军，乐透区总冠军就有你的份。

　　纪国耻在比赛前一天，鬼鬼祟祟先跑到自己以前住的公寓，凑巧撞破了纪国仇和艾玛·罗伯茨的好事，这两人本来正在滚沙发，死狐狸却偏偏这个时候回来洗澡，羞怒异常的小萝卜丝大骂纪国耻神经病！

　　“妈的，你的别墅十个浴室，你回来洗哪门子澡？”纪国仇没开心灵感应，被干扰了羞羞的事后同样有些恼羞成怒。

　　“什么，难道你没看到？”纪国耻在心里问道。

　　“看到什么？”

　　“妈的，小赫敏刚刚约了我帮她搬家，我想都没想，直接点了确定，然后就在妹子家大战一小时零5分钟才通关，你居然没有偷窥？”

　　纪国仇狠狠一拍大腿：“心中还能不能看重播！”

　　纪国耻已经在浴室脱光了衣服，嘴上吹着口哨，一脸淫荡的表情，笑道：“我没录DEMO，不过不要紧，以后应该还有机会，这不是一夜情，英国妹子看样子是打算长期作战了。”

　　“长期作战？你小心被泰勒·斯威夫特发现，还是不要学我为好，那个艾玛·沃特森我感觉不是省油的灯。”

　　“呸，你那个暮光女才不是省油的灯，难道就许你有炮友，我就不能约吗？”

　　“你没想过被泰勒·斯威夫特发现以后会怎么样？”

　　“想过，所以我一定不会让她发现，我要向你学习。”

　　纪国仇此刻已经跟着小萝卜丝转移阵地来到后者的公寓，继续进行先前未完的大战，一边快速脱妹子衣服，一边在心里说道：“难道我们的渣男属性被一分为二了？变成一半还这么下流，我们上辈子有这么淫荡吗？”

　　“说起来，我也觉得自己不是东西，旧社会男人可以三妻四妾，现代社会可以包二奶，但无论古代还是现代都容不得女人出轨。这么一看，男人可以算是最自私的动物，但我宁愿自私一点。”纪国耻洗完澡，换完衣服，看了看时间正好十一点，这个时候回到家最多半小时，应该不算夜不归宿。

　　纪国耻照了照镜子，反复检查之后，觉得应该不会被小歌星灵敏的鼻子闻到什么，笑道：“好了，我就不偷窥你了，我还要想个办法避免一会和小贱人再打第二场，老子现在弹尽粮绝，很容易露馅，看来开辟第二战场也要资本啊，还好老子本钱雄厚，暂时顶得住。”

　　※※※

　　11月6日，本赛季第二次洛杉矶德比已经没有上一次那样吸引目光，但依然算是当天最受期待的一场比赛，不少人都想看看湖人会不会再败一场，来个四连败。而湖人球迷却期待着球队触底反弹，因为科比前一天已经表示，将试着增加无球跑动，让出球权给拜伦·戴维斯。

　　科比的公开表态被认为是因战绩而不得不妥协的一种表现，不过不管是什么原因，只要小飞侠真的让出一部分球权，就像他在奥运会上干的那样，那么或许就能激活拜伦·戴维斯。

　　这一场比赛，湖人球迷对胜负不是特别在意，以他们现在的状态，想战胜卫冕冠军似乎还差了不吵，哪怕拜伦·戴维斯被激活，加索尔和拜纳姆的内线之争也让湖人上下都是一阵头疼，剩下的还有马盖蒂和奥多姆的争夺，现在湖人内部真是乱成一窝粥，篮球就那么一个，实在是不够分啊。

　　科比前三场比赛场均出手26次，这个数字明显高了太多，现在不是前几个赛季没有帮手的时候，面对一堆明星队友，科比必须将出手数降低到20次以下。

　　菲尔·杰克逊一直没有公开讨论球队内部的问题，面对各大媒体的采访提问，也只是含糊其辞，湖人连败后没人知道他在球队里是如何解决湖人队这一大串问题的，相信处理这样的工作禅师也很头痛，手上明星太多肯德基也玩不转。

　　然而禅师越是不透露半点风声，这就越让湖人球迷坚信他有办法，只是需要时间而已。

　　赛前发布会上，纪国耻面对记者笑道：“我不知道湖人最后会成功还是失败，但我知道，科比永远是湖人的非卖品！”

　　菲尔·杰克逊听见这话，心中暗骂死狐狸其心可诛，这种挑拨离间，小狐狸玩得越来越高明了。

　　科比赛前发布会上，表示球队正在培养默契，对输球早就有了心理准备，所以大家暂时无视胜负，三连败也不是末日，发现问题解决问题，这才是湖人需要关心的事。

　　不过媒体对这个解释并不感冒，湖人连败的几场比赛，球员都体现了要全力争胜的势头，也就是说湖人很想赢，但却赢不了。

　　打不了拉锯战是湖人最大的问题，关键时刻湖人尽管拥有众多球星，但很难有人能连续得分。

　　总所周知，一支球队必须要一个主攻点。关键时刻就要把球交给这个人，凯尔特人是皮尔斯，骑士是詹姆斯，快船上赛季是比卢普斯，所以他们关键时刻不慌乱，各司其职，有人掩护，有人拉扯空间，有人等待空位投篮机会。

　　但是湖人一到僵持阶段，场上球员就显得十分慌乱，有人有自己的想法，有人则不知道该干什么，有人则是故意不去做，这就导致对手完全可以对篮球进行包夹造成失误，湖人除了第一场是大败，其余两场包括季前赛输掉的四场比赛，都是在关键时刻被对手拉开比分。

　　这场比赛被安排在晚上10点钟，快船这个赛季的比赛基本都是晚上8点钟以后，这是为了照顾亚洲地区观众，现在快船在亚洲收视率已经超过湖人，成为最受亚洲欢迎的球队，所以考虑到时差，这个时间正是亚洲国家早上八九点钟，可以方便亚洲尤其是中国球迷观看比赛。

　　中国现在收看篮球比赛的球迷要比足球多上几十倍，时间方面是最大的原因，欧洲和亚洲的时差太讨厌，足球比赛全都是凌晨，有这么大毅力看比赛的人还真是不多，毕竟大部分都要上班工作，上午的比赛还能偷偷摸摸看一下，凌晨都在睡觉呢。

　　纪国耻出场后，先是扫了一遍前排观众席，看看艾玛·沃特森有没有来？他现在有点后悔出轨了，要是被泰勒·斯威夫特发现，搞不好小贱人就会跟他分手，而他的渣男事迹没准也会被写进歌里，想想就可怕！

　　结果小赫敏没找到，纪国耻却又看到了场边手拿照相机的冠希哥，这可不是好兆头！

　　比赛开始前，两队球员互相问候，湖人球员个个绷着脸，他们只输了三场，但却好像总决赛连输三场一样，所有媒体都拿着放大镜来看他们，稍有风吹草动就是各种指责，现在马盖蒂和戴维斯已经后悔来湖人了，这里还真不是一般人能待下去的地方。

　　湖人今天首发阵容没有改变，依然是：拜伦·戴维斯、科比·布莱恩特、科里·马盖蒂、保罗·加索尔、安德鲁·拜纳姆。

　　快船的首发阵容却有了一定改变：昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、马特·巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　老邓利维今天选择让巴恩斯出任球队首发小前锋，科里·马盖蒂那一身恐怖的上身肌肉，需要防守球员更加强壮，巴恩斯和加西亚都是偏灵活快速的锋卫摇摆人，两人和阿泰斯特不同，对上詹姆斯这类魔鬼筋肉人型三号位会很被动。

　　巴恩斯225磅的体重还是要比加西亚重上十磅，老邓利维已经打算好了，以后一旦遇上詹姆斯这类球员，就让小狐狸去对付，他的对抗能力当然也高不到哪去，但他有身高优势，速度上又不吃亏，正好可以用高度来克制力量。


第369章 篮球会回来

　　科比今天就像他赛前说的那样，比赛开始后有意识的很少去持球突破，而是加强了无球跑动和空切，没准小飞侠这段时间看了不少雷吉·米勒和雷阿伦的比赛录像。

　　不过想要转型，绝不是一朝一夕就可以办到的事，雷阿伦用了几个赛季才逐渐转型成纯投手，单单是一个投篮节奏的问题就需要科比适应很长时间。所有人都知道，没有人防守，渣科的命中率反而并不高，这是个大问题。

　　同时也就解释了，为什么科比今天第一节5次出手只命中了1次，渣科这五次出手有三次都是空位投篮，结果全打了铁。反而是其中一次在进攻时间所剩无几的情况下，科比迎着防守球员用一个后仰的美如画姿势将篮球投进。

　　好在第一节加索尔和戴维斯命中率不错，湖人队并没有落后太多分数，首节28:20，快船队依旧保持着出色的进攻火力。

　　今天从第一节的比赛能看出来，球员间的默契要比天赋更加重要，湖人队这批首发和第六人，论实力，整个联盟没有球队能够比拟，但就是无法将他们的实力变成领先。

　　就像是竞技游戏里高端局的比赛，几个刚刚凑在一起的顶尖高手，绝对打不过五个在一起配合了数年的老鸟，更何况快船可不是仅仅靠着经验和默契，他们同样是顶尖的高手，于是今天的比赛在湖人球迷眼里就变成了自家球队被对手按着一顿暴打，湖人这边刚打出一次精彩配合拿到两分，快船回过头就不费吹灰之力的投进一记三分。

　　快船队这边，今天克劳福德表现同样不好，科比是真急了，湖人开局连输三场，为了赢下这场比赛，科比不但在进攻端作出牺牲，就连这几个赛季开始收着力气的防守端，小飞侠今天也开始玩命，于是克劳福德今天没有抽成，替补上场后连打三铁，比卢普斯和熊猫哥哥之后就不再给他传球了。

　　两队第二节替补大战，德拉季奇被法玛尔连拿五分，接着进攻端又传球失误，这一连串的防守不力加上进攻端的失误，让老邓利维在第二节开始不到两分钟就赶紧喊了暂停，将表现糟糕的德拉季奇换下，让克劳福德担任控球后卫，又把把阿弗拉罗提前换上，快船队的阵容变成：克劳福德，阿弗拉罗，加西亚，阿米尔约翰逊，小乔丹。

　　小乔丹上场以后和安德鲁·拜纳姆对位，最近几场比赛，小乔丹差不多能够捞到八九分钟上场时间，相对于他这个顺位来说，这个时间已经不算少。

　　快船球迷对这个新秀的看法就是，这家伙跳得很高，跑得也不慢，但就是太容易吃假动作了，这个能理解，身体好的年轻球员有哪个不爱跳？可以说在防守端，快船球迷总体来说还是满意的。

　　但是小乔丹在进攻端的表现已经不能用糟糕来形容，这个二轮新秀的基本功和进攻能力简直让人伤心，除了灌篮以外他几乎没有任何的攻击手段，他的投篮根本连篮筐都砸不到，这也就是说他连打铁的资格都没有。上一场比赛，他的投篮直接砸到了布泽尔光秃秃的脑袋上，险些没把爵士大将直接砸晕了。

　　湖人队这边，拜纳姆这个赛季低位进攻大有进步，这也是他新秀合同的最后一年，看得出小鲨鱼这个夏天为了博取大合同，真的是狠下心苦练了一整个夏天，他的小勾手终于达到了上赛季熊猫哥哥的水平，超过了奥兰多魔术的超人陛下。

　　纪国仇现在防守小鲨鱼也觉得有些吃力，这家伙的吨位和高度一旦在低位接到篮球也是挺麻烦的一件事，熊猫哥哥可以利用自己的预判以及灵活的脚步加上作弊的心灵感应，极大的减少小鲨鱼接球的次数。不过愣头青一个的小乔丹可就没有这些手段了，快船队两个新秀在德拉季奇先被法玛尔打爆之后，小乔丹也在内线被小鲨鱼连拿四分。

　　快船队这段时间陷入了得分荒，替补时段他们在场上拥有持球进攻能力的只有克劳福德，偏偏这个神经刀此刻手感正处于结冰状态，快船队一直也没有人能够得分。

　　“妈的，今天又被算计了。”老邓利维在场下看了一眼远处的菲尔·杰克逊，心里偷偷骂道。

　　老邓利维原本以为，湖人队现在内忧外患，上一场又刚刚大败给自己，这场比赛应该不会遇到太大麻烦。没有想到，对面那个装模作样的家伙却偏偏想在虎口拔牙，看看他在第二节替补时段，依然派上马盖蒂，奥多姆和拜纳姆就能够猜到，这个家伙是想利用替补时段来追分。

　　第二节9分20秒，比分30:30，湖人队扳平了比分，老邓利维只能提前换上双胞胎兄弟，让熊猫哥哥在高位策应，狐狸弟弟冲锋陷阵，这场得分荒必须尽快熬过去，他们今天可不能输给现陷在沼泽里的湖人队，对面这帮家伙一旦爆冷干掉卫冕冠军，士气必然大盛。他们就等于把自己的死敌亲手从悬崖拉了上来，湖人队很可能借助这场胜利加快磨合速度，这可不是快船上下想要见到的。在快船球迷和球员眼里，湖人队输的越多越好，最好连季后赛也进不去，那才是真的大快人心。

　　纪国耻上场以后，立刻接到自己哥哥的传球，冲击内线造了拜纳姆一次犯规，两罚全中拿到两分。接着熊猫哥哥也在低位强攻，用一个漂亮的假动作直接晃飞了小鲨鱼，更加残忍地在后者身上打成一次2加1。

　　斯台普斯球场立刻变得沉寂起来，一分钟前湖人球迷因为球队扳平了比分而疯狂的欢呼，但现在面对双胞胎兄弟的攻势又沉默起来。

　　同城死敌这两只动物今年变得更加可怕了，那只大熊猫在低位的背身脚步比上赛季有了大幅度提高，上赛季纪国仇在低位的小勾手基本上就只有几个简单的晃动，更多的还是靠着他的身高和臂展来吃饭，一旦遇到身高不逊色于他的对位球员，很容易就会被对手限制住，到时候熊猫哥哥就只剩下在高位跳投和策应这两招了。

　　如果说拜纳姆这个赛季将自己的勾手练到了60分，那么纪国仇这个赛季的勾手已经勉强可以达到80分。

　　纪国耻的进步更加明显，上个赛季小狐狸基本上都是外线的无球跑动，靠接球后迅速投篮拿分，就是一个贫民版诺维斯基，或是大号的汉密尔顿。但这个赛季前几场比赛能够看到，狐狸弟弟加强了自己的突破，虽然他的控球能力不怎么样，但他非常会利用自己的运动能力，这哥俩那一条大长腿只要在三分线内接到篮球，根本不用再运一下，直接就可以冲击篮筐。

　　狐狸弟弟刚才就是空手切入篮下，接到熊猫哥哥精妙的传球，只踏出一步便从高位踩到了禁区，用自己的膝盖先给了傻傻站在篮架的小鲨鱼一记重击，接着上篮得手。

　　两兄弟在进攻端效率高得离谱，湖人队默契方面的缺陷不单单是在进攻端，他们在防守端一样到处都是漏洞，特别是可怜的拜纳姆被打下去以后，湖人队在场上有三名是新加入的球员，想要让球队的防守严丝合缝根本不可能。

　　防守端不力，湖人队现在知道，进攻端如果再有丝毫差错，这场比赛又可能像前三场一样被一波流带走。

　　科比在尝试进行改变，拜伦·戴维斯同样想改变球队糟糕的局面，他在第二节比赛上场后，运球到前场连续将篮球交给科比，让后者利用自己的个人能力来进攻。

　　湖人队一旦确立了科比进行单打，场上的其他四个人就知道自己该做什么了，该抢前场篮板的去抢前场篮板，该出来挡拆的出来挡拆，该埋伏在外线等待空位投篮机会的球员，这个时候就不要四处乱窜。

　　科比的单打在第二节成为了咬住快船比分的武器，这种进攻方式在上个赛季是禅师不提倡的进攻选择，但今时不同往日，湖人队的磨合需要由简入繁，科比单打这招就是最简单的进攻模式。

　　第二节两队主力回到场上以后，场面变得非常激烈，两边的进攻节奏非常快，不少动球的人都知道，湖人现在明显是被快船带动了节奏，这么打下去湖人队凶多吉少。

　　菲尔·杰克逊当然更加明白，但他完全不在乎，他最想看到的画面刚刚已经发生了，戴维斯连续主动将篮球传给科比，这不是他的安排，完全是球员在场上根据局势作出的决定，这也就意味着戴维斯在心里认为，当比赛进入到关键时刻的时候，应该将蓝球交给科比更有把握。

　　外面的人都不知道禅师会如何解决拜伦·戴维斯和科比的球权问题，菲尔·杰克逊私下里找到科比，没有对他讲那些所谓的大道理，禅师只是告诉科比：“一个真正的核心，把篮球交出去，那个小东西也会自己回来。”

　　科比知道菲尔·杰克逊话里的意思，甚至他也明白，禅师这句话有很大的激将成分，但是那些骄傲的人永远都躲不过激将法，科比就是这样的人，所以他就在这场比赛先将篮球交了出去。

　　禅师没有忽悠他，哪怕科比第一节非常不适应这样的打法，投篮丝毫没有准星，但是第二节当比赛到了关键时刻，拜伦·戴维斯还是将篮球交给了科比，篮球果然回来了。


第370章 又快又壮的大胡子

　　明星单打战术，除非这个球星手感爆种，否则这个战术就是最没有效率的一种，所以湖人上半场结束依然落后十分也就不难解释原因，快船的内外战术远比湖人队单打来得有效率——熊猫哥哥的低位进攻、狐狸弟弟的外线投篮和空手切入、再加上比卢普斯的冷射，快船队的进攻远比湖人丰富立体。

　　上半场比赛结束，比分60:50，快船领先十分进入下半场。

　　“干得好，他们现在是最虚弱的时候，趁他病要他命，这个赛季我们要四杀这个死敌，让他们彻底失去与我们作战的勇气！”

　　老邓利维慷慨激昂的话，小狐狸表示他举双手复议，而且未免常规赛过度消耗人品，最好让湖人进不了季后赛，那就真的安心并且舒服了。

　　人品这个东西是很重要的，纪国耻下半场一上来就被科比突破造了一个犯规；接着不到三分钟，加索尔的背身单打让小狐狸拿到第三犯不得不下场休息，老邓利维见到他这个犯规速度，拿到第四犯明显用不了多久，还是趁机冷静一下为好。

　　纪国仇一个人顶不住湖人的双塔内线，第二节8分05秒，湖人将分差追到只差3分，老邓利维只能叫了暂停。

　　比赛重新开始后，湖人增加了内线突破，纪国仇同样两次犯规，禅师的意图很明显，他想让双胞胎兄弟一块下去。

　　拜伦·戴维斯先上去给熊猫哥哥送了一次盖帽，科比第二次接着送，最后轮到马盖蒂，这家伙又一次摩擦摩擦，裁判哨音一响，马大少居然完成了小飞侠都未曾做到的事。

　　“走步！”

　　纪国仇对着裁判喊了一句，上一场比赛马盖蒂就这么玩了一次，现在竟然还来？

　　裁判摇了摇头，没有理会大熊猫，马盖蒂乐呵呵上去罚球，今天马大少还没得分呢。

　　禅师已经逐渐将马盖蒂挪到第六人位置，上一场比赛就让马盖蒂充当替补，重新将奥多姆换成首发，效果还不错。

　　马盖蒂其实就是一刷子，防守用眼神，得分靠罚球，这么一看，貌似和那个谁有点像，不过某些时候种能力倒是很好用。

　　老邓利维没办法，只有把大熊猫也换下，准备第三节后半段换上两人打满全场，快船队内线变成阿米尔·约翰逊和小乔丹。

　　这两个内线在场上，科比的突破威力直接突破天际，第三节最后三分钟，比分变为68:73，湖人已经反超并且领先快船5分。

　　老邓利维在满场笑声中铁青着脸，向裁判要了一次暂停。

　　暂停后，斯台普斯球场弥漫着湖人球迷的嘲笑，这群人笑得很放肆，嘲笑的目标正是小乔丹，这个脑残刚刚把湖人球员碰出去的球又救了回来，并助攻拜纳姆完成篮下暴扣！

　　“谢了伙计。”拜纳姆对阵快船很少有这样好的心情，下场前还出言挑衅小乔丹。

　　“我要揍你这个婊子养的。”小乔丹正恼怒自己没打几分钟已经四次犯规，闻言立刻忍不住握起拳头，准备往对方讨厌的脸上招呼。

　　比卢普斯就在身旁，一看不好，立刻上前拦住小乔丹，接着快船球员连拉带推把他弄了下去，这小子被罚出场不要紧，但害球队输掉比赛就不好了，他们落后5分不算什么，主力内线上场一会就能追上来。

　　老邓利维铁青着脸看着被队友推到场下，依然不依不饶的小乔丹，冷声问道：“你很想打架吗？”

　　小乔丹一见到教练铁青的脸，立刻安稳了，这老头可是掌握着他的生死大权，他的合同也只有两年保障而已，估计球队冷藏他两年不让上场都没人能发现，他本来就是一个除了灌篮什么都不会的愣头青。不少球队的球迷还在嘲笑快船选了这么一个脑残，比他低了几个顺位的阿西克看上去要比他强多了，同是没有攻击能力，但阿西克篮板和防守上的造诣要高出小乔丹许多。

　　老邓利维现在也后悔了，小乔丹运动能力虽好，但是培养难度太高，当初不如选即战力更强的阿西克合算。

　　快船暂停后，换上德拉季奇、加西亚、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　这套阵容快船打人盯人防守，进攻端则打Insideout，也就是内外结合战术，熊猫哥哥在一侧强攻，狐狸弟弟在弱侧借助无球掩护跑出空当，其余两人在三分线外移动等待投篮机会。

　　这种战术是拥有强力内线球队常打的战术，合理大师每次解说火箭比赛都会冒出两句英文，还有什么“里外里，很合理”等等，说的就是这种战术。

　　快船队的内外战术当然不是简单的中锋牵制，外线移动接球投篮，这么简单湖人会给你投篮机会才怪，快船队在外线布置大量的无球挡拆，纪国耻需要借助队友的数次定位掩护才有可能跑出空位。

　　比赛重新开始，两兄弟重新上场，纪国耻来回反跑却是被湖人球员快速轮转紧紧跟着，巴恩斯被漏掉出现空挡，熊猫哥哥迅速传球，后者三分不中。

　　湖人球员的防守显然很有针对性，巴恩斯的三分不太靠谱，被湖人有意识的放开他。

　　科比亲自拿下篮板，戴维斯已经迅速下了快攻，接到篮球后快船队只有加西亚和德拉季奇两人回防，快船队二防一，看起来还算安全。

　　拜伦·戴维斯接到科比传球，大胡子的推进速度很快，加西亚追在身后被甩开一个身位，德拉季奇原本领先半个身位，但当两人冲进三分线后已经并驾齐驱，这时候戴维斯用身体和德拉季奇有一个对抗，后者就像撞上弹簧一样被弹了出去，拜伦·戴维斯迅速上篮得手。

　　加西亚追在身后想上演追身大帽，但是戴维斯没有给他封盖的机会，选择近距离舔篮将球放进篮筐。

　　斯台普斯响起湖人球迷山呼海啸一般的欢呼，以往换成老鱼，这次快攻只能变成阵地战，拜伦·戴维斯却能1V2将球打进，这就是他的价值，如果他能和科比磨合的好，湖人的后场组合绝对会让全联盟胆寒。

　　查尔斯·巴克利笑道：“大胡子是联盟最好的控球后卫之一，我就知道他不会一直向前几场比赛那样，湖人这个赛季想要走得远，首先要做的就是激活这位全明星球员，他和科比组成的后场一旦成功，我想很难有人能阻挡他们。”

　　肯尼·史密斯也说道：“而且他特别强壮，一旦进入内线就无人能挡。”

　　大屁股点点头：“我更喜欢他的爆发力，还有惊人的力量，他比关键先生更加灵活，也更快。”

　　比分差距拉大到7分，小狐狸不蛋定了，进攻端使出刚学了克劳福德几天的跳步上篮，结果被吹走步犯规，这是纪国耻本场比赛第四次失误！

　　“什么，我哪里有走步！”纪国耻还在狡辩，克劳福德在场下用手捂脸，他可不是这么教的，纪国耻走了三步再跳一步，不是走步那才叫见鬼了。

　　“妈的，上次我用垫步上篮走四步都没事，这个裁判明显针对我！”纪国耻心里暗暗骂道，他还记得上个赛季和骑士的比赛，那次他几次走步裁判都没吹。

　　纪国仇笑了，在心里说道：“你也不看看你的对手是谁，和骑士的比赛大家都没有走步的吹罚，所以怎么走都没事。但其他比赛你那半吊子的跳步上篮还是少用为妙，克劳福德不是说你至少要一个夏天的苦练才能出师吗？”

　　“我哪用那么久，克劳福德是在用他自己的天赋作比喻，我天赋比他高这么多，练起来至少比他快一倍，全明星赛前我就能掌握这招。”

　　湖人队进攻，科比无球跑动扰乱快船防守，戴维斯突然运球突破，没有叫掩护强行过掉德拉季奇，突到腰位一个抛投再次拿到两分。

　　老邓利维在场下气得用力一握拳头，觉得自己不该把德拉季奇换上场，但对面那个死老头又在轮换上占了上风，他现在再换不但打击德拉季奇自信，比卢普斯也得不到休息，吃亏更大。

　　德拉季奇面对戴维斯用身体强吃的打法有些手足无措，他的身体对抗能力正是弱点，比纳什强壮一些，但是力量还是太差，遇到拜伦·戴维斯这种既有速度又有力量的暴力控卫，很难招架。

　　纪国仇走过来，拍了拍这个新秀队友的肩膀，轻声说道：“你该知道我和我弟弟的脚步，所以什么都不用想，只管防他投篮，他下次再突进来，我们帮你补住。”

　　德拉季奇这下冷静下来，22岁的他心智已经成熟，有人开导立刻镇定下来，这是一个合格控卫应有的素质。

　　快船这次进攻，德拉季奇和纪国仇挡拆后，传出一记大胆的击地传球，直接把篮球送到顺下的熊猫哥哥手中，这次进攻颇有纳什在国家队和两兄弟配合的味道。

　　加索尔迅速补防，熊猫哥哥再传，纪国耻切入篮下接到篮球一记势大力沉的双手暴扣！

　　快船队这次进球精彩绝伦，三名球员几次传球变便打穿湖人队的防守，小狐狸上演暴扣得分。


第371章 熊猫哥哥的三分

　　德拉季奇第三节末端有几次灵光一现的传球，但同时也贡献了两次失误，防守端更是防不住加强进攻的拜伦·戴维斯。

　　老邓利维对这个结果还算满意，信心没被打掉就是胜利，这些都是正常球员成长的必经之路，像两兄弟这样的天才好几年才出一个，不能要求所有球员都像他们一样。

　　快船第三节末端靠着两兄弟进攻端的发力，没有被湖人拉开比分。

　　三节结束，比分75:82，湖人领先7分进入最后一节。

　　纪国仇拿到12分7篮板3助攻5盖帽，纪国耻17分5篮板1助攻1盖帽，比卢普斯12分4助攻，克劳福德14分，德拉季奇5分2助攻。

　　科比20分5篮板4助攻，戴维斯17分5助攻，加索尔12分7篮板，拜纳姆14分8篮板，奥多姆8分5篮板，马盖蒂8分。

　　禅师第四节换上：法玛尔、科比、马盖蒂、加索尔、姆本加。

　　老邓利维换上：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　“上一节你用戴维斯欺负我们的新秀，现在就是报应！”老邓利维这招叫做后发制人，看看法玛尔面对比卢普斯会被揍成什么德行？

　　比卢普斯本赛季表现下降了不少，这让两兄弟很奇怪，难道拿了冠军之后真的这么容易放松？貌似也不对啊，关键先生之前已经有了一枚冠军戒指，表现也没有下降啊？

　　这场比赛比卢普斯面对法玛尔，第四节一开场连拿五分，证明自己前四场比赛只是年纪大了，赛季初期的慢热而已。

　　快船本赛季三巨头框架保存下来，第六人位置上是砍分能力出色的克劳福德，但其他人的得分能力有限，所以这四人必须要在进攻端发挥出色，快船才有实力卫冕。比卢普斯自然是其中的中的，他必须恢复上赛季16+5的数据，甚至得分数据还要再高一点，这才能弥补阿泰斯特离开留下的漏洞。

　　防守端，老邓利维第四节用两人包夹科比，加西亚和巴恩斯这两名脚步灵活，身高臂展出色的锋卫摇摆人联手包夹，让科比在进攻端很难有所作为。这两人在2K9里防守能力一个B+，一个A-，速度灵活属性也不差，都是极其出色的二三号位防守球员，快船就是用他们来对付科比的。至于大猩猩，有纪国耻来对付，他们为这两支夺冠路上最大的绊脚石都准备了杀手锏。

　　科比被包夹，马盖蒂自然被放出来，不过这家伙发挥了自己坑爹的外线投色能力，第四节连续两投不中，让禅师气得胃疼！

　　湖人叫了暂停，菲尔·杰克逊少见的因为球队进攻不利而叫暂停，这说明他忍无可忍了。

　　“冲进去造犯规，看看你身上的肌肉，你难道害怕对抗吗？”菲尔·杰克逊看着某个比詹姆斯上身块头还大的二货，忍不住直接下了命令，这可不是他的执教风格。

　　禅师不知道，马盖蒂将来在山猫，把篮球直接传给对手的画面让场边的乔帮主险些气得脑淤血，这家伙篮球智商都练到肌肉里去了。

　　马盖蒂重新上场后，按照教练指示开始突破，可这次他被小狐狸给算计了，纪国耻提前预判造了马盖蒂一次进攻犯规，禅师在场下连忙示意奥多姆准备上场。

　　“难怪中产合同就能签下，果然好货不便宜。”菲尔·杰克逊对这位死敌球队的前二当家很熟悉，这家伙投篮比克劳福德还抽风，十场准一场，除了造犯规能力能排在联盟前列，运动能力不错外，基本没什么优点。篮球智商更是他最大的缺陷，禅师怀疑他根本没有这个东西，这家伙根本无法理解自己的三角进攻，满脑子都是肱二头肌和肱三头肌。

　　纪国耻趁机在外线发炮，篮球精准落入篮筐！

　　比分82:84，湖人领先分差转眼就被缩小到两分。

　　小狐狸奥运会之后也采取了每天命中300次三分球、200次翻身跳投、200次低位勾手还有100次罚球的训练，这个训练量在常规赛期间不算小，因为他们还要比赛，不能把所有体能放到训练上，休赛期这个训练量可以增加到一倍也没问题。

　　最重要的是，两人确实发现了，如果训练相同的技术，他们两个的训练效果是会有加成作用的。

　　比如纪国耻现在每天练习100次低位勾手投篮，效果估计能达到练习200次的水平，原因就是熊猫哥哥每天练习300次低位勾手投篮，大概有50%的训练效果被他得到了。

　　反过来也是如此，熊猫哥哥也得到了狐狸弟弟三分球和背身投篮的训练效果。

　　纪国耻目前的训练计划，每天命中300次三分球、200次翻身跳投、100次低位勾手还有100次罚球，期间会穿插一些力量训练，还有一些柔韧度和协调性训练，最后是控球训练。

　　纪国仇和弟弟的训练项目有所区别，每天命中300次低位勾手、200次中距离投篮、100次三分投篮、100次罚球。中间会穿插一些力量训练，篮板球训练，还有同样的柔韧度和协调性训练。

　　两人的区别是，熊猫哥哥不练习控球，力量训练更多，增加篮板球训练。而相同的是他们都不进行耐力训练，原因是这两人耐力天生就够好了，根本不用练，只要完成以上这些训练就能让他们的耐力增加到其他球员进行专项耐力训练的地步。

　　纪国仇的三分球现在也有了半吊子水平，快船下一次进攻，熊猫哥哥在弧顶持球，姆本加没有离的太近，担心对手直接运球突破，到时候他的这双老腿可跟不上。

　　姆本加离着两步距离，纪国仇瞄了一眼篮筐，好整以暇将篮球投出……

　　“不好！”

　　湖人球员见到纪国仇的投篮姿势和他弟弟一模一样，这球一出手就感觉有了一样。

　　“唰！”他们没猜错，这一球真的有了。

　　菲尔·杰克逊皱着眉头看了一眼纪国仇，刚刚那球明显不是蒙的，篮球飞行的弧线和出手姿势一看就是经过专门练习才能做到，这两个家伙如果都能投三分，那就更难办了！

　　纪国仇的三分球目前只练了弧顶位置，他在这里策应的次数占了一半以上，暂时没必要练两个45度角，只要这里的三分命中率有狐狸弟弟准，那就足够让对手头疼了。

　　让湖人队惊诧的还不仅仅是纪国仇的三分球，一分钟后，小狐狸在低位背身接球，错位对付拜纳姆，结果他先是用后仰投篮假动作晃起小鲨鱼，接着灵巧的收球转身，一记标准的勾手打板，轻松打成2+1，顺便造了拜纳姆第五次犯规。

　　“大笨鲨，打保龄球你厉害，打篮球你差的太远了，我这招只练了一个月，怎么样？”

　　拜纳姆闻言泪流满面，心说我跟着贾巴尔练了三年才有这样的境界，你一个月就真的达到了？

　　“我的三分球也只用了一个月。”熊猫哥哥在科比身边，不着痕迹的轻声说道，小飞侠同样脸色难看！

　　纪国耻加罚命中，比分88:86，两兄弟进攻端再次发威，快船又一次反超了比分。

　　第四节7分30秒，两队换上首发阵容。

　　快船队换上：比卢普斯、克劳福德、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　湖人队换上：戴维斯、科比、奥多姆、加索尔、拜纳姆。

　　科比面对克劳福德又开始得分，但是戴维斯终于被比卢普斯控制住了，两队再次形成了拉锯。

　　第四节4分30秒，纪国耻又在低位接到篮球，面对加索尔的防守小狐狸还想故技重施，结果被嫂子不客气的赏了一记火锅。

　　这下纪国耻终于老实了，他这招对付一下拜纳姆或许有戏，但换成防守出色的内线，他的低位进攻还差了不少火候。

　　弟弟被人盖了一个，纪国仇却靠着队友挡拆掩护，又在弧顶命中一记三分。

　　这就是两个内线都会投三分的可怕之处，湖人队没有针对纪国仇的外线投篮做过布置，所以一旦纪国仇借助队友的定位掩护进行无球跑动，湖人很容易就会失位。

　　禅师叫了一次暂停，但区区60秒，又怎么能对快船队研究并演练了许久的战术形成威胁？

　　比赛重新开始后，湖人还是被纪国仇这一点打乱了阵脚，以点破面最后满盘皆输。

　　第四节2分10秒，比分99:93，快船领先湖人6分。

　　其实菲尔·杰克逊研究一下比赛录像就会知道，纪国仇他压根就会弧顶三分，只要看住这里就可以限制大熊猫的三分。但是菲尔·杰克逊又不是神仙，怎么知道大熊猫其实就一招，这时候只能是束手无措。

　　湖人这场比赛最后居然被熊猫哥哥的三分球投死，这是赛前谁都没有想到的结果，纪国仇第四节命中3记三分球，让人怀疑这两兄弟是不是又玩起了球衣互换的把戏？

　　不过NBA早已禁止双胞胎头同样的发型，这两人发型不同，想作弊也没办法。

　　最后比分103:98，湖人五分惜败快船，输掉了第二次德比大战，喜迎四连败！


第372章 球员实力榜

　　11月6号，洛杉矶第二次德比战落下帷幕，比分103:98，湖人主场惨遭快船双杀。

　　湖人输掉这场意料之中的第二次洛杉矶德比，本赛季常规赛开局四连败，F5赛后继续被各路人马嬉笑怒骂，有博彩公司甚至开出了湖人首场比赛获胜的盘口，目前紫金军团五连败被广泛看好，十连败的赔率也只是1赔5。至于赛季开始前1赔2.5的夺冠赔率，早已经一路下滑到1赔40，跌出了前十的队伍。

　　纪国仇此战砍下23分11篮板3助攻6盖帽，纪国耻22分7篮板2助攻3盖帽，两兄弟送出9记火锅让湖人队在内线碰的头破血流，不过最关键的还是纪国仇在第四节命中的3记三分球，大熊猫的弧顶三分是彻底打垮紫金军团的罪魁祸首。

　　比赛第二天，2K9官方名单迅速更新，将纪国仇在游戏里的三分球能力增加到75，大熊猫的综合能力也因此变成了88，超过狐狸弟弟的86成为快船能力值最高的球员。

　　目前快船队在2K9游戏里，数值最高的就是两兄弟，纪国仇88、纪国耻86、比卢普斯84、克劳福德81，快船本赛季拥有四名能力值在80以上的球员，加上加西亚、巴恩斯的能力值超过75，快船队无论在现实还是游戏里都是顶级强队。

　　纪国耻对此有很大意见，凭什么他的“低位进攻”能力没有上升，还是坑爹的60？

　　还有，那只大熊猫又为什么比他高了2个能力值？要搞明白，他才是快船队里的得分王，2K9这个能力数值设计的根本不科学。于是心怀不忿的死狐狸将自己的能力值丧心病狂的改成全99，以此来满足自己的快感！

　　说起来，死狐狸最近快感不少，不声不响地偷偷在外面搞上一个英国大学生妹子，这让学渣出身的他自豪感爆棚！但同时干了坏事的狐狸弟弟，这回也开始像那只大熊猫一样每次偷腥都提心吊胆，而且还要想方设法避免回家后二次作战，因为那样太伤肾！

　　果然外遇什么的伤神又伤肾，但小狐狸表示他还年轻，应该顶得住！

　　而且小狐狸在心里安慰自己，做坏事的不只是他，比如他哥哥、乔丹、渣科、奥尼尔、加内特、基德、韦德、麦迪……貌似除了姚明不出轨，很少有NBA球星不出轨，所以他也出轨了。

　　11月8日，快船主场对阵西区强敌，休士顿火箭队。

　　严格的说，现在的火箭不能算一流强队了，麦迪本赛季打了五场比赛就再次进了伤病名单，现在火箭的后场组合是阿里扎和巴蒂尔。

　　阿里扎已经有四个赛季的比赛经验，除了外线三分球依然很铁，其他方面倒是足以胜任球队主力的需求，尤其防守端他来到休士顿后干得不错，但指望他能填补麦迪进攻端的空缺，那就是痴人说梦了。

　　火箭靠着他们一贯出色的防守，还有内线大杀器姚明和斯科拉，本赛季开赛依然取得3胜2负的战绩，但是面对西部第二的卫冕冠军，姚明觉得和在奥运会时没什么区别，他又被两兄弟群殴了。

　　纪国仇面对姚明砍下17分12篮板10助攻2盖帽，纪国耻20分10篮板1助攻3盖帽，熊猫哥哥新赛季第一次三双来自休士顿，这是他职业生涯第12次三双。

　　这场比赛，快船实际上赢得惊险，他们坐镇主场，却没有想到火箭的防守会这么难缠，上半场全队投篮40次只命中13次，这样的命中率半场落后18分只能说明火箭的进攻也不怎么样。

　　下半场两兄弟打破坚冰，但三节过后快船还是落后13分。

　　最后一节快船上演绝地反击，但赢球的原因不是他们自己打得好，完全是火箭又习惯性的末节掉链子，自己把赢球的机会送给了快船。作为卫冕冠军，对方送上来的机会抓不住，那还卫冕个屁！

　　比卢普斯和克劳福德，外加两兄弟在这一节命中了6记三分，阿弗拉罗这个不起眼的假首发，关键时刻上场居然两次突破把姚明打成6犯弄了下去，这让后者下场时忍不住大骂西红柿！

　　纪国耻看着蛋疼且愤怒的小巨人，心里暗暗偷笑，姚明今天赏了他两记大帽，简直可恶！

　　纪国仇最后5秒，又是靠着他的弧顶三分准绝杀火箭，赛后当选本场最佳球员，帮助球队取得三连胜！

　　赛后，姚明愤怒地喊道：“输球让我胃疼，这就是不好好打最后一节的后果，我们总是太大意了。在最后五六分钟里，我们似乎忘了这是第四节。前三节我们一直领先，优势一度达到两位数，但关键时刻大家的应变太慢了。我们没想到他们最后会打小个儿阵容，让5号位投三分，在这种情况下我们没有任何应变，这都是因为大家没做好准备，上一场湖人就是这么输的，我们不应该再被快船用这种战术打败。”

　　面对记者们，姚明似乎无法控制情绪，他低声说了一句“粗口”，然后才重新谈论比赛：“终场前的防守，教练的布置和应变都有问题。纪国仇已经5次犯规了，当时还有3分钟的时间，我却一直没有接到篮球。”姚明强调道：“3分钟我就算不能把他打下去，怎么也能得几分吧？要不然我还打什么NBA，可结果我却拿不到篮球，反而被打下去了。我们整场比赛都做得不错，但为什么最后时刻没防好呢？我想我们应该思考一下。”

　　纪国仇赛后当然帮姚明说话，大熊猫用庆幸的语气说道：“最后三分钟，我5次犯规，姚明4次，当时他对我说‘你死定了’，我也以为会被他打下去，但火箭队最后三分钟却没有打内线，我不知道这是为什么，但我很庆幸他们没有这样做。”

　　姚明赛后给两兄弟打电话，感谢两人在赛后发布会上的发言。

　　两人邀请姚明在洛杉矶吃一顿饭，姚明婉拒了邀请，火箭队明天还要回到主场迎战湖人，姚明跟随球队一起返回了休士顿备战。

　　11月10日，快船三连胜之后，继续坐镇主场迎战达拉斯小牛。

　　达拉斯小牛的进攻能力本赛季还属于联盟上乘，虽说基德的个人进攻能力今不如昔，但是在他的梳理下，诺维斯基、特里还有霍华德还是能够保证稳定的火力输出。

　　快船教练组在对达拉斯小牛前六场比赛的分析中，认为防守实际上才是小牛本赛季最大的问题，单兵防守上基德的脚步变慢，应付快速后卫例如比卢普斯开始变得吃力，诺维斯基和丹皮尔不会防挡拆，内线的脚步极慢，补防能力奇差无比。

　　小牛的内线和控卫是快船应当做文章的地方，恰巧这两点正是快船的强项，这场比赛如果不出现轻敌大意的问题，看看外界赔率吧，快船获胜1赔1.1，小牛获胜1赔6，基本没人看好达拉斯人能在斯台普斯球馆全身而退。

　　达拉斯小牛的新任主教练是里克·卡莱尔，这是一位以防守闻名的教练，可是来到小牛暂时还得依靠进攻来进季后赛，这也是没办法的事，防守不是一撮而就的，达拉斯小牛的球员自身能力问题也是卡莱尔很难在本赛季大刀阔斧进行改革的原因。诺维斯基本来就不善于防守，配上一个速度缓慢的丹皮尔简直是个可笑的组合，加上锋位没有一个可靠的摇摆人，小牛必须要在这两个位置上引入强援才能改造防守，而这却要到下个赛季才能进行。

　　快船抓住了小牛的七寸，这场比赛两兄弟大杀特杀，不停和比卢普斯挡拆，然后拉到外线进行投篮。

　　就这么两招，却是让小牛无可奈何，只能选择以攻对攻！

　　纪国仇面对丹皮尔砍下赛季新高，32分16篮板6助攻3盖帽的全能数据闪耀全场，纪国耻24分12篮板3助攻2盖帽的数据同样耀眼无比。

　　诺维斯基砍下全场最高的40分，但小牛队依然在斯台普斯球馆饮恨收场，比分118:106，快船12分优势轻取达拉斯牛仔。

　　两兄弟赛季头七场比赛打完，个人数据相较上赛季有了不少提升，尤其在得分方面。

　　纪国仇7场比赛，场均贡献22.1分12.4篮板6.0助攻3.7盖帽2.9失误，投篮命中率55.2%，三分命中率45.8%，罚球命中率90.5%。

　　纪国耻7场比赛，场均贡献21.7分9.3篮板1.6助攻2.1盖帽2.8失误，投篮命中率49.6%，三分命中率42.1%，罚球命中率90.3%。

　　虽然区区七场比赛显得太少一些，但也能够看出快船现在更加依靠两兄弟在进攻端的输出，尤其是熊猫哥哥得分数据突飞猛进，如果能够一直保持下去，小狐狸想要夺取MVP什么的，那可有难度了。

　　Espn今年新增加的球员实力榜，分为休赛期榜单和比赛期榜单，后者是根据常规赛球员各项数据综合评定排名，实时变动。

　　快船战胜小牛后，纪国仇一下从球员实力榜第15位上升到第12位，进入了前十五之中。

　　而小狐狸暂时排在第18位，距离熊猫哥哥距离不小。

　　11月13日，快船主场迎来西部倒数第一的萨克拉门托国王队，后者开赛至今0胜8负，这个赛季西部倒数第一这个位置，除了目前为止同样一场未胜的湖人，应该没人能争得过国王，人家副班长灰熊至少赢下了两场比赛。

　　纪国耻早已经将这场比赛当成刷分之战，历届常规赛MVP获得者，面对这种鱼腩球队必定要砍下高分，否则就不是合格的MVP。


第373章 刷分大战（上）

　　快船战绩出色，另一支洛杉矶球队，湖人现在的境况却截然相反，紫金军团此刻已经到了闻着伤心，见者流泪的地步，他们在和快船的比赛结束之后，又在客场输给了火箭、接着再输小牛、刚刚湖人远征新奥尔良，两个加时继续败给黄蜂。

　　七战全负，湖人现在快要墙倒众人推了，所有人都在看湖人的笑话，包括国王队甚至也好意思在面对快船时嘲笑一下湖人，萨克拉门托当地媒体嘲笑湖人：论摆烂，紫金军团还差了一点，因为国王是八连败，他们才是排在倒数第一的球队，湖人想超过国王还要再接再厉才行，可这次裁判不会再帮他们了。

　　按道理，湖人的磨合已经初见成效，后场组合越来越默契，但他们就是每次都在关键时刻输给对手。每场比赛，基本上每一次到了紧要关头，湖人都是差了那么一点点就能取胜，但最后的结果却是开赛七连败，彻底成了笑话。

　　快船已经暂时将湖人放在一边，他们下一场的对手国王队，最近交易风声不断，所有人都知道他们要重建，要摆烂。国王现在球队里凡是有点实力的球员都在交易名单之中，快船老实说也想去插上一脚，可惜他们没有国王看上眼的筹码。

　　国王现在想培养他们选中的两位内线新秀，中锋斯宾塞·霍伊斯和大前锋贾森·汤普森，今年好好摆烂争取明年抽个状元签，如果能选中卢比奥什么的，那就真是再好不过了。所以老米勒和卡曼是很好的交易筹码，包括凯文·马丁都是交易的对象，只要价格合适，这些人都可以卖掉。

　　这种球队就像纪国耻说的，他们是再好不过的刷分对象，国王队此刻人心涣散，根本就没有什么反抗能力，可以狠狠推到来回蹂躏！

　　马盖蒂跳槽湖人后，国王队连个合格的小前锋都凑不齐，出色的替补就更没有，加上在快船主场作战，大部分人都猜到这场比赛的结局是什么了。

　　泰勒·斯威夫特今天来到现场看球，小萝卜丝也坐在了前排，两兄弟不约而同选择让女朋友来看自己虐菜，准备在这场比赛里刷高分。

　　“等等，你也想刷分？你可是策应型中锋，得分这种粗重的活，还是交给我来干吧，你负责传号球，刷刷助攻就好。”纪国耻在心灵感应里发现大熊猫居然也想着刷分的注意，顿时不爽了，这是抢生意。

　　“你有什么不爽，今天卡曼受伤，我对位的是年老无力的老米勒，你还不让我趁机刷一下分吗？”

　　“呸，我今天面对的是乳臭未干的汤普森，你也应该让我虐一下菜，仔细看看，你现在场均得分都比我高了，你还好意思抢我饭碗吗？”

　　纪国仇反问：“有什么不好意思的，你篮板不行，助攻不够，刷再多的分也拿不到MVP，不如把你的得分给我，让我拿一次常规赛MVP。”

　　纪国耻气得肝疼，指着大熊猫不知道骂什么才好，简直王八蛋！

　　“放心，不会不给你传球的，我没那么无耻，不过你要跑出机会。”纪国仇对着小狐狸眨了眨眼睛，露出一个恶魔般的微笑。

　　这场比赛被安排在当地时间21点30分，北京时间是上午10点30分，CCTV5进行直播。

　　本赛季快船比赛在央视的直播场次达到了空前的35场，而火箭队的转播次数只有30场，篮网和湖人各10场。乍看起来，这个转播次数已经超过了常规赛的82场比赛，这是因为中央五台这个赛季开始，每周转播五天NBA比赛，并且一转就是整个上午两场比赛，让国内球迷一次看个饱。

　　老邓利维赛前只吩咐球队不要大意，按部就班执行战术，对阵倒数第一的球队，只要他们自己不作死，这场比赛想输都难。

　　快船队首发阵容：比卢普斯、阿弗拉罗、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　国王队首发阵容：尤德里、凯文·马丁、丹特·格林、斯宾塞·霍伊斯、布拉德·米勒。

　　霍伊斯和米勒的首发内线组合，缺陷和小牛队很相似，那就是移动速度令人捉急，老米勒已经快退役了，慢的慢的和姚明差不多；霍伊斯身高213cm，体重245磅，打中锋脚步都不算快，打四号位绝对被人爆！

　　比赛开始，纪国仇跳球轻松取胜。

　　狐狸弟弟一上来就积极地无球跑动，利用速度甩开霍伊斯，他倒要看看死熊猫给不给他传球？

　　纪国仇还真的传了，人到球到，狐狸弟弟中距离轻松命中！

　　国王队即将被炒鱿鱼的主教练雷吉·托伊斯，看到这一球就知道他们今天没戏，自家两个内线只能给人送菜，想取胜只能是天方夜谭，看来他的下课倒计时又被加快了。

　　纪国耻开场之后中距离投篮得手，接着又切入内线上演双手暴扣，造成二年级新秀霍伊斯防守犯规，加罚命中一人独得五分。

　　“怎么样，你之前在想我会不会不给你传球，现在证明了你完全是以小人之心度君子之腹。”

　　纪国仇确实没有故意不给纪国耻传球，但他今天很少给其他队友传球，篮球基本就在他们两人手上掌控着，除了比卢普斯仗着自己是控卫能得到一些球权，其他人想碰篮球，必须等到两兄弟确认没有机会的时候才有可能。

　　如果总是这么玩，快船球员当然会不高兴，球队老大也不能这么欺负人。

　　但这种明显是球星刷分的比赛，球队老大不给你球才是正常现象，两兄弟这样的老大算是不错了，起码知道自己吃肉，还会分给小弟们一点肉汤，不会连汤都不留下。

　　纪国仇首节面对老米勒同样拉到外线，很少在低位强攻，利用自己的长处攻击对手的短处，第一节让这位前全明星球员只打了半节比赛不到就被换了下去。

　　第一节比分33:28，快船两位老大光顾着刷分，防守端自然无法顾及，国王队首节得分同样不低，这是一场心照不宣的刷分大战。

　　纪国仇刷到13分4篮板4助攻，纪国耻11分3篮板2助攻，两人打完第一节都是心满意足，准备第二节再接再厉，今天要是刷不到40+，那简直太失败了。

　　老邓利维这样的比赛同样不会为难自家核心，第二节让两人休息三分钟，立刻重新将双胞胎兄弟换上场。

　　两人今天在场上基本不防守，这样不设防的比赛对他们体力消耗不大，估计打满全场都没问题。当然，要真这么干就太不要脸了，纪国耻表示连他的厚脸皮也干不出来这种事。

　　快船队第二节快速换上内线主力，两兄弟这时对位贾森·汤普森和霍伊斯。

　　贾森·汤普森是典型的什么都会，但什么都不精通的绝佳例子，天赋有一些，但不是顶级；技术有一些、但不是顶级；身高和力量有一些，但同样是不高不低的尴尬位置。再加上积极性一般，他就像国王未来的核心埃文斯一样，高开低走，难成大器。

　　这或许是国王队老板是印度人的关系，有什么样的老板就有什么样的球员，因此国王整支球队都显得十分懒惰，可以说是不知进取，没有追求。

　　第二节，纪国耻上来就打爆了已经并不年轻的汤普森，后者挨了欺负，也并没有说要打回来的意思，他就这么接受自己被打爆的事实。

　　“我靠，我偷偷给他一肘，他下次居然直接躲着我，这尼玛不知道还以为是太空易加假扮的呢？”纪国耻觉得有些不可思议，难道印度老板天天给他们念叨阿弥陀佛，让他们打不还口，骂不还手？

　　“那还不好，这样的对手不是正适合刷分吗？”纪国仇觉得他是在得了便宜卖乖，他还巴不得自己的对手也这样呢。

　　纪国耻第二节逮到好欺负的对手，虐菜技能得到了加倍效果，单节丧心病狂的刷了18分，打破了自己上赛季额创造的单节最大得分纪录，没想到真刷出个里程碑来！

　　半场比赛结束，比分68:60，快船队领先8分结束上半场。

　　纪国仇刷到19分9篮板8助攻1盖帽，纪国耻29分5篮板2助攻1盖帽。

　　这下不单单纪国耻打破了自己单节最高得分纪录和半场得分最高纪录，连熊猫哥哥也同样打破了这两项纪录。

　　纪国仇原本单节最高得分是12分，半场最高得分18分，先现在变成了13分和19分。

　　纪国耻原本单节最高得分是17分，半场最高得分27分，先现在变成了18分和29分。

　　上半场打完，湖人球迷在哭泣，他们的球队刚刚在黄蜂打了两个加时，科比也才刷到40分，这两人半场比赛就联手砍下70分，难道真是天数倒转，洛杉矶的气运全跑到快船身上去了？不然怎么解释破船的比赛这么顺风顺水，他们却像是被人诅咒了一样总是关键时刻被干掉？

　　“我靠，居然刷了这么多分，老大，你今天一定要帮帮我，我还没拿过50+呢，现在是多好的机会啊！我们要是一起刷，最后我肯定拿不到50+，你也拿不到40+，以后遇到中锋差劲的球队你再刷，今天先帮我完成50+俱乐部的里程碑。”

　　纪国耻都这样说了，大熊猫也只有熄了今天趁机刷分的打算，下半场答应死狐狸，一心一意帮他刷出一个50+来。

　　“你最好投篮准一点，不然自己打铁刷不成50+，以后就别怪我不帮你了。”

　　“哈哈，放心吧，今天我的手可是受过两个妹子咪咪的祝福，运气值爆表！”


第374章 刷分大战（下）

　　“你那两个妹子都没MM，能有什么祝福？”纪国仇趁机黑了一下泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森。

　　“妈的，难道你的两个妹子就有胸吗？”纪国耻恼羞成怒地回击。

　　两人这下都蛋疼了，平胸妹子伤不起啊！

　　下半场，国王队的球员走出球员通道时步伐沉重，看上去像在更衣室遇到了比利一般，特别是上半场被两兄弟爆了个干净的国王队内线，这场比赛对他们来说简直是折磨、是煎熬！

　　再看看快船队球员，没有来到现场的艾玛·沃特森通过近镜头就已经感觉到小狐狸的眼神足以点燃整座球场，就差没在上面写上“刷分”两个字了！

　　比赛还没有结束，国王球员的痛苦还要继续忍受，纪国耻开场就在全队掩护之下，浑身冒着刷分的火焰在外线命中一记三分球，将自己的得分增加到32分。

　　下半场一开始，纪国耻就感觉自己的手感依旧发烫，全场球迷疯狂的呐喊声让他的肾上腺素大量滋生，浑身血液加速，对手中的篮球突然有一种尽在掌握的感觉，篮筐此刻就像大海，他只要信手一投似乎就能将篮球送进球网之中。

　　第三节开始不到两分钟，纪国耻已经砍下6分，将两队分差拉大到两位数。

　　国王队叫了暂停，他们已经感觉到如果不做点什么，今天晚上会有很严重的事情发生，而且绝对是不好的事。

　　下半场，汤普森依然担任球队首发四号位，国王教练雷吉·托伊斯认为霍伊斯的脚步跟不上狐狸弟弟，他们球队里除了唐普斯也没人能但当防守纪国耻的任务。

　　汤普森可不这么看，他对教练说道：“总有这样的夜晚，这样的球员就像皮筋一样，你越反抗越倒霉。”

　　雷吉·托伊斯却不这么认为，他觉得使用夹击、联防，还有粗暴的犯规或许能阻止对面这个家伙，所以他就是这么干的。

　　比赛重新开始后，国王队的夹击并没有取得太大用处，纪国耻哪里会站着让你包夹，他依然通过大范围的跑位获得投篮机会，而熊猫哥哥每次都刻意将篮球准确的传到狐狸弟弟手上。

　　至于国王队的联防，还是不提为好，人盯人他们还能勉强盯住自己的对位球员，但一使用联防，纪国耻感觉自己的跑位更加轻松，国王队的联防事先压根没有经过演练，使出来反而起到反效果，让人感觉到处都是漏洞。

　　下半场，纪国耻把国王队的球员当成了训练师，将自己掌握的技术全都招呼过去——无球跑动接球投篮、空手切入后冲击篮筐、一对一探步强投、中距离背身投篮……总之，他将一个四号位该有的、不该有的所有技术统统施展一遍，就像维也纳的莫扎特，信手拈来，就是神曲。

　　比赛到了第三节末端，连国王球员都失去了抵抗的信心，他们似乎也成了斯台普斯球馆接近两万名疯狂的快船球迷中的一员。

　　“说真的，我也经常抬头看看电子记分牌，哦，这家伙快得到40分……哦，已经50分了。”国王的大前锋贾森·汤普森赛后说道，看他的表情就知道，这家伙已经被虐成了狐狸弟弟的球迷。

　　纪国耻三节结束疯狂砍下51分，这个分数早已超过他的生涯最高得分，小狐狸此时已经杀红了眼，除了得分……就是得分……

　　上赛季在季后赛，狐狸弟弟创造过单场45分的表现，但现在他已经超过生涯最高纪录多达6分，而且比赛还有一节才结束。

　　比分99:86，国王队三节结束落后快船13分。

　　纪国仇刷到21分15篮板15助攻2盖帽，纪国耻刷到51分7篮板2助攻1盖帽。

　　国王队的所谓包夹还有联防，对狐狸弟弟全然无效。

　　整个第三节，纪国耻狂揽22分，投篮12投8中，三分球6中4，罚球两罚全中。

　　老邓利维第四节稍一犹豫，熄灭了换两兄弟下场的念头，这个时候把刷分二人组换下，非和球员结仇不可。

　　第四节，两兄弟在开场四分钟后被换上，留给他们继续刷分的时间还有八分钟。

　　此后，快船的每一次进攻，斯台普斯里都在呼喊“FOX，FOX”，而每当纪国耻持球，呼喊声又变成了“MVP，MVP！”两万人的声浪，足以摧枯拉朽，国王的防守变得薄如蝉翼，更加无法阻挡这只疯狂的狐狸。

　　“妈的，你不是想刷81分吧？”纪国仇看到某人疯狂过了头，在一旁暗暗乍舌。

　　“我倒是想，可时间不够了，上半场你要是不跟我抢，没准我有机会，你大爷的。”纪国耻看了一眼时间，半节多一点想刷30分难度太高，而且他也有点累了，估计命中率会比第三节有所下滑。

　　科比此刻在新奥尔良的机场得到消息，拿出手机看了一眼实时数据，心里轻舒半口气，要是被小狐狸拿到80分，他以后还怎么取笑那家伙一辈子拿不到60+。

　　“妈的，看来60+跑不了了，真是见鬼。”

　　科比暗骂一句，湖人全队此刻看到死敌的好消息，只觉得本就疲劳的身体直接变得委靡，他们全队打了两个加时还是输了比赛，快船却一路走高，心塞啊！

　　禅师却是看了一眼科比，心中担心好不容易磨合起来的化学反应，千万不要因为快船队这次虐菜受到影响。他们今天和黄蜂大战两个加时，又是客场作战，输掉比赛并不奇怪。加上这段时间对阵的又都是西部豪强，磨合阶段连败也不是怪事，只是媒体故意炒作，加上赛季前球迷过于追捧，这才搞的湖人像是完蛋了一样。

　　在菲尔·杰克逊眼里，湖人只要缓过这口气，便可以脱胎换骨，一飞冲天，现在只是升空前的蛰伏期而已。

　　回到快船队比赛，纪国耻在侧翼运球，面前是一脸死灰色的汤普森，这小子现在是最想比赛快些结束的人。

　　纪国耻学着科比的探步动作，先勾引两下，却发现对面这家伙脑袋已经凝固了，哪还分得清假动作？

　　“妈的，真是多费力气。”

　　纪国耻暗骂一句，收球直接突破，这时候汤普森才本能反应的横移一步，结果两人撞到一块，纪国耻将手中篮球一抛，轻易获得两次罚球机会。

　　比赛时间还剩下6分钟，先前两分钟纪国耻连续三次投篮不中，有点麦迪当年11中1的意思，吓得他赶紧改变战术，希望走上罚球线取分，他觉得自己应该不会像麦迪连罚球也罚不进去。

　　纪国耻体能上比麦迪当年要出色，之所以最后一节还是累了，这和他的打法有关。无论科比还是麦迪，都很少像他一样通过大范围跑位获得出手机会，所以纪国耻的体力消耗要比其他球星更大。

　　这也是没办法的事，谁让他技术方面不如其他后场球星，而且内线球员刷分本来就困难，张伯伦那是上古时代，不能和现在放在一起比较。一般情况，内线球员刷到50+就极为少见了，毕竟能投三分的内线不多，即使诺维斯基这样的球星，生涯最高分也就53分，还从来没刷到过60分。

　　纪国耻两罚全中，他的得分也达到了53分，这个分数已经和诺天王的单场最高分持平。然而小狐狸不满足，他的目标是60+，只有拿到60+才被认为是真正的超级巨星，这也是全明星和巨星的分水岭。

　　国王队当然不能让他如愿，最后半节时间他们几乎放弃了对快船其他人的防守，随时随地使用双人包夹，这种防守方式让纪国耻暗自恼恨。

　　第四节4分50秒，纪国耻暗恨霍伊斯和凯文·马丁老是来包夹自己，趁裁判不注意，一肘子掀翻了这位碰瓷专家！

　　裁判这次虽然没看到小狐狸的动作，但马丁被直接放倒在地惨叫不止，几个裁判居然来到技术台前看回放，小狐狸的肘击动作自然无所遁形。

　　纪国耻叉着腰一脸不爽站在自己半场，几个裁判最后商量一番，给了死狐狸一次“一级恶意犯规”，好在没有把他直接罚出去。

　　斯台普斯球馆里，两万名快船球迷愤怒的怒咒骂声快要掀翻了顶棚，他们对裁判的判罚表示极度不满！

　　纪国耻这次恶意犯规对比赛胜负没有什么影响，凯文·马丁躺在地上装模作样打了几个滚，最后又自己站了起来，这证明他的痛苦有很大表演成分，这也是一个影帝级人物。

　　愤怒的狐狸下一次投篮又失手了，纪国耻这次投篮过于勉强，他的身边围着三名国王球员，哪怕他科神附体，最后依然只有打铁一个结果！

　　“我的！”纪国仇在篮下大喝一声，国王球员全都去包夹狐狸弟弟，篮下兵力捉襟见肘，让这只大熊猫有机可乘。

　　纪国仇摘下前场篮板，没有自己攻，又把球传了出来。

　　狐狸弟弟接到篮球同样没有投篮，抱球向内线冲锋，这次他终于造了马丁一次阻挡犯规，获得两次罚球机会。

　　“MVP，MVP！”

　　快船球迷继续高喊从湖人球迷身上偷来的助威技巧，这么喊确实很爽，球员和球迷都爽！


第375章 死亡之扣！

　　比赛时间还剩下3分30秒，比分已经没有了意义，快船领先的分数足够保证他们获得最后的胜利，现在的看点是狐狸弟弟最终能刷到多少分？他会不会拿到60+？

　　纪国仇已经刷到21分19篮板16助攻3盖帽，纪国耻刷到55分8篮板2助攻1盖帽，这两个大刷子今天都准备在国王队身上逆天一次，不少人又忽视了熊猫哥哥快要达成的20+20+20壮举。

　　半分钟后，纪国仇高位持球，他没有把篮球传给被两名国王球员夹住的纪国耻，而是传给了在篮下无人防守的阿弗拉罗，拿到自己第17次助攻。

　　“我靠！”纪国耻见到死熊猫传给了阿弗拉罗，刚想吐槽两句，但看到身边的两名防守球员，铁肘又忍不住开始躁动。

　　“这些王八蛋，难道就不能再让我刷两分吗？”

　　快船队防守端，纪国耻带着怒火从弱则协防到篮下，一巴掌将马丁的上篮拍到篮板上，狠狠出了一口恶气。

　　“快跑！”纪国仇捡到篮板，先是心满意足的摸了一下，随后迅速在心里说道。

　　纪国耻早就跑向前场了，这个时候他精明的很，国王队除了凯文·马丁没有人跟上他的速度。

　　“又是你这个瘦猴子，老子这会撞死你！”纪国耻今天被马丁阴了几次，但实际上他才是占便宜的一方，只不过这家伙吃一点亏都不爽，完全不去想马丁挨了他一肘是什么感觉？

　　凯文·马丁今天也刷了33分，他这点分数和纪国耻的55分当然没法比，马丁觉得让纪国耻拿到50+已经够多了，这家伙居然得寸进尺，真以为60+这么好拿吗？

　　两人正在行进间，只见凯文·马丁突然撞过来，然后像是被子弹击中一样，一个标准的扑街动作在己方三分线内倒了下去。

　　“嘟！”裁判迅速跟上来，对着纪国仇判罚一次撞人犯规。

　　“卧槽，这样也行？”纪国耻怒了，眼看两分就要到手，这家伙居然来这套？

　　纪国仇赶上来，把急怒攻心的纪国耻拉到一边，这次是普通犯规，小狐狸才刚刚四犯，比赛时间还有两分多钟，后面还有时间。

　　“冷静，今天还想拿到60+就冷静下来！”

　　老邓利维叫了一个暂停，这次暂停很及时，小狐狸刷到现在真的累了，必须坐下来好好喘口气。

　　“我们执行一次底线空切战术，越靠近篮下越容易得分。”

　　快船队利用这次暂停为纪国耻特意布置了一次底线切入战术，国王队这次没有能够阻止小狐狸，快船队战术执行力很高，纪国仇在罚球线传了一个击地球，纪国耻切入篮下接到篮球，迅速上篮拿到2分。

　　第57分，还差3分！

　　纪国耻进球后连忙看了一眼计时器，比赛时间还剩下1分55秒。

　　“妈的，这下看你们怎么阻止我！”纪国耻进球后狠狠一挥手臂，今天谁也别想阻止他拿到60+。

　　快船队球员当然知道自家球队核心想干什么，攻守两端全力配合，于是防守端只用了十秒就宣告失守，凯文·马丁上篮命中，拿到自己第35分。

　　马特·巴恩斯取代自家两个内线发球，两兄弟这时候早已经跑向前场，比卢普斯接到篮球后迅速推进，快船队为了抢时间，打起了快速进攻。

　　快船队推进速度很快，但执行战术却没有那么急不可耐，这时候越是想得分，就越是要冷静，快船全队进行了复杂的掩护战术，哪怕国王全队都奔着小狐狸而去，还是让他得到出手机会。

　　纪国仇传了一次极为大胆的击地传球，篮球穿过国王两名球员落到小狐狸手上。

　　“漂亮！”

　　纪国耻心里喊了一句，毫不犹豫起手投篮，一道漂亮的弧线划过，篮球径直落进网窝！

　　“哈哈，第59分了，还差1分！”

　　“哈哈，第18个助攻了，还差两个。”

　　纪国仇已经拿到21分20篮板18助攻3盖帽，此刻他已经完成了双20的里程碑，但是助攻数还差了两个，只要再拿两次助攻，他就能完成比60+有过之而无不及的20+20+20里程碑，这可不仅仅巨星才能达到的数据，貌似NBA历史上只出现过一次超级三双的情况。

　　纪国耻刷到59分9篮板2助攻2盖帽，他的目的更加简单，他只要再拿一分就好了。

　　国王队早已对胜利不抱希望，他们最后一节为之奋斗的仅仅是让纪国耻不要拿到60+，可是现在一看，他们不仅没有阻止弟弟，哥哥在他们身上似乎造成了更加严重的伤害。

　　如果只限制纪国耻的得分，国王队球员还能带着唯一的执念去进行比赛，但当两个人一块在他们身上创造历史，这种感觉就像在死胡同里遇到几十个彪形大汉拿着手枪向你打劫一样，任何人恐怕都没有什么反抗的念头了。

　　国王球员最后两分钟，突然丧失了一切抵抗的念头，这让被包夹了半场比赛的纪国耻瞬间得到了释放，他感觉浑身轻松。

　　狐狸弟弟能够轻松跑出空当，熊猫哥哥的传球也就更加容易，两人这次进攻各取所需，一次轻松的中距离投篮……

　　球馆里无数记者按下了手中相机的快门键，第一个历史的时刻已经被创造出来，狐狸弟弟成为又一个60+俱乐部成员，而且是最年轻的60+成员，这个身份让他仅仅第二个赛季就毫无疑问成为了超级巨星，60+就是这样有分量！

　　查尔斯·巴克利此刻摇头晃脑，傻了吧唧的念叨：“60+在我看来没什么了不起，很多人都做到过。但20+20+20整个NBA历史只有一个人做到过，那就是张伯伦。”巴克利说到这摇摇头，似乎还是觉得不可思议，喃喃说道：“20+20+20，被称为大号三双和超级三双，简单说就是得分、篮板、助攻都要过20，怎么可能有人能做到？”

　　肯尼·史密斯也觉得像是在做梦，谁也没想到一场再平常不过的常规赛会出现今天这样的大场面，他看着刚刚用笔记本查到的数据，说道：“超级三双几乎无法完成，如果NBA历史上真的有人能创造这样的记录的话，他只会是篮球皇帝张伯伦！这位缔造了无数后人难以企及记录的篮球皇帝，他在1968年与活塞一战中得到了惊人的22分、25个篮板、21次助攻。迄今为止，还没有任何一个球员接近这一记录的数据，我原以为这项记录恐怕永远不可能被打破了。”

　　纪国仇现在也确实没有打破这项纪录，因为他还差一个助攻，哪怕只差一个，那也不是真正的20+20+20。

　　老邓利维用掉自己最后一次长暂停，这次快船布置的不再是让狐狸弟弟得分，而是全队任意一人跑出空挡，他们的任务只有一个——投进纪国仇的传球。

　　快船这次暂停为了帮助熊猫哥哥刷助攻，派上球队攻击力最强的阵容：比卢普斯、克劳福德、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　比赛时间还剩下一分半钟，看起来时间还算充足，但有时候比赛就是这样，当你无欲无求的时候，各种数据来的很容易，就像纪国仇前三节的得分一样。可一旦到了你真想获得某项数据的时候，它就是总与你擦肩而过。

　　克劳福德、比卢普斯、纪国耻上场后，三人的投篮诡异的全部擦筐而出，尤其死狐狸近距离的上篮让纪国仇忍不住心里大骂：“这么近你都能投丢，你他妈的是不是故意的？”

　　纪国耻不敢回应，他当然没有那么欠揍，但他发现帮别人创造记录的压力比自己得分还大。

　　时间过得很快，转眼只剩下25秒，国王队进攻。

　　斯台普斯球馆里的球迷此刻整齐一致的喊着“Panda，Panda……”但是该死的国王球员这时候居然拖起了时间，他们是铁了心不想让哥哥再破纪录，既然弟弟已经拿到61分，哥哥说什么也不能拿到大三双。

　　快船队立刻使出全场紧逼，所有人就像是总决赛最后时刻落后一样，扑上来进行逼抢。

　　国王队是联盟最大鱼腩，全联盟倒数第一，这表示他们各项技术基本都只能从后面数，快船这种强度的逼抢国王球员立刻招架不住。

　　凯文·马丁现在已经刷到40分，比卢普斯在不远处逼抢尤德里，后者慌忙间将篮球传给了他。

　　“妈的！”

　　凯文·马丁接到篮球，突然间眼睛一花，双胞胎兄弟居然一左一右夹了过来，他的眼睛不花就怪了。

　　“这个王八蛋，今天总想坏我们兄弟好事，早晚弄死你！”

　　纪国耻心里发狠，但手上却很规矩，这时候可不能犯规，否则回去以后，大熊猫一定会杀了他。

　　狐狸弟弟用一个正常的逼抢动作和瘦弱的凯文·马丁有了一个正常的身体接触，另一边的熊猫哥哥趁机一把掏掉凯文·马丁手上的篮球，两兄弟联手断球！

　　“MVP，MVP”快船球迷立刻疯狂呐喊！

　　两兄弟断球后迅速向前场推进，篮球你传我，我传你……

　　国王队这边只有汤普森和尤德里回防，凯文·马丁被断球后已经摔倒在地板上，这个傻叉居然还想造犯规。

　　快船队断球反击，前场二打二，两兄弟运球能力马马虎虎，两人合力靠着来回传导篮球加快进攻速度，结果这样的推进速度居然不比后卫慢，冲到了敌方到了三秒区依然是2V2。

　　“接住，扣飞我就干掉你！”

　　熊猫哥哥直接喊了出来，狐狸弟弟无视矮了一头的尤德里，跳起禁区接到篮球准备跳起将篮球灌进篮筐……

　　“卧槽，玩阴的！”

　　纪国耻正准备将篮球灌进，尤德里却在禁区一把抱住他的大腿，想要把小狐狸从空中拖下来，这是宁可犯规也不让大熊猫拿到助攻！

　　“休想！”

　　纪国耻脑袋里突然闪现出了格里芬的死亡之扣，看了一眼篮筐，单手抓住篮球抡直了手臂，狠狠向篮筐砸去……

　　“砰”的一声！篮球被纪国耻生生砸进了篮筐，小狐狸228cm的臂展在关键时刻挽救了大熊猫的一次关键助攻，篮球打进，二加一！


第376章 奇迹之夜

　　查尔斯·巴克利见到两兄弟冲进三分线，大声喊道：“狐狸弟弟在油漆区接到熊猫哥哥传球，此刻他身边是谁已经不重要了，男人现在就要做男人该做的事情——扣篮！”大屁股正在狼嚎，见到尤德里一把抱住纪国耻，忍不住骂了一句“Fuck”，接着他便用更加高昂的声音喊道：“天啊，我看到了什么，狐狸弟弟震撼篮筐的一记怒扣，这就是所谓的声明扣篮！尤德里的花招最后让他受到了更大的羞辱，他被人骑到了头上。哈哈，所以我告诉那些年轻人，见到这样的扣篮，为了你自己着想请让开路！”

　　当纪国耻硬生生骑在尤德里身上将球扣进篮筐时，快船的新秀德安德烈·乔丹在场边拧起了眉毛，瞪大了双眼，一张嘴紧绷出一个英文字母“O”的形状，手上的毛巾都忘了挥舞。

　　就在篮球灌进篮筐的一刻，快船队的替补席上，所有球员站起来疯狂挥舞毛巾，斯台普斯球场里就像被引爆了无数颗眩晕弹，连空间似乎都被震动，球迷的呐喊声快要赶上声波武器！

　　尤德里双手抱头呆立在原地，他的双目直勾勾地看着纪国耻落地后被熊猫哥哥扶住，这位国王队控卫此时怎么也想不到，自己这样的犯规动作为何都拦不下这只狐狸？

　　纪国耻被自己哥哥一扶，稳住了身体，两人立刻来了一个原地撞胸，小狐狸当即被大熊猫撞了一个扑街，最后还是狼狈地倒在地板上。

　　裁判来到傻愣在原地的尤德里面前，对着可怜的家伙出示了一次恶意犯规，这次防守虽然没有拦住纪国耻的扣篮，但犯规本身足够恶劣，这个犯规并不过分。

　　不过这一切，此刻都没什么意义，两兄弟想要的东西已经拿到，一次至关重要的助攻，外带附送的3分，除了让熊猫哥哥拿到20+20+20的逆天数据，还让狐狸弟弟把自己的得分增加到64分。

　　最终，两兄弟在比赛最后十秒被换下，这场比赛的比分定格在122:106。

　　这当然不是重点，双胞胎兄弟在这场比赛里取得的个人数据才是重点！

　　电子记分牌上清楚的写着：Fxo，36投22中，三分球14投8中，12罚12中，64分；Panda，21分22篮板20助攻3盖帽。

　　这场比赛尘埃落定之后，所有人立刻翻阅故纸堆里的历史资料，寻找两人创造的数据到底有多传奇。

　　但不管如何，可以肯定的是，一切赞誉之词都无法形容这两兄弟今天震惊世界的表演，上一次在这座球馆有如此表现的还是他们死敌球队的核心，科比在04年对阵猛龙的比赛里砍下过81分的壮举，但如今对比两兄弟今晚的表现，似乎小飞侠也是双拳难敌四手，尤其纪国仇创造的20+20+20逆天数据，含金量丝毫不比81分逊色。

　　现场主持人在比赛哨音响起后，提醒所有的观众注意保存好门票——“我敢打赌，尽管只有不到2万人有幸亲眼见证这场盛大演出，但在不久的未来，会有20万人声称‘2008年11月13日夜，我在斯台普斯球馆观看了一场注定被载入史册的比赛’。”

　　快船球员在比赛结束后涌上球场，迎接他们的核心，今晚球队两位英雄人物。

　　TNT和Espn的记者在场内采访，只有他们几家媒体才有资格在比赛结束后进入场内采访球员。

　　小乔丹在赛后依旧有些不敢相信，他对着话筒说道：“我不知道你们是否留意到我的表情，但当FOX把篮球灌进的时候，我最想表达的事情是‘哦，老天！这太猛了！’现在说实在的，我第一时间就想赶紧去看录像回放。”

　　他的想法能够代表大多数人的心情，快船今年新加入的后卫贾马尔·克劳福德也说：“我也得赶紧回家看看网上的视频，而且相信我回家打开浏览器时，FOX暴扣尤德里的视频片段点击率，一定已经突破了百万。”

　　纪国仇则开始虚伪的表示：“我弟弟今天攻的很凶猛，他的向内空切和无球跑动吸引了大部分的注意力。于是，我就有了很多选择的空间，无论是将传进内线，还是将球传给外线的射手，我的压力很小，所以今天能拿到这么多助攻，需要感谢他在进攻端的威慑力。”

　　本场比赛的最佳龙套，老邓利维赛后被问及在最后十秒将两兄弟换下时，不忘幽默一把，说道：“那是因为我得给他们几秒钟时间来想想跟记者说些什么，我们现在有两位巨星了，哪怕他们是如此的年轻。”

　　比赛还未结束，赛后发布会大厅里，大堆的记者们纷沓而至，鬼知道他们是从一开始就在关注这场比赛，还是听到风声后急忙赶过来的？赛后发布会现场被挤得人满为患，无数体育记者早早就守在发布会大厅，等着今天创造两个奇迹的双胞胎兄弟一会出来接受采访。

　　他们现在就可以想象，明天的报纸上不会有其它三大联盟的新闻，各大体育网站的头条都将是这场史诗级别的比赛。

　　纪国耻这时候凑到泰勒·斯威夫特身边献殷勤，死狐狸这会明明已经累得像条死狗，还强撑着好像自己很轻松一样，说道：“老婆，我今晚的表现怎么样，射的准不准？”

　　泰勒·斯威夫特很想给他一巴掌，但大庭广众之下，还是咳嗽一声，轻声说道：“回去你还能射，就算你厉害。”

　　这两人此刻的对话，如果被人赛后请来读唇专家还原，那可有好戏看了。

　　纪国仇当然没有死狐狸脸皮那么厚，公然和女朋友在大庭广众之下秀恩爱，采访完成，他回到更衣室前只是对艾玛·罗伯茨挥了挥手，比另一边的纪国耻含蓄多了。

　　赛后发布会上，国王队大前锋贾森·汤普森，也就是今天主防纪国耻的可怜家伙，一脸死灰地对记者说道：“其实第三节结束，我就知道我们完了，但没想到我们成为了一段历史的配角，那个家伙根本无法防守。”

　　国王队今天确实死的不能再惨了，20+20+20的数据在历史上只有张伯伦做到过，那个年代规则还不完善，NBA球员水平也参差不齐，所以才有张伯伦的各项逆天记录。但现在一个中国人，一个还不到20岁的年轻内线，居然也做到了这样的事情，所有人的第一反应都是——不相信！

　　当然，第二反应还是难以置信，这怎么可能呢，即使在2K游戏里，拿到这样的数据那也绝对是作弊了。

　　两兄弟当然是作弊了，但外面的人不知道，他们想破脑袋也想不出会有心灵感应这样的东西。

　　纪国耻当晚回到家，洗完澡直接躺倒床上就睡着了，这一场比赛下来，比他打两个加时还累，为了刷一个60+，换一个人像他这样满场飞奔，估计腿都要跑断了。

　　“真没用，还以为你真的能射。”泰勒·斯威夫特看到躺倒床上就睡得像一头死猪的纪国耻，暗暗埋怨这家伙今晚还没交种子呢。

　　另一边，艾玛·罗伯茨一丝不挂钻到大熊猫怀里，噘起嘴唇，意味深长的笑了笑：“那几份八卦小报总报道你的花边新闻，他们是不是还不知道你和克里斯汀姐姐分手了？”

　　纪国仇连忙打了一个哈欠，看了一眼时间，从容说道：“八卦报纸还说我和FOX开性派对、搞3P、还说那家伙和小赫敏有一腿，其实这些都是乱写，这些小杂志我懒得告他们，今天比赛太累，夜深了，还是快睡吧。”

　　艾玛·罗伯茨点了点头，然后轻声说道：“我知道你们认识在前，只要你不过分，我不是你想的那么蛮不讲理，我不在意你们还有来往，只要你和我说实话。”

　　纪国仇会上这种当就是白痴，心里暗自想到：“你不在意才怪，这种鬼话骗谁呢？”嘴上却道：“我不会和她主动来往的，别乱想了，赶紧睡觉。”

　　艾玛·罗伯茨偷偷看了死熊猫半天，没从他的脸上发现什么，心中暗暗哼了一声，转身关上了台灯。

　　11月14日，昨天快船和国王的比赛，今天一早果然登上各大体育媒体的头条，就连七连败的湖人都被挤了下去。

　　——洛杉矶时报。

　　“60分，对于NBA的球员来说，意味着什么？”

　　洛杉矶时报报道：NBA历史上，得分60+的球员，过去30年只有十人。

　　提起得分超过60分的NBA球员，首先想到的是张伯伦的100分、科比的81分，包括前两年麦迪的62分和艾佛森的60分。可仔细想想，包括韦德、安东尼、詹姆斯、卡特这些得分机器，都从未有过60+的表现。

　　回顾NBA历史，因为最初的规则还不完善，水平也参差不齐，所以拿过50分以上的球员不在少数，因此张伯伦的100分其实并不令人惊讶。然而，在现代篮球中，60分却成为NBA超级明星的分水岭。

　　自1985年开始，NBA一共只出现过17次个人单场得分超过60分的情况（不算此次的纪国耻），其中科比独占4次、乔丹有4次，艾弗森、麦迪、奥尼尔、阿里纳斯、大卫·罗宾逊、汤姆·钱伯斯、卡尔·马龙各有1次。

　　其中，罗宾逊、奥尼尔、马龙和钱伯斯这四位内线球员，是在中锋盛行时代取得的60+数据，其余六人均是锋线球员。由此可见，对于现代篮球来讲，即使一些球员能轻松取得四五十分，但想超越60分却成为一件越来越难的事情。

　　但是就在昨天，一位不满20岁的二年级新秀，却在斯台普斯球馆成为第18位八十年代后取得60+的球员，他的名字是：FOX。

　　值得一提的是，NBA最年轻的60+先生，先前保持的记录是在1962年1月17日湖人VS尼克斯的比赛里，当时年仅23岁又7个月的杰里·韦斯特拿下63分创造的。

　　而现在新的纪录是由纪国耻在2008年11月13日创造，他在这一天年仅19岁又10个月，比杰里·韦斯特创造的纪录提前了4年。


第377章 制服诱惑泡汤了

　　——美联社。

　　“60+，拼体能更考验心理！”

　　美联社的报道集中在获取60+的难度上，纪国耻在昨日取得的64分中，有24分来自三分球。

　　显然，三分球对于想要加入“60+俱乐部”的球员来说至关重要，因为它不仅会在比赛中提升队伍士气，还可以增加自己的得分速度。举个例子，科比4次得分超过60+，正是有一手出色的三分球水平，包括麦迪、阿里纳斯和艾佛森也都是三分球好手。

　　除了三分球，出手次数同样关键，这也就是说取得60+的球员，绝对不会是角色球员，因为球队根本不会给他那么多的出手机会。

　　但是话说回来，即使给予足够多的出手机会，想超过60分也绝非易事。因为想要跨越60分大关，出手次数基本要在30次以上。科比取得81分时，足足投出了46粒球，以NBA高强度的比赛水平，30多次的出手还要保证高命中率，体能和心理绝对是球员个人实力最有力的证明。

　　再举个例子，快船队的第六人，贾马尔·克劳福德拿到过数次50+，他的出手次数足够，但却没有一次60+，这和体能、球员稳定性有关，一般的球员或许能保证抽风半场比赛，但很难坚持全场比赛的超高命中率。特别是在取得一定分数后，对手球队就会像国王队在昨天比赛里做的那样，使用大量包夹、联防、恶意犯规来阻止你继续得分，所以如果球员没有绝对的个人能力，必然会被限制。

　　另外，随着姚明、奥尼尔等传统中锋的老去，目前的NBA新生代可以说“没有”中锋。外加近几年NBA的发展更倾向于小球风格，锋线队员逐渐成为各支队伍的中流砥柱，而内线队员想要在今时今日的NBA赛场取得60+的数据，将难上加难。

　　所以总结起来，纪国耻的60+，含金量非常的高。

　　——Espn。

　　“60+俱乐部添新成员！”

　　Espn继续在数据上做文章，未满20岁的纪国耻在昨天正式加入了“60分俱乐部”。值得一提的是，03一代的领头羊勒布朗·詹姆斯，经过6载NBA征程，到现在也没拿到过一次60+。还有和詹姆斯一年进入NBA的安东尼和韦德也没有迈过60分大关。

　　在昨天以前，所有人都认同，想要拿60+，除了高命中率、三分球好手、领袖身份外还有运气外，时间也是必须要等待的因素。

　　2005年的12月21日，科比职业生涯第一次得分超过60分，作为“96黄金一代”的他取得这一纪录用了10个赛季；也是在2005年，1996年状元艾弗森36投17中取得60分，不过他要比科比早一个赛季；而晚一年进入联盟的麦迪，用了7个赛季取得60+。

　　这样说来，想要超越60分，球员通常得努力十年左右·不过也有例外，比如乔丹的第一次60+是在1985-1986赛季季后赛，而他是在1984年进入联盟；还有“大将军”阿里纳斯与60分的相遇也只花了6个赛季；昨天的纪国耻和乔丹一样，都是在第二个赛季就做到了这一点，这或许说明了什么，我们不敢妄下定论。

　　总体看来，拥有良好手感、稳定发挥、出色三分球而且是绝对的队中领袖，却还未取得60+的球员，目前NBA现役球员中还有不少，詹姆斯、韦德、安东尼这三位03一代的代表人物，从2003年进入联盟都已经征战了6个赛季，相信在不久后，他们三个其中之一就是下一位敲开“60分俱乐部”大门的球员。

　　——NBA官网。

　　“60+=超级大三双？”

　　NBA官网报道，昨晚狐狸弟弟取得60+虽然称得上奇迹，但别忘了还有一只大熊猫，这只大熊猫可能完成了一件比自己弟弟更加伟大的壮举。

　　纵观NBA60年，人才济济，60+已经出过数十次，甚至连100分和81分这样的神奇表现也在球场上出现过，但看看NBA的超级大三双，会有几次？

　　所谓超级大三双，就是得分、篮板、助攻全部要过二十。乍听起来好像不算太难，NBA比赛期，20+20几乎每天都会上演，但超级三双可不是仅仅加一个“20”这么简单，难度系数直线上升，整个NBA历史只有一人完成，那就是篮球皇帝张伯伦。

　　NBA历史上最震撼的超级三双数据，是张伯伦曾经在1968年2月3日76人对阵活塞的比赛当中创造的，当时张伯伦拿到22分25篮板21助攻的数据，这也是历史上唯一的一个20+的三双成绩。

　　而在进入80年代以后，现代篮球的成熟让各种纪录的或许难度成倍提升，60+越来越少，一次10+10+10就已经十分难得，20+20+20这种只能在上古时代创造的纪录，被认为是不可能再出现的奇迹。

　　但就在2008年11月13日，一个不到20岁的中锋时隔40年后再次完成了这项伟大的壮举，他的名字是——纪国仇！

　　两兄弟这两天可是潇洒了，各大媒体对两人的赞誉就快要突破天际，纪国耻每次拿着报纸都要笑上半天，而且笑得很猥琐，就一个字“爽”！

　　11月13号的比赛打完，快船下一场比赛要到16号，还是主场比赛。快船11月份的赛程非常轻松，像这样轻松的赛程必须要尽可能的多赢球，否则后面到了魔鬼赛程就该蛋疼了，上赛季他们就在魔鬼三月险些失足跌出前八。

　　纪国仇趁着这几天没比赛，训练完就赶回来和艾玛·罗伯茨忙着搬家适宜，顺便把死狐狸拉来当苦力。

　　大熊猫的海滨豪宅价值1500万美金，比小狐狸的豪宅还要高出五百万美金，占地约2.2万平方英尺，约合2050平方米，并建有半个室内篮球场。

　　纪国仇就是为了弄这个室内篮球场才拖了2个月才正式入住，但这是值得的，以后他的训练就方便了。

　　这座豪宅最令纪国仇欣赏的地方，还在于房子的后院正对洛杉矶南部海湾，而躺在主卧室的大床上，便可以直接欣赏到洛杉矶海滩绚烂的美景。这也让小狐狸很是羡慕，多几百万美金果然多了很多东西，当初应该选一间更好的别墅。

　　纪国耻的豪宅其实一样不小，面积达到1.9万平方英尺，约合1750平方米，而且他的豪宅内部同样有一个室内篮球场，只不过不是建在院子里，而是在室内用两个房间改出一个10*12米的篮球场地，并且打通二楼改造出一个完整的具有NBA三分线的房间，他在这里主要训练投篮，练力量则是在健身房。

　　“唉，其实我的别墅虽然比你的差了点，但没关系，我已经很满足了，只是那个臭娘们雇的佣人，简直不堪入目，老的老丑的丑，我现在都不想回家了。”纪国耻趁着小歌星和小萝卜丝不知道在房间里乱搞什么，在外面对着大熊猫诉苦。

　　“这么惨？那我一定不能让艾玛去聘请佣人。”纪国仇闻言吓了一跳，决定吸取死狐狸的教训，明天就去请佣人，先下手为强不给小萝卜丝搞花样的机会。

　　纪国耻还在唉声叹气，苦苦思索怎么把家里那几个歪瓜裂枣的女佣炒掉，他当然不是为了制服诱惑什么的，就算不请漂亮的，至少也要找几个样貌正常的，不然每天洗眼实在伤不起。

　　“所以，我总去小赫敏家里补血是正常的，谁叫臭娘们这么害我。”

　　纪国仇笑道：“你就知足吧，好在你家里那几个佣人都是女的，要是请回个男管家，那你才叫真的蛋疼。”

　　纪国耻怒道：“她敢，到时我非扒了她的皮！”

　　“得了吧，我们有心灵感应，你跟我装什么。”

　　“妈的，我倒忘了这个！”

　　纪国耻不提佣人的问题，看着手上的笔记本笑道：“我的狐狸视频网站终于开始盈利了，根据从那边的内部统计，网站一些超前的功能吸引了近十万付费会员，再加上一些付费道具，至少网站宽带费能赚出来了。”

　　纪国仇点点头：“我的公司上个月收了苹果黑金赞助，IOS独占游戏‘切水果’估计12月份就能完成，到时候记得给我留广告档期。”

　　“放心吧，我的网站绝对不做‘你的传奇，你做主’这种坑爹广告，我吩咐那边的员工，只要看见长得像猪头一样的演员出现，立刻干掉他！”

　　11月16日，抢先下手把佣人聘用完毕的纪国仇，得意之下在主场延续上一场的好状态，砍下30分22篮板5助攻8盖帽，另一只狐狸拿到20分6篮板5助攻2盖帽。

　　当天晚上，纪国仇如愿拿到这一周的“周最佳球员”奖项，他在这一周三场比赛里，砍下场均三双数据，平均每场27.6分19.3篮板10.3助攻4.6盖帽，这样的数据战胜了狐狸弟弟场均36分9.0篮板3.3助攻2.3盖帽的表现。

　　同时不少媒体预测，两兄弟其中之一，这个月很可能拿到“月最佳球员”奖项，只要他们下半个月继续保持这样出色的状态。


第378章 马刺四巨头

　　11月16日，随着快船战胜勇士，卫冕冠军不知不觉已经取得6连胜。

　　洛杉矶另一支球队同一天也在自己的第八场常规赛，终于迎来期盼已久的赛季首胜，湖人在主场战胜了底特律活塞，从没落的汽车城手里夺得一场及时雨般的胜利。不少湖人球迷居然在赛后情不自禁落下了激动的泪水，这太不容易了，湖人终于赢球了！

　　湖人这场胜利来得着实不易，1胜7负的战绩依然让所有人笑掉大牙，但却是让七连败的紫金军团终于喘了一口气。之前一直连败，球队上下压力巨大，尤其每次都在关键阶段输球，未必不是和巨大的压力有关。湖人球员越是想赢球，关键时刻越容易心态失常输掉比赛。

　　快船依然懒得管这么多，倒数第二的家伙暂时离他们还有相当长一段距离，六连胜的快船已经跃居西部第一，和东部的克里夫兰骑士都是8胜1负，现在大部分球迷已经开始期待快船和骑士的对决，不过这要到12月份两队才能碰面。

　　11月18日，快船继续自己的主场之旅，这次他们的对手是东部第二的圣安东尼奥马刺，这轮比赛是西部第一和第二的较量，看点十足。

　　马刺今年终于迎来一位当打之年的全明星球员加盟，安托万·贾米森入选过梦之队，还入选过一次全明星赛，职业生涯场均得分超过20+，发挥异常稳定并且几乎没有因伤缺席过比赛。贾米森在球场上能投三分也能低位强攻，巅峰时能防三四号位的球员，防守意识出众，这样一位攻防两端全能，每场比赛还能打40分钟还几乎不受伤的四号位明星大前锋，和邓肯简直是绝配。

　　既然是这样一位出色的大前锋，理应有冠军戒指，贾米森自己也是这么想的，所以在自己职业生涯最后的巅峰，贾米森断然降薪选择加入圣安东尼奥马刺，希望拿到自己期望中的那枚戒指。

　　马刺这个赛季在增加了安托万·贾米森这位强援后，不少球迷借机挖苦湖人，那意思是，看看人家马刺的F4组合，完全没有磨合问题，7胜1负只因为少赛一场暂时排在西部第二，这才叫真四巨头。

　　湖人这个赛季被嘲讽的这么惨，和马刺队也有很大关系，两支球队都是巨星配置，马刺却没有丝毫磨合问题，所以讨论来讨论去，湖人的豪华组合连续变成笑柄的原因只有一个，那就是科比这个湖人核心的问题。

　　许多人逮着机会就要黑一下老大不可，他们的理由是，邓肯跟任何内线都能搭档，但科比却非要加索尔这样的球星来迁就他才能有所发挥，小飞侠和其他大部分的球星都很难合作。论能力，不会有人认为创造黑八奇迹的拜伦·戴维斯不如贾米森，区别就在于他们抱大腿的对象，这才是问题所在。

　　不过湖人的问题暂时不在两队考虑之内，比赛前的发布会上，波波维奇看上去心情不错，本赛季他们捡了一位全明星内线回来，不开心才怪。马刺老帅对这场比赛信心十足，说道：“去年夏天，贾米森有加盟其它球队的机会，不过他喜欢这里的氛围，他愿意到这里打球，我们会用冠军来嘉奖他做的正确选择。”

　　蒂姆·邓肯对这位搭档也是赞不绝口，他说：“安托万是那种能够影响比赛进程的球员，他在场上总能带给球队进攻帮助和活力，能里能外的超强能力让我们的战术更加立体丰富，今天我们要战胜快船，他们上赛季可是赢了我们四场。”

　　波波维奇心说你这家伙怎么哪壶不开提哪壶，莫非是心理战术？

　　帕克评价贾米森时，也说：“当对手让蒂姆、马努和我无法进攻时，安托万总会挺身而出，他帮助球队打成需要的进攻，安托万的发挥总是非常稳定，他带给球队稳定的支持和坚固的防守。”

　　本场比赛因伤无法出场比赛的吉诺比利，赛前表示：“他们已经是冠军队，肯定会在主场做好准备，不过这一次，我相信你们会看到和去年完全不同的马刺，快船别想再轻易战胜我们。”

　　快船队一方，刚刚拿到一次周最佳球员的纪国仇赛前说道：“他们比去年更强了，我会更加小心，也会更加注意蒂姆的新搭档，不过我不会因此而变得缩手缩脚，我和弟弟依然会打得非常有侵略性，让自己成为他们的麻烦。”

　　纪国耻赛前接受采访时，笑着说：“你问我担不担心马刺的新内线组合？哈哈，我当然不怕他们，别说四巨头，五巨头我们都已经双杀，而且我昨天在家里连续射进100个三分球，他们今天最好小心点。”

　　底下的记者心说你就吹牛逼吧，这种鬼话傻子才信！

　　马刺昨天刚刚在客场和倒霉的国王打了半场比赛，之所以说是半场，那是因为被两兄弟玩坏了的国王在回到萨克拉门托以后，根本没有恢复过来，面对西部第二只抵抗了不到半场比赛就缴械投降，在被西部老大蹂躏之后，又被西部老二弄出一个30分惨败，这下伤上加伤，估计没有个把月是恢复不过来了。

　　圣安东尼奥四巨头今天虽然是客场背靠背，但上一个客场马刺赢球过程轻松，今天圣城军团体力上没有问题，快船想占这方面的便宜恐怕要落空了，这场比赛即使在斯台普斯，他们也并不好打。或许唯一的好消息，就是吉诺比利依然无法出场，这个赛季阿根廷秃头伤了膝盖，至少要全明星赛前后才能复出。

　　“上个赛季我们能横扫他们，这个赛季他们依然不是我们的对手，他们又老了一岁，让我们上去干掉他们！”老邓利维的赛前动员非常嚣张，快船球员纷纷领命，主队更衣室一阵鬼哭狼嚎之后，快船球员先出场了。

　　马刺赛季开始前，其实他们一开始的目标是抢夺阿泰斯特，但1000万的年薪让波波维奇打了退堂鼓，马刺主帅觉得800万是个可以接受的价格，但一千万实在太贵，结果正犹豫着就被雷霆捷足先登。

　　不过失之东隅，收之桑榆，阿泰斯特他们没弄来，倒是搞来了一个更厉害的安托万·贾米森，这绝对是福非祸。

　　蒂姆·邓肯+安托万·贾米森，波波维奇这回终于有信心干掉双胞胎兄弟了，上个赛季他们被黑八的最大原因就是邓肯在内线双拳难敌四手，但今年石佛有了出色的搭档，看看快船怎么靠人多群殴。

　　马刺首发阵容：托尼·帕克、罗杰·梅森、迈克尔·芬利、安托万·贾米森、蒂姆·邓肯。

　　快船首发阵容：昌西比卢普斯，阿龙阿弗拉罗，弗朗西斯科加西亚，纪国耻，纪国仇。

　　马刺这个赛季的首发阵容缺陷在二三号位，尤其赛季初起吉诺比利因伤缺阵，不少人准备看马刺的笑话，因为他们好不容易填补了内线的漏洞，但是外线又出了问题。

　　不过这个问题现在已经得到一定程度的缓解，马刺每年都会在垃圾堆里淘到几个别人眼中的废材，将其变废为宝。罗杰·梅森这位名不见经传的球员就是绝好的例子，在吉诺比利缺阵的情况下这个名不见经传的后卫扛起了马刺的外线，并且在不久前对阵湖人的比赛里，正是这位没什么名气的得分后卫绝杀了豪华的紫金军团，罗杰·梅森也成为新赛季马刺队最大的发现。

　　快船队对此并不在意，NBA每年都会出现几个这样的球员，大多数都是昙花一现，很少有人真的突然开窍成为球星甚至主力。

　　两兄弟知道的更加清楚，这个罗杰·梅森确实是昙花一现的那种，除了这个赛季在马刺队打的不错，接下来就又恢复了饮水机守护神的水准，鬼知道他这个赛季的爆发是什么原因？

　　马刺队今天来势汹汹，但今天他们开场手感并不顺，包括这个罗杰·梅森和安托万·贾米森，全队前五分钟只命中了一球，被快船一上来就打了一个10.2的开局，这就是不攒人品的下场，谁叫马刺球员赛前都这么嚣张。

　　波波维奇从比赛的第二分钟开始，就没有停下他的咆哮，马刺主帅当然有理由愤怒，他甚至直接在场边对自己的球员大喊：“你们打的就像一团狗屎！”

　　马刺第一节打了不到一半，波波维奇已经连叫两个暂停，虽然看不到也听不到他指着马刺球员都在说些什么，但只要看他气得已经有些发抖的表情，就能猜到马刺球员会被老帅喷成什么样。

　　首节中段，纪国仇落入了马刺队精心准备的犯规陷阱，大熊猫连续犯规，这给了邓肯和贾米森发挥的空间，这两名球员都是篮球智商和技术极佳的内线球员，哪怕手感不好，他们也有许多办法可以得分。

　　纪国仇第一节还剩下五分钟时两犯下场，快船队只剩下一只狐狸，面对两个内线全明星还有自己坑爹的搭档小乔丹，小狐狸当然无法逆天，快船队转眼间就被马刺连续打进五球，比分被迅速翻转。


第379章 来势汹汹

　　首节比分22:25，马刺队一开始接近半节没有得分，但是从首节中段开始，他们的命中率惊人，或者说是他们的两个内线命中率高的吓人，邓肯和贾米森第一节拿到全队25分中的18分，快船最强的内线今天被马刺队打爆了！

　　“妈的，胜败乃兵家常事，我这么说有没有问题？”纪国耻第一节最后两分钟被老邓利维换了下来，此刻两兄弟坐在一块，死狐狸这是在强行安慰自己。

　　“嗯，你说的有点道理，第一节应该是意外。”大熊猫今天只坚持了半节就被邓肯打下来，这和上赛季的季后赛何其相似，他在拿到20+20+20之后，觉得自己再碰见这些巨星应该能够不落下风，可没想到再碰见邓肯，还是被胖揍了一顿。

　　“看来作弊果然不行，我们的数据有一半都是通过心灵感应加成得到的，如果去掉这个因素，我们可能只是一个准全明星球员。”

　　纪国仇的话让狐狸弟弟觉得更加不爽了，他在心中说道：“我绝不相信咱们打不过那几个老头，刚刚一定是大意了，一会儿我们上去用心灵感应干掉他们。”死狐狸说完，自己也是一阵无语，半天才悻悻补充道：“想那么多干嘛，既然我们有心灵感应，不用才是傻瓜，就是欺负他们没作弊器，又能怎么样？”

　　第二节一开始，两兄弟就被老邓利维换上，他们的替补中锋，也就是小乔丹，第一节上去不到两分钟就拿到两次犯规，老邓利维这场比赛不敢再用他了，一旦犯规就会让马刺的内线走上罚球线，完全是在送分。

　　波波维奇第二节换上替补内线，马特·邦纳和老托马斯的组合同样很可怜，今年马刺的替补内线比去年还差，邓肯又老一岁，上场时间被波波维奇下调两分钟。相对年轻的贾米森实际上也32岁了，他在奇才上个赛季场均上场38分钟，但是来到马刺后，波波维奇每场比赛只让他打36分钟。不得不说这个老头虽然喜欢喷人，但任何球员到了他手上，巅峰期和职业生涯都要比在其它球队更长。

　　纪国耻上场后，先是跑出空当接球命中一记三分，接着又在内线对着自己国家队的队友马特·邦纳施展半生不熟的小勾手，再次拿到两分。

　　波波维奇这下又有点坐不住了，好在第二节他们的法国跑车开始启动，连续在内线取得分数。

　　这个赛季，托尼·帕克迎来自己职业生涯最巅峰的一个赛季，他的篮下终结能力比上赛季更加恐怖，刚刚就在两兄弟眼皮子底下，连续两次上篮得手。纪国仇第一次找不到被法国人藏起来的篮球在哪，第二次狐狸弟弟的盖帽变成干扰球，白送帕克两分。

　　杰夫·范甘迪负责解说这场比赛，见到法国人的表演，连连夸赞：“托尼·帕克有三个冠军头衔，还是2007年总决赛MVP，我不认为有任何人比他上篮的速度更快，他的敏捷只是表象，寻找防守瞬间的漏洞，灵巧轻便的切入才是最大的亮点。他的投篮方式多种多样，包括高抛投、跑投、Runner（就是骑马射箭），是难得一遇的得分型控位。”

　　纪国耻第二节单节拿到12分，但是对面的帕克单节贡献10分，加上马刺两名内线第二节继续在内线一对一强吃两兄弟，快船半场比赛结束已经落后马刺10分之多。

　　比分40:50，快船最强的内线被马刺限制，导致外线也打不出来，波波维奇的防守体系也不会给克劳福德这样的球员抽风的机会，快船这个赛季似乎被马刺克制了，这还是吉诺比利受伤的情况下。

　　纪国仇上半场只拿到4分5篮板2助攻1盖帽，这个表现当然不能算好，上个赛季他和小狐狸一起群P石佛，但现在纪国耻防守端对付安托万·贾米森已经有些力不从心，更别提帮他一块包夹邓肯。而在一对一的情况下，纪国仇现在还是打不过邓肯，技术和经验完全处于下风。

　　纪国耻上半场拿到15分5篮板1助攻1盖帽，他在防守端固然防不住进攻手段全面的安托万·贾米森，但后者也跟不上他灵活的脚步，这就是攻击力高的高处，至少不亏本，两人这是互爆！

　　邓肯12分7篮板2助攻1盖帽，贾米森12分5篮板1助攻，帕克14分3助攻，罗杰·梅森6分。

　　纪国仇4分5篮板2助攻1盖帽，纪国耻15分5篮板1助攻1盖帽，比卢普斯10分2助攻，克劳福德5分。

　　上半场，两支球队比拼的是内线的较量，动物兄弟和马刺新内线组合火力全开，最终以快船兄弟内线战败而告终。

　　第三节，老邓利维见到内线占不到便宜，开始改变策略，主打外线，于是比卢普斯又与帕克展开了一场速度上的较量，这次前者迅速占据了上风，关键先生先是投三分球造成帕克犯规，三罚全中。之后又连续利用速度突击，开局就拿下7分，快船不知不觉将比分改写成47:52，分差被缩小到了5分。

　　波波维奇主动叫了暂停，虽然吉诺比利的因伤缺阵让马刺外线突破能力有所降低，但是内线兵强马壮让波波维奇有许多砝码可以使用，既然控卫上的较量暂时落于下风，马刺自然再次主攻内线。

　　纪国仇下半场单挑邓肯还是力不从心，石佛连续在低位单打，很快在内线骗得纪国仇第三次犯规，这下大熊猫的防守动作不敢太大，邓肯的进攻便更加难以阻挡。

　　第三节邓肯再次砍下8分，贾米森趁乱同样拿到5分，马刺内线第三节继续保持对快船双胞胎内线的压制。

　　快船的好消息是他们的外线在第三节占得了上风，老邓利维见到马刺主攻内线，他也不傻，那快船就索性主攻外线，从后场下功夫，看两边谁得分更快？

　　两兄弟在第三节更多承担球队的防守和策应任务，比卢普斯和克劳福德在两兄弟的无球掩护下频频外线发炮得手，这让波波维奇的咆哮又开始发作了，马刺每次失误都会让他雷霆震怒！

　　斯台普斯球馆里的金两万名快船球迷，下半场的呐喊一直没有停歇，他们希望用自己的欢呼让主队得到士气上的加成，这对快船也是很重要的帮助。

　　三节结束，比分66:72，快船第三节靠着后场球员出色的发挥，尤其是比卢普斯的爆发赢回4分，两队保持6分的分差进入最后一节。

　　末节开场后，马刺队的老将芬利借助内线的掩护，连续命中中距离跳投，马刺这一群平均年龄35岁的替补阵容在快船反应过来前，迅速将分差扩大到10分，短短不到两分钟时间，快船第三节的努力就化为乌有。

　　“见鬼，这一招上赛季他们就用过，想不到又中招了。”老邓利维在场边暗暗捶胸，这倒不是他临场布置太差，实在是快船这批替补里年轻球员太多，假首发阿弗拉罗、内线的阿米尔·约翰逊和小乔丹都是愣头青，就连德拉季奇年纪也不大。快船这套平均年龄21岁的阵容足足小了马刺14岁，叫他们面对这样一群老妖怪，被人利用经验戏耍也是无可奈何的事。或许这就是所谓的相生相克，马刺这个赛季的阵容无论主力和替补都非常克制他们，老邓利维现在觉得，自己球队在季后赛最好不要遇到他们，那对快船来说恐怕没有一点优势。

　　纪国仇在场下皱着眉头，他在第三节被邓肯零封，今天他有些被打懵了，连他自己也不认为现在的邓肯能把他教训的这么惨，但今天一上来有些大意，被邓肯一个连招打得直到现在都回不过神来。

　　“不要紧，比赛还有十分钟，我们只落后10分，完全能追上来。”老邓利维叫了暂停，先对着球员一阵打气，接着才布置接下来的战术，沉声问道：“还记得我们上个赛季怎么干掉他们的吗？没错，上赛季季后赛，我们利用挡拆后的顺下，加上后排插上干掉了这些脚步缓慢的老家伙。”

　　纪国耻闻言笑道：“没错，我们上个赛季就是这么横扫他们的，现在也可以。”

　　快船球员受到自家教练和核心鼓舞，士气没有下降，即使新来的球员此刻也在想“我们新加入的球队可是卫冕冠军，上赛季黑八了马刺，这个赛季也是西部领头羊，只要认真一些，最后一节完全可以反败为胜。”

　　如果他们这么想，那就真是大错特错了。

　　比赛重新开始后，波波维奇看到快船队的布置，立刻笑了出来。

　　“这群傻帽，这个赛季和邓肯搭档的可不是马特·邦纳那个蠢货，而是身体素质出色的安托万·贾米森，哪怕他已经32岁，但脚步在这个位置上也不算慢，跟着小狐狸满场跑当然费劲，但守住禁区完全没问题，这一招已经不管用了！”

　　就像波波维奇所料的一样，快船这一招，波波维奇早就做了专门的布置，熊猫哥哥的顺下和小狐狸的后排插上，全都撞到了马刺预先准备好的铜墙铁壁上，邓肯和贾米森联手将快船的冲击波挡下。

　　快船暂停后连续进攻不中外加失误，第四节不到一半，快船球迷无奈的发现，他们已经落后马刺16分了。

　　第四节7分30秒，比分68:84，马刺连续利用对手失误后的反击得手，快船的反攻彻底失败，这场比赛到此已经没有太大悬念。

　　快船队的反击被马刺一巴掌打了回来，这下可是全队士气低落，老邓利维急切间也没了办法，叫了暂停后取消了先前的布置，恢复了常规打法，希望靠着三分球来做最后一搏，他们不这么做，剩下的时间也不够慢慢追了。

　　波波维奇在国内外号“诸葛围棋”，怎么会料不到快船队的布置，比赛重新开始后打起了三二联防，摆出一套针对快船三分球的防守阵型。这时候懂球的人知道，今天快船真是凶多吉少了，想在最后一节落后16分的情况下翻盘马刺，这个任务绝对是五颗星难度。

　　可是难度再高，快船也要放手一搏！

　　纪国耻上场后借助队友掩护寻得出手空间，但少了阿泰斯特这个大块头，快船关键时刻的无球掩护质量不如上个赛季，纪国耻这次没有完全甩开对手，三分出手时被贾米森干扰，篮球刷筐而出。

　　“我的！”纪国仇在篮下用一个犯规动作顶开邓肯，拿到篮板。

　　裁判没有吹罚犯规，这一球是赤裸裸的主场哨。

　　纪国仇没有听到哨响，立刻重新起跳，双手将篮球灌进篮筐！

　　斯台普斯球馆里的快船球迷齐声高喊“Panda，Panda！”

　　艾玛·罗伯茨也在场边大喊：“大熊猫，你是最棒的！”

　　纪国仇对她笑了笑，今天他打得很郁闷，但是小萝卜丝一直在场边声援他，这让纪国仇的郁闷情绪被治愈了不少。

　　然而他不知道，此刻克里斯汀也在家里收看比赛，见到纪国仇抢到前场篮板顺势灌篮后，微笑之余忍不住轻轻吐出一句“负心汉！”

　　纪国仇这次灌篮只是意外，邓肯接下来没有再给他这样的表现机会，马刺利用联防也没有让快船的三分球打出来，尽管纪国耻和克劳福德以及比卢普斯在最后阶段都投中了三分，但马刺稳健的防守和进攻，还是在终场前顶住了快船队的疯狂反扑。

　　最后比分92:98，快船队的反击强度足够猛烈，将16分的分差追到6分。但马刺异常的稳健，牢牢守住了最后6分的领先分差，最终在客场终结了快船队的连败，顺便一脚将小破船踢到西部第二的位置上。

　　吉诺比利在场边，比赛没有结束已经大笑不已，马刺全队这个赛季都憋着一口气，想要把上赛季黑八他们的快船好好教训一顿，上赛季他们实在太憋屈了，这个赛季也该让快船倒霉一下。


第380章 白送你们要不要？

　　“我们今天是输给了自己，我们让他们赢得了一场常规赛胜利，暂时让出了第一。”纪国耻赛后嘴上仍然不肯轻易认输，他强调：“我想大家都知道，常规赛82场比赛是一个漫长的马拉松，领跑者通常会消耗更多的体力，所以回想一下，我们很容易就能发现，大多数总冠军球队都不是分区第一，就像我们上赛季一样，既然马刺喜欢抢第一，那就让给他们，我们不在乎。”

　　快船这场比赛之后，很明显他们本赛季的阵容被马刺克制，如果吉诺比利伤愈归来，快船今天后场的优势也将荡然无存。这个赛季马刺内线占优，外线也不输快船，如果季后赛两支球队相遇，快船八成讨不到好处。

　　这场比赛纪国仇拿到8分11篮板3助攻2盖帽，纪国耻19分8篮板2助攻2盖帽，比卢普斯20分6助攻，克劳福德15分。

　　快船输给马刺后，11月20号将会远赴俄克拉荷马，挑战夏天勾引走阿泰斯特的俄克拉荷马雷霆队，上赛季他们还叫做西雅图超音速。

　　这个赛季开始前，因为修建新球馆的计划被西雅图市政当局的反对而受挫，于是俄克拉荷马城队老板科雷·本内特的财团就前超音速队搬迁到俄克拉荷马城一事与西雅图市政府达成了一份最终协议，超音速队新赛季从西雅图迁出，落户俄克拉何马城，不过队名和球队颜色都不带走。

　　阿泰斯特面对上赛季的救主，这本来是一个不错的噱头，而且雷霆本赛季战绩不错，目前5胜5负排在西部第9。

　　可是一周前在对阵76人的比赛里，阿泰斯特因恶意肘击对手被联盟赛后处罚二级恶意犯规，并禁赛3场。这场比赛才是阿泰斯特禁赛的第二场，所以预期中的较量今天不会发生，不过快船本赛季要和雷霆打三场比赛，阿泰斯特早晚要面对自己的旧主。

　　雷霆本赛季在新帅斯科特·布鲁克斯的带领下，尽管依然在季后赛大门附近徘徊，不过本赛季他们的表现已经比上赛季好了太多，拥有威斯布鲁克、杜兰特、阿泰斯特、杰夫·格林四位实力出色的球员，雷霆战绩明显上升。

　　这其中，雷霆的核心凯文·杜兰特也以场均25分6篮板3助攻2抢断的数据，排在Espn球员榜第17位。

　　快船的两位核心，纪国仇由于上一场的糟糕表现排名下降一位，现在是第11位，而纪国耻却上升到第15位。

　　两兄弟不仅排名高于杜兰特，在个人数据上他们也依然有着优势。

　　纪国仇十场比赛，场均拿到21.4分14.0篮板7.0助攻3.9盖帽2.9失误，投篮命中率55.2%，三分命中率44.6%，罚球命中率90.8%。

　　纪国耻十场比赛，场均拿到25.5分8.8篮板2.0助攻2.2盖帽2.6失误，投篮命中率51.1%，三分命中率43.3%，罚球命中率90.5%。

　　雷霆本来论实力就不如快船，他们的球员大多数都是潜力出众的新秀，此刻还没有发挥出自己的潜力，唯一有经验的阿泰斯特还禁了赛。因此这场比赛年轻的雷霆只抵抗了半场比赛，第三节被快船队抓住机会打出一波11:2的攻击波，迅速锁定了胜局。

　　两兄弟今天轮番轰炸雷霆队孱弱的内线，熊猫哥哥也终于释放了上一场比赛的郁闷，疯狂砍下28分19篮板4助攻5盖帽的超级数据，狐狸弟弟面对杰夫·格林同样没有手软，揽下26分12篮板4助攻3盖帽的数据同样亮眼。

　　这场比赛结果并不出人意料，然而比赛结束之后，洛杉矶时报的爆料让快船队又上了头条，前者爆料，声称得到快船内部消息，掘金今日正式向快船提出了交易比卢普斯的可能性，他们的筹码是阿伦·艾佛森。

　　而快船只需要付出比卢普斯和贾里德·杰弗里斯的垃圾合同。

　　老邓利维当然不会同意这样的交易提议，他们现在的化学反应这么好，神经病才会同意这种交易提案。况且艾佛森两千万年薪，虽然只剩下最后一年合同，但以斯特林吝啬的性格，他才不想多付这么大一笔工资。

　　所以说，打工的就是想不通老板的心思，斯特林在听闻这个消息后，第二天居然主动询问斯特林，这笔交易有没有可能达成？

　　老邓利维不知道，斯特林这家伙是看上艾佛森身上的商业价值了，觉得投入能赚回来，这才有此一问。

　　不过斯特林这一问，却把老邓利维险些吓尿！艾佛森这样的球员，此刻的快船根本没有他的位置，如果克劳福德没来之前，还能让他打个第六人。可现在快船阵容齐整，剩下的就是继续磨合为季后赛卫冕准备，他们完全不需要交易。

　　老邓利维连忙把艾佛森来快船的坏处夸大一万倍，这才暂时吓退了斯特林用比卢普斯交易艾佛森的打算。

　　然而没几天，就在快船启程前往费城准备挑战76人的时候，掘金居然又提出了新的交易请求，他们希望从快船换到2000万的交易特例，不需要快船付出任何球员为代价，就可以得到艾佛森。

　　老邓利维收到这个交易请求，再次吓尿了，虽然不用付出任何球员为代价，他们也确实有两千万的交易特例可以使用，但快船此刻真是没有艾佛森的位置，难道让他给比卢普斯打替补吗？还是让他打首发二号卫？

　　如果让艾佛森打二号位，不提防守端的悲剧，这个小个子场均上产时间接近四十分钟，克劳福德的上场时间就会被压缩，到时候更衣室必定乱得一团糟！

　　老邓利维率队前往费城前，迅速拒绝了掘金队的交易提议，并且祈祷斯特林最好不要知道这件事，因为他的老板看样子很有可能同意这笔交易，到时候更衣室非炸掉不可！

　　11月22日，快船客场大胜费城76人，纪国仇拿到18分10篮板7助攻3盖帽，纪国耻24分12篮板3助攻3盖帽。

　　11月23日，快船客场背靠背，加时赛险胜新泽西篮网，熊猫哥哥此战再次拿到三双，这已经是纪国仇本赛季第三次三双，新的三双王已经诞生了。纪国仇拿到20分16篮板11助攻4盖帽，纪国耻30分15篮板3助攻4盖帽。

　　11月25日，快船客场对阵黄蜂，最后靠着纪国耻终场前2.5秒的三分绝杀，惊险战胜缺少泰森·钱德勒的新奥尔良黄蜂，一下把蜂王踢出了西部前八。纪国仇拿到14分13篮板4助攻2盖帽，纪国耻25分13篮板3助攻3盖帽。

　　快船主场战胜黄蜂后，终于重新回到西部第一的位置，马刺先前输给了湖人，现在战绩已经变成10胜3负，而快船的战绩是12胜2负。

　　老邓利维带着三连胜回到洛杉矶，此时却有些高兴不起来，因为他们下一场的对手正是这段时间漫天兜售艾佛森的丹佛掘金，他不知道自己那个王八蛋老板此刻是什么打算，反正他是一万个不想艾佛森来到快船，后果简直无法想象。

　　掘金从夏天就在需找可以交易的目标，但是艾佛森两千万的薪金很难出手，尤其是随着常规赛开始后，掘金战绩相较上赛季大为下滑，6胜7负已经落到西部第十位去了。更加雪上加霜的还是艾佛森的个人数据本赛季大幅度下滑，13场比赛场均只能贡献19分7.5助攻，投篮命中率也只有42%，三分命中率更是只有29%。

　　老邓利维当然不想要这样的球员，比卢普斯如今场均贡献14.8分2.3篮板5.6助攻，投篮命中率44%，三分球命中率39%。

　　这么一对比，快船当然没理由要艾佛森，但是掘金却是看上了快船的两千万交易特例，不止是丹佛人，快船的空间对不少球队都是一个极大的诱惑，比如火箭也在夏天提出用麦迪交易快船的2000万特例，老邓利维当然拒绝了，火箭一号早就不是35秒的巨星了，现在和艾佛森一样都是毒瘤。

　　外面的人不知道，勇士当初也想用拜伦·戴维斯交换快船的特例，还有热火也愿意用马里昂加上选秀权交易快船队的特例，鬼知道他们要来干嘛用？不过老邓利维当初倒是很心动，马里昂当时正好是快船需要补充的球员，只可惜斯特林嫌工资太贵，最终交易没有达成。

　　掘金队现在非常头痛艾佛森的问题，2006-2007赛季，艾弗森的到来并没有给掘金带来实质的帮助，他特立独行的打法无法将整支球队捏合起来。那个赛季，艾弗森场均贡献24.8分和7.2次助攻，这样的数据虽然不能和他巅峰时期同日而语，但绝对可以和当时联盟一流的后卫相媲美，但是掘金以45胜37负的战绩勉强挤进季后赛，随后在首轮便遭淘汰。

　　上个赛季，艾弗森依然延续着全能的发挥，掘金战绩虽然有所提升，达到50胜32负，但这次他们却连季后赛都没有进入。至此，掘金高层逐渐意识到了当初引进艾弗森是个美丽的错误，AI的风格不适合掘金，他无法带领丹佛走的更远，甚至已经无法帮助球队进入季后赛，安东尼今年夏天已经流露出要走人的念头，甜瓜不想再和艾佛森搭档了。

　　掘金的希望是安东尼，所以艾佛森必须走人，但时至今日，又有哪支球队愿意接手呢？

　　答案当然是没有，所以掘金只能快刀斩乱麻，想办法完完全全的把艾佛森送走，而此刻手里握着两千多万空间的快船就是最好的交易对象。只要他们从快船手里拿到这笔特例，就能从尼克斯交易来烂豆腐，尼克斯不想要大屁股，但内内报销的掘金想要啊。


第381章 脑残式三方交易

　　“看到新闻没有，最近不少球队都要把毒瘤送给我们，你说麦迪、艾佛森还有奥尼尔哪个好？”快船在与掘金的比赛开始前，纪国耻在更衣室偷偷向大熊猫问道。

　　“我觉得马布里不错，最近外面提到我们球队的消息确实不少，好像老家伙们都想来抱大腿，听说马政委都快和尼克斯谈妥了，买断合约之后就底薪到我们球队里来。”纪国仇最近也快被越来越多的消息晃花了眼，随着快船重回西部榜首，外界媒体越来越看好他们，想来抱大腿的老家伙就越来越多。

　　纪国耻笑道：“如果马布里、艾弗森、麦迪一起来我们球队，你说我们会不会直接突破天际？”

　　纪国仇没搭理他，不过更衣室门口的老邓利维今天脸色不太好看，快船主帅赛前少见的吩咐球员今天玩命打，最好赢掘金一个30分。

　　快船球员当然不知道自家主帅心里的算盘，老邓利维这是想通过一场大胜，让自己的王八蛋老板清楚的认识到他们现在不需要过气球星的加盟，哪怕底薪也不需要，包括马布里这样的家伙，谁愿意要就要，快船已经满员，再多就沉了。

　　艾弗森本人实际上还是希望加盟快船的，他当然想拿到冠军戒指，而且他在掘金打得是二号位，所以他觉得自己取代阿弗拉罗这个菜鸟应该没问题。甚至叫他打第六人，艾佛森也勉强可以答应，只要上场时间有保证。

　　快船球员这场比赛，果然按照老邓利维的吩咐，把这场比赛当成季后赛来对待，强度一开场就不像是常规赛。

　　掘金正陷入转会传闻，球员并不在最佳状态，上来就遭遇快船队的迎头痛击，顿时招架不住。

　　第一节，比分35:20，掘金首节便落后了快船15分，证明少了内内和坎比，两队现在确实不是一个等级的球队了。

　　而到了半场结束，两队分差已经达到20分，掘金被快船彻底打懵了。

　　艾弗森是掘金上半场最积极的球员，或许他想让快船看看自己的实力，媒体也在报道，老邓利维对他没有兴趣，所以答案认为有必要让后者见识一下自己的实力。

　　可惜今天掘金第一节落后太多，双枪另一杆早早放弃了，这让艾弗森也无可奈何，反而因出手过多拉低了命中率，看起来更像毒瘤了。

　　最终比分115:96，掘金球员下半场在乔治·卡尔的批评下恢复了一些斗志，但最终还是输给了卫冕冠军19分之多。

　　纪国仇拿到23分15篮板4助攻4盖帽，纪国耻22分12篮板2助攻2盖帽，比卢普斯18分10助攻，克劳福德25分5助攻。

　　艾弗森砍下36分6助攻，安东尼24分6篮板。

　　快船今天不单单两兄弟发挥出色，比卢普斯和克劳福德今天打的同样积极，艾弗森的交易最受冲击最大的当然是他们两个，所以这两位一样要在这场比赛里证明自己的价值，好让教练先生更加坚定拒绝交易的信心，这一点他们两人做的不错。

　　其中克劳福德是最担心的一位，本来阿弗拉罗的进步速度就有些影响到他，不过暂时他还有信心压住这个二年级新秀。但是艾弗森不同，所以今天的克劳福德得分虽多，但效率非常高，期间还送出几次妙传，让老邓利维颇觉欣慰。

　　快船战胜掘金已经五连胜，赛后发布会上，老邓利维也委婉地表示，球队目前化学反应良好，各个位置上的引援已经完成，不需要再引进明星球员。

　　五连胜的快船下一场比赛在11月30号，这是快船11月份最后一场比赛，对阵东部第五的迈阿密热火。

　　本赛季迈阿密战绩有所回升，新任主教练斯波尔斯特拉倒有些能耐，热队通过上赛季的摆烂今年夏天得到榜眼秀迈克尔·比斯利，这个赛季掀起了一个以小个阵容打天下的局面，加上当家核心韦德强势反弹，目前闪电侠领跑得分榜首位，热火在东部进入季后赛应当没有问题。

　　快船队这个对手同样是和快船交易流言中的一员，纪国耻恶意的想到，莫非大腮帮和大猩猩这个赛季就搞到一块去了？不然他们要交易特例干什么？

　　老邓利维到是回复了热队，想要他们的交易特例可以，用马里昂打包比斯利，快船可以直接换给热队2000万的交易特例。

　　听说帕特·莱利第二天就气得险些中风，愤怒的对迈阿密本地媒体表示：“谁有双胞胎兄弟和比卢普斯，谁都可以拿到冠军！”

　　11月份最后一场比赛，纪国耻好好教训了一番只靠身体打球的比斯利，再加上神出鬼没的洛杉矶之肘，小狐狸算是让这个榜眼秀知道了，在大学打得好，不代表进入NBA还能风生水起。

　　比斯利在热队打四号位，像他这种不三不四的球员，或者可以把梅奥这种不一不二的球员也算上，这些家伙表面上都很全能，可以打两三个位置，身体素质也相当出色，所以在低级别联赛里通常都能靠着全能的身手打遍天下，一副未来巨星的势头无可阻挡。

　　然而一旦到了NBA的舞台上，这些全能的家伙就会突然发现，不论他们在哪个位置，自己的天赋好像离顶级都差了一点，这就是最尴尬的事。湖人队也有一个类似比斯利的球员，拉马尔·奥多姆，貌似当初也在迈阿密打过球，帕克莱利就是喜欢能打两三个位置的球员。

　　比斯利现在就发现了自己和奥多姆一样的尴尬，在NBA打三号位他没有那些顶级摇摆人快和灵活，比如他的队友骇客马里昂在队内训练就能玩死他；而打四号位他又不够高和强壮，乔尔·安东尼这个底薪就能很好的完成看防任务，比斯利怎么都讨不到好处。

　　说起来，两兄弟也是能打好几个位置的球员，但两人和比斯利又有所不同，他们两个和杜兰特以及詹姆斯类似，明明有内线的身高和臂展（或者力量），却还有三号位球员的速度和灵活，这才是真正的天赋异禀。

　　他们在NBA遇到的现象和比斯利刚好相反，两兄弟遇到的对位球员，比他们高的就没有他们快，比他们快得就没有他们高，恶果遇到高度和速度差不多的天才，臂展又没有两人长。所以就算他们没有心灵感应，按照正常球员发展，三四个赛季之后也能成为真正的超级巨星，就像詹姆斯和杜兰特一样。他们两个的心灵感应只是加快了他们成为巨星的速度，同时减少两人受伤的风险。假如给詹姆斯或是杜兰特心灵感应，他们也能做的不比两兄弟差。

　　最终比分110:104，快船坐镇主场，有惊无险拿下本月最后一个对手，迎来六连胜。

　　纪国仇砍下25分14篮板8助攻3盖帽，纪国耻34分13篮板3助攻4盖帽。

　　韦德拿到40分7篮板7助攻，马里昂18分9篮板，比斯利9分6篮板。

　　比斯利这场比赛被两兄弟打成6犯离场，榜眼秀在斯台普斯被打的鼻青脸肿，狼狈不堪！两人的七次盖帽有四次都是在比斯利身上获得，以致热队的榜眼被罚出场后，居然找不到客队更衣室在哪，这下连最后一点脸面也找不到了。

　　帕特莱利在现场看到比斯利的表现，再看看两兄弟，面上申请冷峻，但心中不知道多么后悔去年没拿下这两名新秀。有了双胞胎兄弟，热队别说三连冠，就算五连冠也绝非难事，那他也不会让菲律宾人来当教练，早就自己披挂上阵干掉老对手菲尔·杰克逊。连那个白痴老邓利维都能做到，他神算子怎么可能做不到？

　　这场比赛之后，各支球队的球迷都把注意力放到今晚即将揭晓的“月最佳球员”奖项上。特别是西部球迷，这个月最有希望获奖的自然是双胞胎兄弟，他们在这个月创造了超级三双和60+神奇之夜，同时个人数据上也都够资格，现在的悬念是这个奖项会颁发给他们两兄弟中的哪一个？

　　这两人的个人数据对比，哥哥篮板助攻更好，弟弟得分抢断更好，各有所长。

　　纪国仇16场比赛，场均贡献21.8分14.1篮板6.5助攻3.8盖帽1.2抢断3.0失误，投篮命中率55.1%，三分命中率44.3%，罚球命中率90.9%。

　　纪国耻16场比赛，场均贡献26.1分9.3篮板2.5助攻2.3盖帽1.9抢断2.6失误，投篮命中率50.8%，三分命中率43.2%，罚球命中率90.6%。

　　这个赛季，他们两兄弟无疑是最受世界各地球迷关注的两位球员，除了英俊的样貌和双胞胎属性带来的加成，他们在个人实力上也是历史极的超新星，很少有球员能够在第二个赛季就取得这样一份耀眼的个人数据，同一支球队就更加没有出现过，所以快船队的官方网站点击量在本赛季破天荒达到了湖人队的8成，两兄弟的个人界面点击量已经和科比持平。

　　说起快船的邻居，湖人在11月中旬战胜活底特律塞后，终于找到了状态，接下来豪取一拨八连胜，就像禅师预料的一样，一发不可收拾，从西部倒数第二追到了西部第十，战绩是8胜8负。

　　紫金球迷连胜后又回复了信心，取笑湖人的各方势力也都突然销声匿迹，湖人的豪华阵容在空前压力下迸发出难以想象的威力，就算他们这段时间的对手都是弱队，能取得八连胜也值得骄傲。

　　原本备受批评的科比，连胜期间开始逐渐和拜伦·戴维斯分享球权，大胡子也时不时扮演无球跑动的角色，湖人在这两个后卫互相牺牲下，后场的球权问题暂时得到了缓解。

　　科比本赛季场均拿到24分6篮板6助攻，小飞侠得分虽然少了，但助攻更多了，60亿天天喊着“老大真MVP”。

　　拜伦·戴维斯场均18分4篮板7助攻，大胡子的数据下滑了，但防守端更卖力了，紫金球迷同样认为自家的控卫比邻居的更加出色，至少数据上确实如此。

　　加索尔场均16分8篮板2助攻，湖人的三位巨头里，唯有嫂子的数据这个赛季全面下滑，可见在这套豪华阵容中，牺牲最大的是加索尔，反正不会有人觉得他只有这个水平。

　　湖人这三位大佬都有牺牲，但是他们至少都没有怨言，唯独拜纳姆总是隔三岔五对媒体诉苦水，认为自己的出手数过低、球队没有给他安排低位进攻战术、没有受到重用等等，一副含冤受屈的模样。

　　所以这也就不难解释，湖人居然也向快船提出交易的可能性，他们提出三方交易——

　　湖人队送出拜纳姆+马盖蒂+孙悦+300万现金；快船队送出1300万交易特例+邓台·琼斯+杰弗里斯+09年首轮选秀权；迈阿密热队送出马里昂+乔尔·安东尼+09年首轮选秀权。

　　湖人队得到快船队的1300万交易特例+邓台·琼斯+热队09年首轮选秀权+快船09年首轮选秀权；快船队得到肖恩·马里昂+乔尔·安东尼+300万现金；迈阿密得到拜纳姆+马盖蒂+杰弗里斯+孙悦。

　　老邓利维当时就被这个交易提议吓傻了，湖人这招太狠，不知道是库普切克还是老巴斯，总之他们看准了斯特林贪钱的本性，为了交易特例居然直接用钱来买，而且这个交易不脑残吗？科学吗？

　　库普切克的这份可以说是典型的脑残式交易提案，但却让老邓利维也在仔细考虑其中的可行性，这个起码比交易艾佛森强得多。特别是在输给马刺后，老邓利维一直担心季后赛再遇到这个强敌，到时双胞胎内线恐怕依旧难以占到上风，如果有马里昂这个能三能四的前全明星帮忙，他们不但可以稳固锋线上的防守，还能加强对内线的支援。


第382章 西部客场之旅

　　老邓利维觉得交易可行，是因为他们可以把杰弗里斯的每年500万合同送走，这份合同和蒂姆·托马斯的年限一样，正常情况他们要到2011年才能摆脱。

　　湖人在这个三方交易提案中，无疑是吃亏的一方，除了一个09年15顺位左右的首轮签位和一个首轮倒数的签位，他们什么也没得到，反而还送出了一个颇具潜力的年轻内线，以及一个会骗犯规的合格小前锋。

　　看得出，湖人现在后悔签下马盖蒂，这位小前锋一直无法融入湖人体系，逐渐变成了一个替补球员。而拜纳姆，湖人方面当然不想这样白白送掉，但是这家伙太不让人省心，所作所为已经快要影响更衣室里的团结，而且加索尔和拜纳姆的冲突让西班牙人无法发挥全部威力，何况湖人急需快船的1300万交易特例，鬼知道他们想用来干嘛？难道去换奥尼尔？

　　12月1日，纪国仇生涯首次获得“月最佳球员”奖项，他的个人数据在11月份表现的更加全能，于是狐狸弟弟遗憾的再次输给了自己的哥哥，貌似他就没赢过。

　　Espn特别报道，纪国仇在这一天又打破了一项纪录，他成为了最年轻的“月最佳球员”，这是一份非常了不起的荣誉，国内自然又大肆吹嘘了一遍。

　　同一天，老邓利维经过深思熟虑，还是拒绝了这个三方交易提议，倒不是斯特林嫌贵，而是老邓利维觉得自己球队锋线够多了，加西亚和巴恩斯，如果再加上马里昂，三号位上的人员实在太臃肿。

　　然而湖人真是铁了心要做这笔交易，就在大熊猫拿到“月最佳球员”的同一天，库普切克再次打通了老邓利维的电话，表示可以再谈，他们可以不要快船队的选秀权。

　　新的三方交易提案，湖人队送出拜纳姆+马盖蒂+孙悦+300万现金；快船队送出1300万交易特例+加西亚+杰弗里斯；迈阿密热队送出马里昂+乔尔·安东尼+09年首轮选秀权。

　　湖人队得到快船队的1300万交易特例+乔尔·安东尼+热队09年首轮选秀权；快船队得到肖恩·马里昂+300万现金；迈阿密得到拜纳姆+马盖蒂+加西亚+杰弗里斯+孙悦。

　　“哎呦，还有这种好事！”

　　老邓利维心中一乐，湖人这么着急，必然是急需他们的球员特例，湖人居然对自己的阵容还不满意，1300万能换来什么球员？老邓利维在脑中仔细过滤一番，很快便出现为数不多的几名球员。

　　湖人现在着急交易，可快船队现在不着急交易，老邓利维看到有利可图，索性继续奇货可居，再次回绝了湖人的提议，库普切克气得砸烂了办公室的一个花盆。

　　新赛季刚刚开始一个月，但无数交易提案已经摆满了老邓利维的办公室，现在快船的2000万特例，联盟里少说有近十支球队在觊觎着。这其中还真是有不少老邓利维感兴趣的提议，但是老邓利维自己无法做主，斯特林交给他的权力没有这么大，虽说身兼球队主教练和总经理，但老邓利维的权限仅仅是能够决定300万以下的交易，凡是超过300万的签约必须要斯特林亲自过目。

　　就这，还是因为上赛季快船夺冠，斯特林加大了老邓利维的权限后的程度，夺冠之前老邓利维仅仅能够做主底薪合同，估计是联盟里权利最小的总经理。

　　12月份，快船迎来自己的魔鬼赛程，这个月他们要连续进行一串西部客场之旅，并且要打上三四个客场背靠背，严重考验球队的体力和球员的心理。

　　不过快船只要扛过这一波残酷的客场之旅，西部头名的宝座就算暂时坐稳了，接下来又能迎来一段相对轻松的赛程。

　　12月3日，快船队客场对阵达拉斯小牛，两兄弟面对达拉斯人的内线，再次双双轰下超级数据，纪国仇豪取25分14篮板4助攻4盖帽，纪国耻31分11篮板5助攻3盖帽，快船队也以108:98战胜达拉斯牛仔，本赛季双杀对手。

　　12月4日，快船继续德州之旅，他们客场背靠背挑战休士顿火箭，这场比赛火箭对快船内线采取大量包夹，结果两兄弟数据虽然一般，但是比卢普斯和克劳福德爆发，快船外线球员这场比赛投中了18记三分球，活活炸死了火箭熊！

　　最终比分123:110，纪国仇拿到10分13篮板10助攻3盖帽，纪国耻14分12篮板6助攻1盖帽，比卢普斯24分3助攻，克劳福德30分，阿弗拉罗10分，加西亚10分，巴恩斯9分，德拉季奇8分。

　　熊猫哥哥在火箭队疯狂包夹下，再次送出两位数助攻，拿到本赛季第4次三双，成为名副其实的三双王。

　　魔术师约翰逊已经自动遗忘上赛季说的话了，大熊猫要是这样打下去，十个赛季之内必然能破掉魔术师的三双纪录，打脸啪啪响。

　　12月6号，快船客场105:90大胜孟菲斯灰熊，纪国仇拿到20分16篮板5助攻3盖帽，纪国耻24分10篮板2助攻2盖帽。

　　12月7日，快船再次客场背靠背，对手是西部另一支大烂队，明尼苏达森林狼。

　　快船这次受到连续的客场之旅折磨，背靠背之下全队都不在状态，最后一节熊猫哥哥六犯下场，靠着克劳福德的三分球绝杀才打进加时。到了加时赛，比卢普斯也顶不住了，连番客场作战让33岁的关键先生过于疲劳，加时赛里不小心崴了脚，受伤离场。

　　正当众人以为快船要跪的时候，替补上场的德拉季奇上演了神奇的表演，斯洛文尼亚两记外线三分球又把快船从悬崖边上推了回来。

　　今天注定是快船新秀的表现时刻，大熊猫六犯离场后，替补上场的小乔丹在关键时刻连续抢到两个前场篮板，并传给狐狸弟弟三分命中。快船加时赛一共命中4记三分球，又一次用远程轰炸，活活炸死了一头小狼。

　　最终比分119:114，纪国仇拿到16分14篮板4助攻6盖帽，纪国耻26分15篮板3助攻3盖帽。

　　比卢普斯赛后检查没有大碍，快船这场比赛赢的艰险，但在战胜森林狼之后，快船已经豪取十连胜，战绩18胜2负，领先西部第二的马刺3个胜场，领先第三的开拓者4个胜场。

　　Espn对快船这一波十连胜继续进行了专门分析，他们认为快船连胜主要有三个方面的原因。

　　1、快船防守出色。卫冕冠军上赛季就是靠着防守冲进总决赛，这个赛季虽然走了阿泰斯特和波西，但快船队的防守并没有太大下降，反而加强的板凳阵容，使得快船能在连续客场比赛里多使用轮换阵容。这十场比赛里，快船只有两场让对手得分上百，不得不说这样的防守人人胆寒。而老邓利维在新赛季主要强调进攻的情况下，能够让球队保持这样的防守实在是不容易。虽然连续的客场比赛让球队有起伏，但是随着被老邓利维培养的新人的崛起和球队磨合上的渐渐成熟，老邓利维在快船地位一直在提高。虽然有人说他滥用双胞胎兄弟，本赛季两人场均上场时间超过40分钟，有虐待动物的嫌疑，可这两个家伙并没有遇到体能上的危机，就像勒布朗·詹姆斯当年一样，体力好随便艹。

　　2、快船全队心气高昂。比卢普斯虽然状态不如上赛季，但是屡次有拯救球队的上佳表现；克劳福德出任第六人，火力输出要比上赛季的莫布里更加恐怖；加西亚、巴恩斯、阿弗拉罗这样的角色球员，可能进攻上表现平平却在防守一端能让对手胆寒，可以说快船全队的凝聚力逐渐已经大到了让对手恐怖的地步，如果不是遇上和自身相克的马刺，快船真的不知道会走到什么地步，可能已经18连胜了。

　　3、双胞胎兄弟的领袖作用。10连胜，双胞胎兄弟一场比赛都没缺席，场均上场41分钟，无论场上表现还是个人数据，这两人都达到了真正的全明星水准。作为球队的领袖，他们两个总是在关键时刻用合理的方式管理比赛，比如胜篮网的最后绝杀，来自熊猫哥哥的助攻，狐狸弟弟的最后一击；比如胜热火，两人全场不休息，联手砍下59分。其次，双胞胎内线在场上的作用不可小视，作为联盟超级新星，每支球队都会对两人进行一定程度的包夹。而包夹是要付出代价的，观察纪国仇每场的数据，这波连胜每场的助攻数几乎在5次以上，还有一些是2次助攻。不管怎么样，两兄弟在场上和在场下，快船的进攻组织能力、战术执行度都有很大的差异。

　　2008年12月9日，快船终于回到主场，今天他们要迎战东部第三的奥兰多魔术，后者战绩13胜7负，战绩上差了快船足有5个胜场。

　　这两年魔兽在东部一直保持足够的统治力，当然他的统治力更多体现在防守端，球员排行榜始终排在前三名能够体现这一点。

　　霍华德目前在Espn球员排行榜里排名第二，纪国仇随着稳定的发挥又回到第10位，纪国耻则上升到第14位。

　　这样一对比，看点不就出来了吗？

　　快船排名第10位和第14位的内线联手之下，能不能干翻排在第二的超人陛下？

　　同一天，2009NBA全明星票选活动公布第一轮投票结果公布，奥兰多魔术队的德怀特·霍华德与克里夫兰骑士队的勒布朗·詹姆斯领先东部群雄；而洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特和休斯顿火箭队的姚明目前领跑西部。

　　值得一提的是双胞胎兄弟，今年他们追的姚明和科比非常近，位列三四位，这要比上赛季势头猛得多，可想而知，今年全明星的三四号位首发还是他们的，西部又要成为中国队组合。

　　其中，魔兽霍华德以720511票全联盟领先、勒布朗·詹姆斯以712203票微弱的劣势位居全联盟第二、西部的科比·布莱恩特700601票排在第三把交椅、姚明692508票只排第四、德怀恩·韦德680402票排在第五。

　　第58届NBA全明星赛将于美国时间明年2月15日在美国凤凰城举行，赛事将于美国的TNT和Espn电台以及全球200多个国家和地区直播。


第383章 大熊猫是西部第一中锋？

　　NBA常规赛，大部分球队都已经完成了前二十场比赛，各支球队的战力基本上都暴露出来，各大数据榜单的排行情况也都一目了然。

　　得分榜，目前排在首位的是德怀恩·韦德，闪电侠场均28.2分位列榜首、其次是勒布朗·詹姆斯骑士，小皇帝场均28.1分屈居次席、第三位是丹尼·格兰杰，场均26.1分、第四位是德克·诺维茨基，场均25.8分、第五位就是纪国耻，场均25.6分。

　　篮板榜，目前排在首位的又是纪国仇，熊猫大侠场均14.1个篮板排在首位、第二是德怀特·霍华德，魔兽场均拿到13.8个篮板、第三是步行者的墨菲，场均只有11.8个篮板。

　　盖帽榜，这个榜单排在首位的又是双胞胎兄弟，纪国仇场均4.1个盖帽排在首位、第二位的霍华德场均只有2.9个盖帽、第三的鸟人安德森，场均2.4个盖帽、第四的纪国耻，场均2.3个盖帽，两兄弟在盖帽榜上一个排名第一，一个排名第四，心灵感应的优势在这个数据统计上作弊效果最明显，无数球队都是死在两人的防空导弹上。

　　快船球迷以及亚洲球迷，这段时间对两兄弟获得MVP的呼声越来越高，不少人更是喊出了大熊猫是西部第一中锋的称号。结果害得纪国仇的论坛最近总被人捣乱，看得出粉丝多了，黑子们也跟着涨了不少。

　　但不论动物黑们怎么诋毁两人，本赛季三个最重要的榜单里，基本都能在前几位看到两人，这种表现已经丝毫不逊色前两年的勒布朗·詹姆斯。再看看两人的数据和球队战绩，快船现在可是18胜2负，平均十场球才输一场，这么下去搞不好要来一个70胜，那就真要逆天了。

　　所以两人当然有资格去竞争MVP，这东西跟年龄没关系，只要有这个本事自然就可以加入竞争。

　　两兄弟马上就要对付的敌人，超人陛下是最好的对比人选，先看看东部第一中锋的个人数据，霍华德本赛季场均能够贡献20.2分13.8篮板1.4助攻2.9盖帽，投篮命中率48%，罚球命中率58%。

　　现在回过头，再看看两只动物的个人数据。

　　纪国仇场均贡献21.5分14.1篮板6.6助攻4.1盖帽2.9失误，投篮命中率54.9%，三分命中率44.5%，罚球命中率90.8%。

　　纪国耻仇场均贡献25.6分9.4篮板2.6助攻2.3盖帽2.5失误，投篮命中率51.2%，三分命中率43.1%，罚球命中率90.5%。

　　这么一对比，说纪国仇是西部第一中锋也未尝不可，至少数据上连姚明本赛季也不如熊猫哥哥漂亮，他的篮板和盖帽外加助攻数据都太耀眼了，似乎NBA从来就没出现过这样全能的中锋。

　　再说回快船今天的对手魔术队，上个赛季，魔术自1995-96赛季拿到60胜后再次突破50胜，取得最近12年以来的最好战绩。本赛季，魔术在霍华德的带领下，继续保持这股劲头，他们希望今年走的更远，因为他们很久没有进入过总决赛了。

　　奥兰多魔术队在90年代也曾辉煌过一段时间，当时魔术队中拥有“大鲨鱼”奥尼尔和“便士”哈达威组成的双子星，但是他们遇上了巅峰的奥拉朱旺，当时年轻的大鲨鱼惨被横扫，大梦戏耍大鲨鱼的镜头也停留在所有球迷的记忆里。

　　时至今日，随着霍华德的崛起，魔术已经开始重塑奥尼尔时代的辉煌。但是当年奥尼尔深感奥兰多这座小县城的潜力，果断跳槽到了湖人，帮助紫金军团在21时间建立了第一个王朝。

　　而霍华德也对魔术管理层有了一些不满，首先是进攻端大范甘迪不信任霍华德，很少为他安排低位进攻战术。虽说霍华德是这支球队明面上的核心，但魔术从上个赛季开始，真正的核心其实是“特工”特科格鲁，加上外线控球的“魔兽杀手”贾马尔·尼尔森，霍华德在魔术队待得并没有他在脸上流露出来的那么开心。

　　湖人一直想勾搭霍华德，谁都知道湖人对有统治力的中锋有着病态的需求，在邻居把两只动物锁的密不透风的情况下，西边的姚明和东边的魔兽一直是湖人努力追求的目标。

　　魔术为了增加球队实力，先是用上亿合同拉来刘易斯，结果现在难受的想吐血！因为这是一笔能排进史上十大垃圾合同的一份脑残合同，刘易斯在魔术只贡献了一个加强型蒂姆·托马斯的效果，真正的价值也就是一分中产或者800万左右的合同，绝对不止千万以上。因此魔术这份一亿合同变成全联盟引以为戒的典型例子，用来警示其它29支球队的经理，下次再开出上亿大合同的时候，一定要好好考虑清楚值不值得。

　　TNT对全美现场直播这场比赛，三位主持人查尔斯·巴克利、肯尼·斯密斯、魔术师约翰逊。

　　比赛开始前，这三位简单聊了一下西部的局势，魔术师认为，火箭今年打不进季后赛，雷霆有希望闯进前八，他认为去年如果不是靠着那波22连胜，火箭一样打不进季后赛。

　　“没错，我认为火箭可以开始重建了，麦迪三天前刚刚宣布他的伤势可能要做手术，姚明这几个赛季从来没有全勤过，这个赛季他能打60场比赛已经是最好的预测，所以我认为，他们完全可以交易姚明。”

　　魔术师的话让巴克利笑个不停，大屁股笑着说道：“湖人对小巨人也有兴趣吗？那你们的小鲨鱼怎么办？”

　　肯尼·史密斯替魔术师回答：“大家都知道，他们想要把拜纳姆送走，我觉得这么做没做，现在湖人的F5名不副实，空有虚名而已。能称得上巨头的只有拜伦·戴维斯、保罗·加索尔还有科比，如果他们能在这三人的基础上弄来姚明或是其他什么战争的全明星，那这个F4才算名副其实。”

　　查尔斯·巴克利和老搭档唱戏了双簧，问道：“那么，有什么交易的可能吗？”

　　肯尼·史密斯考虑一下，说道：“快船队的交易特例，现在联盟各支球队不是都惦记他们的特例吗？湖人出拜纳姆，奥多姆、快船队出特例……”肯尼·史密斯说到这里挠挠头，做出无奈状：“好吧，我觉得湖人还是不要想太多了，他们的拜纳姆根本交易不出去，快船的特例可是很贵的，想要多方交易非常难平衡各方所需。”

　　魔术师此刻眉头紧皱，显然是同样的想法，但这两个王八蛋故意哪壶不开提哪壶，明摆着是拿他消遣。湖人现在想要快船的特例已经是人尽皆知的事，但是他们没有筹码，老邓利维那王八蛋又坐地起价，居然还想要湖人的12年首轮签，从未见过如此厚颜无耻之人。

　　就在魔术师约翰逊心里大骂老邓利维无耻之时，两队球员已经入场，等待比赛开始。

　　今天快船派出的首发阵容：比卢普斯、阿佛拉罗、纪国耻、纪国仇、小乔丹。

　　大范甘迪见到快船队的首发，心中一阵纳闷，老邓利维换上小乔丹对位霍华德，这是打得什么主意？

　　魔术队首发阵容：贾马尔·尼尔森、迈克尔·皮特鲁斯、希度·特科格鲁、拉沙德·刘易斯、德怀特·霍华德。

　　霍华德和两兄弟的关系还不错，这意味着快船和魔术每次交手都会格外激烈，朋友间的对抗往往十分火爆，观赏性更高。因为大家都知道对方不会来阴的，可以尽情施展各自的本领，无所顾忌。

　　反而仇人相见，两方虽然分外眼红，但却打的小心翼翼，因为谁都担心被对方使阴招废掉，比赛反而没有那么好看。

　　老邓利维今天又把两兄弟下调一个位置，除了想让狐狸弟弟跟防特科格鲁，限制对方的组织核心，同时也是避免熊猫哥哥和魔兽直接对抗，虽然纪国仇体重增加到240磅，但对上霍华德肯定还是讨不到好处，所以用250磅的小乔丹对位霍华德，完全就是让这个愣头青上去送死。

　　小乔丹今天被当成了下等马，赛前得到的命令是尽全力防守，防不住可以犯规送霍华德上罚球线，就当是半砍霍。

　　至于下等马遇到上等马会不会被蹂躏，老邓利维表示无所谓，年轻人被虐一虐有益身心健康，这种好事小乔丹要是还想挑三拣四，那就去发展联盟去欺负人吧。快船队现在一吹哨子，一群联盟老兵哭着喊着送上门来求包养。

　　今天的比赛，跳球是广大球迷最为关注的一个环节，上赛季熊猫哥哥两次跳球全部输给了霍华德，大家想看看这个赛季结果会如何？

　　小乔丹赛前跃跃欲试，两兄弟一合计，便决定干脆让这匹下等马上去送死！


第384章 终极防守专家

　　魔术时期的霍华德，大熊猫是一定跳不过，狐狸弟弟的弹速也未必强过霍华德，但考虑到小狐狸的臂展优势和反应速度，狐狸大仙和超人还是能够一战的。但是小乔丹八成跳不过霍华德，他在队内争球时根本不是狐狸弟弟的对手，跳球可不是比极限弹跳高度，更看重的是弹速和臂展以及反应速度。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷看到小乔丹上去和霍华德争球，欢呼声立刻下降了不少，这个愣头青在快船球迷心中，就是一个大脑简单，四肢发达的二轮秀，没有熊猫和狐狸出场，那就没什么看头了。

　　跃跃欲试的小乔丹站到中圈，发现四周声音顿时小了大半，心中的失落之情难以言表，有一种被世界抛弃了的感觉。或许正是因为心情失落，小乔丹在裁判哨音响起后，起跳时机慢了半拍，刚刚跳起，篮球就已经被霍华德伸手拍到自己一方的场地。

　　比赛开始，魔术队率先进攻，尼尔森用一记三分揭开战幕，接着霍华德在内线强攻扣进一球，造成小乔丹二加一，魔术开场5:0领先。

　　老邓利维看了奥运会上两兄弟的表现，面对魔术希望效仿加拿大的一二二站位，让小乔丹硬抗霍华德，两兄弟有机会就回缩篮下夹击造成魔兽失误。但他没有想到，小乔丹此刻防守能力远不如乔尔·安东尼，他的对抗能力和防守意识想要抗住霍华德等待支援根本就没戏，两兄弟赶到时，他已经先一步被霍华德干掉了。

　　“失策……失策……！”

　　老邓利维开场后不久，便后悔夏天放掉保罗·戴维斯，后者的力量足够扛得住魔兽，两兄弟的回缩就可以夹死霍华德。

　　防守端有些失策，老邓利维不好意思马上换下小乔丹，准备等一会再作调整。

　　快船队进攻端，两兄弟又遇到了包夹防守。这个赛季他们两人场均得分双双过二十，攻击力过高，对手们虽然知道包夹两人一定会付出代价，但大部分球队一上来也会先试着包夹一下。如果快船队的外线球员投篮不准，那就可以继续包夹两兄弟。如果快船队的外线投的准，那就取消包夹，否则就会像火箭队一样，被熊猫哥哥刷出一个三双来。

　　阿弗拉罗接到纪国仇分球，结果投丢了；接着比卢普斯也在外线失手；第三次狐狸弟弟自己强来，怒打一铁，快船队连续三次外线进攻未有收获。

　　肯尼·史密斯见到霍华德再次背身强打小乔丹得手，笑着说道：“魔术队的主心骨是正在渐入佳境的超级明星霍华德，但其他球员比如刘易斯、特科格鲁的存在也增加了球迷对此队的关心度。”

　　魔术师约翰逊说道：“我赞同，今年他们还增添一名从西肯塔基选来的适合打双后卫的康尼特·李，他6尺5的身高，体格健壮擅打身体对抗，是个好的防守球员，也许正好是这支球队需要在东区继续前进的急需品。”

　　查尔斯·巴克利一上来就揭短，说道：“他们的问题是给普通球员开出了太大的合同，魔术队的经理就算不要工资，我想斯特林也不会聘用他。”

　　魔术师笑道：“我们也不用！”

　　场上比分7:0，老邓利维终于忍不住叫了一次暂停，换下了被完虐的小乔丹，换上臂展210cm的加西亚防守特科格鲁，又把两兄弟换回内线。

　　“我们防守端也采用包夹，不能再让霍华德继续取分。”老邓利维心下不爽，决定以其人之道还治其人之身。

　　快船队这回又犯了傻，这次暂停，老邓利维算是见识到了刘易斯的作用，两兄弟一进去包夹魔兽，亿元先生立刻拉到三分线外，两记三分球将比分变成13:2，魔术开场领先快船11分。

　　巴克利这下也被打了脸，大屁股仍然嘴硬，说道：“我们的亿元先生今天干的不错，但我想说，这个任务联盟里有无数球员可以完成，你总不能用诺维斯基的工资去签下一个像库科奇一样的球员吧？”

　　魔术师笑道：“欧洲魔术师更像特科格鲁，话说我可不怎么喜欢他，我讨厌他的大嘴巴，但我同意你说的，就像湖人不可能用1500万续约拜纳姆，只有真正的巨星才能配得上顶薪，现在许多球员都拿着与他们自身实力不相符的薪水。”

　　肯尼·史密斯闻言，学着库科奇的语气说道：“联盟里没那么多球星，在我看来，球星是加内特、邓肯、奥尼尔，詹姆斯，大熊猫也能算一个。我认为只有那种可以让全队提升一个档次的球员才是球星，而不是单看他们的单打能力。”

　　几人话音一落，纪国仇就在场上利用转身假动作造了霍华德一次防守犯规！

　　大熊猫这个赛季低位假动作越来越多，他的技术动作暂时没有斯科拉施展起来那么连贯和潇洒，但是实用性还不错，想练成梦幻脚步不是一撮而就的事，而是要先将低位脚步、虚晃、假动作等数个技术动作分别磨练得炉火纯青，达到信手拈来的程度，然后再将其组合起来。

　　梦幻脚步并不是一种技术，而是由数种内线技术配合而成的组合技，就像九阴真经和九阴白骨爪的关系一样。这几种内线技术随便练成一项，就完全足够用来闯荡江湖。如果天赋够好全部练成，那就是货真价实的全明星。当然最难得还是把这些技术组合成终结技——梦幻脚步。

　　这种绝技一旦成功，从此就能称霸武林，天下无敌了！

　　第一节，正当快船球迷着急自家球队被打了一个13:2时，纪国仇在内线连续得分，他用细腻的技术，逼真的假动作让浑身都是力气的霍华德很难受，魔兽半节时间拿到两次犯规，只能带着一身力气回到替补席上郁闷。

　　斯台普斯球馆里，快船球迷的欢呼声让霍华德更加难受，上个赛季他面对纪国仇还能形成碾压的优势，但刚刚对方的几次进攻让他有种遇到邓肯的感觉，但他遇到邓肯也没有这么容易就被打成俩犯，他想不通自己怎么那么容易就俩犯？

　　霍华德不知道，纪国仇虽然背对着他，但却对他的一举一动看得非常清楚，可以根据他的防守动作来针对性的骗取犯规。

　　现在NBA许多专家一直在研究就是，为什么两兄弟虐菜技能强的离谱，他们除非碰上如邓肯、加内特、姚明、诺维斯基、斯塔德迈尔……这样经验丰富同时技术顶级的巨星，其他人哪怕波什和能力下滑的布泽尔都会被两人联手打爆？

　　这当然是心灵感应的功劳，两人暂时打不过的对手，靠心灵感应还是打不过。但只要能占到一些便宜，通过心灵感应就能将这个优势无限放大。霍华德就是悲剧在这里，他在防守端过于依赖身体，防守技巧其实很一般，很容易吃到假动作，所以大熊猫通过心灵感应直接让他吃了个饱。

　　第一节，比分23:24，魔术队前三分钟领先11分，但是快船随后奋起反击，首节比赛结束后已经将分差追到只差一分。

　　魔术队现在防守端形成了严重的霍华德依赖症，虽然魔兽防守端容易吃到假动作，但除了两兄弟这样有作弊器的家伙，就算邓肯和加内特碰上霍华德，他们虽然能骗上几次犯规，但相应的一场比赛也会被霍华德赏给不少火锅，他们可没有两兄弟的心灵感应保证不失手，一旦骗不成犯规，晃不起霍华德，那自己就该遭殃了。

　　纪国仇第一节拿到6分3篮板2助攻1盖帽，纪国耻5分3篮板1助攻1盖帽，比卢普斯3分1助攻，克劳福德6分。

　　霍华德6分2篮板1盖帽，特科格鲁5分2篮板2助攻，刘易斯8分2篮板，康尼特·李2分。

　　第二节，大范甘迪直接换上霍华德，但这次老邓利维没有让小乔丹去防守，而是换上贾里德·杰弗里斯和阿米尔·约翰逊的内线组合，用杰弗里斯去防守霍华德。

　　杰弗里斯身高211cm，真实身高和小狐狸差不多，让他打中锋？他没那个力量，也没中锋应有的技术动作；打大前锋？他也打不了，扛不住啊；小前锋呢？他的进攻手段又太少，这家伙几乎没在内线打过球，只能丢几个中距离，他的控球和外线投篮能力都很糟糕。

　　尽管有这么多的不足，但不怕，能在NBA混上一份五百万年薪的合同，就算是脑残纽约开出来的，那也说明杰弗里斯还是有一些特长，身上有点绝活。

　　杰弗里斯号称“终极防守专家”，这个外号霸气侧漏，他平均每40分钟制造的进攻犯规次数达到1.27次，排名全联盟第一，而且脚步灵活，擅长缠斗和骚扰，防守端属于能提升整支球队防守能力的那种球员。

　　老邓利维在训练赛上让他和两兄弟打联防，三名身高210cm以上的锋线站在场上却足够封锁18英尺范围。这名饮水机球员居然在快船体系里发挥出了超乎想象的作用，他在三号位上一旦打起联防，凭借身高优势在辅助两兄弟包夹协防的任务上，干得比加西亚和巴恩斯还要出色。如果是防守特定的球队，比如投篮一般但是冲击力超强的球队，他会是快船队里的一支奇兵。

　　这也是老邓利维对交易马里昂不是那么急切的原因，有骇客加盟固然好，如果没有的话，他们现在锋线兵力也够用了，加西亚、巴恩斯、杰弗里斯三人足够应付所有球队。

　　可能这就是肯尼·史密斯说现在的两兄弟勉强算得上巨星的原因，因为许多角色球员来到快船，都得到了提高，发挥出了自己的特长，这就是两人身上的巨星气质。

　　霍华德第二节遇上瘦弱的杰弗里斯，连续在内线打成三次，称得上大发神威。

　　老邓利维忍着没有变阵，他在等待杰弗里斯的表演，失败三次甚至四次都没有关系，但只要成功造成霍华德一次犯规，这一节魔兽又无法上场了。

　　第二节8分40秒，霍华德第四次在低位强攻杰弗里斯，已经有些打疯了的霍华德没有发现，他距离陷阱与来越近，杰弗里斯是名篮球智商非常高的球员，不然也不会成为联盟最强的造犯规专家，杰弗里斯可是比巴蒂尔的这项技能还要厉害！

　　霍华德背身运球，突然转身突破，没想到这次杰弗里斯提前预判，站在他的突破路线上，两人身体接触后，假摔专家脚上交代的很清楚，惨叫一声向后倒去！

　　“嘟！”

　　裁判做出进攻犯规手势，最后潇洒地一甩魔术队半场，霍华德进攻犯规！

　　大范甘迪在场边捂着脑袋，他之前见到霍华德连续打成三次进攻，兴奋地合不拢嘴，就知道可能会出问题？果然，第四次霍华德痛快的领到自己第三次犯规，第二节这才开始不到四分钟，接下来的八分钟怎么打？

　　老邓利维在场下一挥手，吩咐两兄弟赶紧准备上场，魔兽下去了，这一节他们要争取一鼓作气拉开比分，结束这场比赛。

　　“上去以后改打人盯人，这次不能让刘易斯再命中三分了。”老邓利维发现霍华德只要一下场，再来对付魔术队就变得格外简单，这就是霍华德在魔术像极了一个高级蓝领，但却能拿顶薪的原因，他确实有一定的统治力，在与不在，魔术完全是两支球队。

　　上一个这样的球员叫大本钟，魔兽更像是本·华莱士的加强版，更高、更快、更有冲击力。

　　魔术一旦没有霍华德在场上，就只剩下特科格鲁和尼尔森能持球进攻，快船队想要控制起来就容易得多，现在两队已经不是一个等级的队伍了。

　　快船在霍华德下场后，没有继续使用杰弗里斯，而是恢复常规阵容：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。


第385章 A和B计划！

　　老邓利维看到克劳福德接到熊猫哥哥传球，突破到肋部跳投出手拿到两分，心中得意非常。

　　快船队现在称得上兵强马壮，根本不需要交易，但如果有人愿意用大代价来换，比如珍贵的首轮签，倒也不是不可以卖出自己的特例，反正两兄弟新秀合同还长，特例他们有的是。

　　第二节，霍华德三犯下场，两兄弟在内线无人可挡，就连纪国耻也用他半生不熟的小勾手趁乱丢进去两球，魔术内线瞬间糜烂，节节败退！

　　半场结束，比分54:41。

　　快船第二节砍下31分，末段打出一拨12:0的高潮，近乎带走了魔术。

　　斯台普斯球馆一直回荡着快船球迷幸福的欢呼声，球队里有出色的球星是一件最幸福的事，有两个就更幸福了，如果球队还能一直赢球，那就没办法再幸福了。

　　中场休息，两队球员回到更衣室，现场还回荡着快船球迷断断续续的“MVP，MVP！”的呐喊。

　　快船队本赛季十连胜后，ABC电视台做了一个调查，他们发现在洛杉矶，快船队的支持度由上赛季季后赛夺冠后的26%，增加到了31%，历史性突破30%的份额，这意味着湖人队只剩下69%的支持度。

　　更有调查显示，赛季初期湖人队八连败期间，湖人的支持度曾经降到过66%，但没有确切证据表明真实性。其实31%的支持率已经让斯特林眉开眼笑，两兄弟刚刚加盟快船时，那时候他们的支持度还不到20%，闻者伤心，见者可怜！

　　现在快船只用了不到两个赛季的时间，在洛杉矶的支持度就增加了近乎一倍，这个增长速度已经快的匪夷所思。

　　不过ABC电台认为，快船队在快速抢占洛杉矶三成支持率之后，接下来再想有所增长就将变得十分困难，因为增加的这10%的球迷都是年轻球迷或是容易动摇的那一批人，他们非常好拉拢，谁打的好久支持谁，来得快丢的也快。但湖人剩下的70%都是铁杆支持者，快船想要把这些人抢过来，不是两三年就能完成的任务，那要用十年甚至二十年的时间来进行，而且这段时间快船必须一直压制湖人才能做到。

　　这也就是说，两兄弟想要让快船和湖人在洛杉矶平起平坐，几乎就要用整个职业生涯来完成，但他们两个会一直到退役都在快船吗？

　　“那家伙第二节没打几分钟，下半场不会那么快进入状态，可以适当放松对他的防守，我们第三节打三分钟半场紧逼。”老邓利维中场休息，迅速安排好了下半场的战术。

　　大范甘迪并不是庸才，中场休息时有所提防，但是有些时候，教练的作用会变得非常小，魔术球员第三节有了准备，但是中场经过20分钟休息，第三节开始后怎么都无法快速进入状态。尤其第二节在板凳上坐了大半截的霍华德，魔兽休息了半小时，重新上场后需要有一段时间才能重新让身体热起来，这成了他们今天悲剧的关键。

　　老邓利维下半场换上克劳福德首发，一开始就把最强的攻击阵容派出来，目的就是要给魔术队当头一棒！最好一棒子直接把魔术打死。

　　纪国耻下半场第一次进攻就在外线命中一记三分；接着克劳福德二加一得手；比卢普斯也在外线强起三分命中，快船第三节只用两分钟时间打出一个9:2攻击波，再次拉开了比分差距。

　　比分63:43，比分差距瞬间来到20分。

　　魔术队的打法其实很简单，大范甘迪对付敌人就两个计划，A和B。

　　A计划是三分投射，这和上赛季一样，由于有德怀特·霍华德在内线吸引包夹，魔术队的外线射手群——拉沙德·刘易斯，希度·特克格鲁，贾米尔·尼尔森，迈克尔·皮特鲁斯，JJ·雷迪克——将会在中距离以及三分线外得到大量的空位投篮的机会，类似火箭队的战术，前几年那边也有个范甘迪。

　　如果魔术的外线球员不能把握这些机会，那么他们可以尝试B计划，也就是为霍华德创造低位单打的机会，但遇到有吨位的内线，这招通常不怎么好使。

　　老邓利维有把握让魔术队的A计划彻底失败，这份自信源于他们内线双胞胎兄弟和外线出色的防守。

　　至于B计划，由于快船要将防守A计划放在首位，所以很有可能像上半场一样被霍华德强吃熊猫哥哥连续取分。虽然霍华德面对有吨位的对手经常尴尬的打不进去，但对上两兄弟或是波什这样的内线，魔兽进攻端却总有出色的发挥，说白了他还是靠身体素质来打球，像帕金斯可以对他造成很大麻烦，遇到姚明和奥尼尔就直接歇菜。

　　快船对魔术的B计划，同样有着A与B两个计划，听起来很绕口，但其实很容易理解。快船防守霍华德的第一个办法是造他进攻犯规，他们上半场执行的就不错。但是魔术下半场经过前几分钟的手忙脚乱之后，逐渐通过霍华德的低位单打再次内外结合，慢慢开始追赶比分。

　　许多球迷觉得这时候可以再次换杰弗里斯上来表演假摔，熊猫哥哥想造霍华德犯规只能在进攻端，防守端他不会假摔，很难像杰弗里斯一样造成霍华德进攻犯规，加上魔兽下半场更加小心，纪国仇想用自己的进攻把霍华德打下去也并不容易。

　　霍华德第二节中段连续在内线强攻得手，吸引包夹后又帮助外线射手获得几次空位投篮机会，魔术在第三节中段打出一个10:2，将比分又扳成了68:55，比分差距从20分变成了13分。

　　老邓利维没有如球迷预料的那样换上杰弗里斯，而是使用了防守霍华德的B计划——砍霍战术。

　　霍华德在罚球线上的糟糕表现是众人皆知的事，但他并不是魔术队里唯一讨厌罚球的球员。说起罚球，场上的皮特鲁斯同样也颤抖了，生涯平均66.2%的罚球命中率，从未有哪个赛季高于69.8%，这将使他在突入篮下时不够果断。

　　当纪国仇或是其他快船球员防守端无法阻挡霍华德，他们会立刻选择用犯规阻止后者直接得分，霍华德很快便笑不出来了。

　　快船这种防守严格来说并不是砍霍，犯规战术是对手进攻后，第一时间进行针对性犯规，快船没有这么迫不及待。但两者效果都差不多，霍华德还是反复站上了罚球线。

　　霍华德第三节一共10次被送上罚球线，命中了其中的5个，看上去魔术并没有吃亏，反而还赚了，这相当于让魔术获得50%的投篮命中率。

　　但快船让霍华德站上罚球线的目的可不是通过魔兽坑爹的罚球来战胜魔术，老邓利维真实的目的是为了打乱魔术队的反击节奏，延缓他们的追分速度，他们可是领先十几分的一方，魔术队靠罚球这么一分一分来追，根本没有可能拉近两队比分，而且还会影响魔术其他球员的节奏。

　　第三节结束，比分78:66，快船队带着12分的优势进入最后一节。

　　快船球迷此刻放下了担心，上赛季快船领先对手十分以上进入第四节，基本没有输过球。这个赛季同样如此，一旦让快船带着两位数领先进入最后一节，他们无论是靠防守还是靠进攻或是双管齐下，总之有一百种办法让对手死无葬身之地。

　　纪国仇8分7篮板4助攻2盖帽，纪国耻14分9篮板2助攻3盖帽，比卢普斯12分3助攻，克劳福德12分。

　　霍华德18分10篮板3盖帽，特科格鲁10分3篮板4助攻，刘易斯12分5篮板，尼尔森6分3助攻，皮特鲁斯8分，康尼特·李5分，JJ雷迪克3分。

　　第四节，魔术队试图反击搬回分差，快船不慌不慢按照自己的节奏打，既不造进攻犯规也不用犯规战术，只需要保证自己的进攻不出问题就可以。

　　替补交战时间，德拉季奇和阿弗拉罗的后场组合攻击力丝毫不逊色魔术队的康尼特·李以及JJ·雷迪克，再加上巴恩斯和阿米尔·约翰逊的锋线搭档，快船的冲击力超过了魔术，他们的替补时间反而将分差扩大一分。

　　老邓利维最近很是纠结克劳福德和阿弗拉罗两名球员谁来当做首发，论能力当然是克劳福德强得多，但是他的防守面对敌人主力球员很难造成影响。阿弗拉罗进攻端这个赛季远不如克劳福德，但是他的防守能力更加出色，可以给他的对位球员造成一定影响。

　　所以问题就在于，快船的首发阵容需要进攻还是防守？

　　答案当然是防守，快船首发阵容里，进攻端有两兄弟就够了，再加上比卢普斯已经绰绰有余，所以他们的首发阵容更加需要防守而不是进攻。

　　阿弗拉罗的防守主要靠积极性，他会像狗皮膏药一样紧紧贴着你，同时靠他聪明的防守意识来干扰进攻球员。而且他的对抗能力不吃亏，二号位上的球员基本都能抗住，脚步上可能没那么快，但除了科比、韦德等少数球星外，他至少能做到不吃亏。

　　老邓利维对他的防守能力还是很满意的，而且他的进攻潜力要比许多防守型球员更高，这也就是说他将来有可能成为一名攻防俱佳的球员，这就让老邓利维很是下功夫培养。

　　第四节5分40秒，比分90:76，快船领先魔术14分进入暂停。

　　快船替补们打的出人意料的好，老邓利维让他们打了半节比赛才换下来。

　　主力上场后，两队又僵持了两分多钟，分差始终在15分左右徘徊。

　　大范甘迪在比赛进入最后三分钟后，看到分差依然是14分，无奈的换下全部主力，宣布比赛进入垃圾时间。


第386章 日常

　　12月9日，快船主场轻取奥兰多魔术，纪国仇拿到10分8篮板7助攻2盖帽，纪国耻19分11篮板2助攻4盖帽。

　　这场比赛两兄弟表现马马虎虎，球队虽然取胜，但霍华德还是对他们造成了很大影响，两兄弟个人数据都有所下滑，纪国仇赛后表示：“我们虽然取得了比赛胜利，但霍华德用行动向我们表明，在以后的十年内他和魔术都会是联盟一股恐怖力量。如果是在客场，我们可能就没有今天这么轻松了。”

　　魔术队主教练斯塔·范甘迪赛后说道：“这就是最好的霍华德，他今天在内线的工作非常成功，在和对方球员兼好友的较量中，霍华德完全占了上风。”

　　快船战胜魔术之后，下一个对手是西北赛区的波特兰开拓者，这支青年军本赛季的表现给人眼前一亮的感觉，目前14胜5负排在西北赛区首位，西部排名第三。

　　波特兰开拓者这个赛季的崛起靠得是他们培养的两位新秀终于开花结果，布兰顿·罗伊和阿尔德里奇对开拓者的推进作用可能远超他们自己想象。

　　罗伊在进攻端的全面和大将风度总是能让开拓者保持很高的进攻效率，而阿尔德里奇作为内线的最主要攻击点，也总是能给罗伊最及时的支援，只要这两人能保持健康，开拓者就具备和任何强队争胜的实力。

　　开拓者现在的优势是年轻，他们不缺乏运动天赋，内外两位核心都是球商极高的球员，他们可以打快速进攻也可以打阵地战，加上奥登本赛季付出之后表现不错，波特兰的内线有力量可以防守姚明霍华德等人，遇上快速灵活的快船兄弟内线也未必没有一搏之力。

　　但反过来说，年轻就意味着他们欠缺的是经验，开拓者这批球员都没有季后赛经验。年轻是把双刃剑，缺乏经验的他们面对拥有总冠军经验的快船，无疑会被人看轻一头。

　　这场比赛的看点是开拓者那位长相最老的状元+阿尔德里奇VS双胞胎兄弟。

　　奥登上赛季还被认为是20年难得一遇的中锋奇才，213cm的身高和280磅的体重，速度却比小乔丹还快，弹跳也不逊色两兄弟，这样的身体素质绝对是怪物级别。

　　不过这个怪物新秀赛季一场比赛没打，直接报销了一整年。

　　今年复出后，奥登表现还算不错，但怪物级别的身体素质已经下降一个等级，变成了优秀级别，他的弹跳现在不如两兄弟，速度也不如小乔丹，已经彻底和变态沾不上边了，这就是伤病的威力。

　　不少美国球迷总在幻想，假如奥登没有受伤，运动能力一定不逊色双胞胎兄弟，取得的成就也未必会低于那两只动物。

　　这种论调在美国和欧洲甚至国内都有不少市场，有些人就是对黄种人有偏见，姚黑和动物黑都是如此，但真正的内行却对这种观点不屑一顾。

　　奥登的运动能力虽然不再变态，但一样超过大多数内线，可他前二十场比赛取得的数据相对两兄弟来说，差了可不是一点半点，这足够显示出两者的差距。

　　美国有球迷拿奥尼尔和奥登作对比，但只要看看奥尼尔第一个赛季是什么数据，就知道奥登除了身体硬件确实变态之外，和奥尼尔、詹姆斯、双胞胎兄弟这些天才还差了许多，篮球终究不是身体好就能天下无敌的，否则也就不会出现夸梅·布朗的情况。

　　快船和开拓者的比赛要到12月13日，快船得到了三天休息时间，不过快船众将们并没有放松，这就像你玩射击游戏，如果一直都缺少弹药，突然在一个屋子里发现一大堆取之不尽的补给，不想用太多，这说明前面一定有一个将会虐杀你N次的BOSS在等着你。

　　在和开拓者比赛前，两兄弟利用这几天休息时间看了看各自公司的报告，简单说，到年底了，他们要看看自己公司赚了多少钱。

　　《熊猫工作室》在七月份推出IOS、PSP、Xbox360版本游戏《愤怒的小鸟》，这款益智类游戏火速风靡全球，迅速爬升至苹果Appstore下载排行榜第一。母公司《熊猫互动》凭借这一产品迅速扩张，不仅利润节节攀升，更将业务拓展到游戏衍生品等领域并受到热烈追捧。

　　纪国仇聘用的CEO还是很称职的，即将到来的圣诞节他们还准备推出《愤怒的小鸟圣诞版》来再次圈钱。这个所谓的圣诞版多了30%的新关卡、几个新敌人还有新种类的小鸟以供玩家选择。玩家如果有原版，只需支付1.99美金升级，购买完全版则要4.99美金，公司见到游戏销量好，立刻学着斯特林果断涨价了。

　　《熊猫互动》目前的盈利主要来自于三个来源：游戏下载，广告和游戏相关产品。

　　在IOS平台上，《愤怒的小鸟》的售价为4.99美元，在某些时间段内会限时打折到2.99美元。此外，当玩家无法过关，想进行求助时，也需要支付一定的费用。IOS版的《愤怒的小鸟》没有广告，给玩家重复享受游戏的空间。而Android版本的《愤怒的小鸟》则是有广告的，但玩家只需要1.99美元即可购得游戏，Android版本主要通过广告收入和道具盈利。Xbox360和PSP版本分别为9.99美元，无广告、无任何附带收费。

　　目前已知《愤怒的小鸟》活跃用户数量为5500万，去除一部分破解版用户，熊猫互动从这些活跃用户的身上获得的收入约为8000万美元。按照苹果Appstore和微软Live游戏平台的规定，熊猫互动可获得其中的70%，即5600万美元，税后大概能收入3000万美元左右。而《愤怒的小鸟》的游戏开发成本只有150万美元，可以说利润大到没朋友。

　　这还只是今年的收入，《愤怒的小鸟》这款游戏真正的收入高峰期在明年，另一时空也是如此，这款游戏最赚钱的时间是第二年和第三年，最多的一年曾达到一亿5千万欧元的年收入。

　　只靠游戏当然赚不了这么多钱，愤怒的小鸟周边衍生品包括鞋子，毛绒玩具，公仔，饮料等等都在铺设中，这才是赚钱的大头。

　　今年十月份，母公司还在国内专门开设了一间专门生产周边产品的工厂，同时在十几个国家都开设了贩卖周边产品的专卖店，甚至母公司在一次会议中产生了在中国建设《愤怒的小鸟》主题公园的想法，以此吸引《愤怒的小鸟》的粉丝和扩大知名度，顺便再捞一笔。

　　他们的经纪人团队也帮着他们出谋划策，居然打算在国内和知名房地产商合作，建设30栋“愤怒小鸟”主题别墅，吸引那些年轻富二代来购买。

　　这些异想天开的提议当然要纪国仇最终拍板才能通过，作为幕后老板，纪国仇除了在游戏上提出自己的建议外，基本上很少过问其它事。他要做的就是最后在公司高层提案上签字同意或是反对即可，有点像斯特林不过问老邓利维的管理和交易谈判，但最后这笔交易能否达成，还是需要斯特林来决定。

　　“我们的公司今年能赚三千万？”艾玛·罗伯茨拿到公司的财务报告，有些不敢相信。

　　“现金没那么多，我们赚得多投入也多，这里面有你30%，那只狐狸也有20%。”纪国仇大白天说着说着又起了淫念，趁着小萝卜丝全神贯注看着财务报告，暗暗盘算自己分多少钱的时候，某人已经手法娴熟地脱起了后者的衣服。

　　“听说他们在商量和好莱坞公司筹拍动画电影的提案，具体要看这款游戏明年的收入如何，要是游戏的品牌价值足够，我是同意这个提案的，到时你可以去给角色配音。”纪国仇三两下就把妹子衣服脱了个干净，最后想起了拍摄动画电影的事。

　　“真的吗？不过你先把我的衣服还给我。”

　　“脱都脱了，再穿上去多麻烦？”

　　※※※

　　纪国耻这边就没有这么幸福了，泰勒·斯威夫特咬牙切齿看着死狐狸，将一本八卦杂志扔到他的脸上。后者捡起来一看，哎呦呵，不知道哪个王八蛋记者跟踪他，居然拍到他偷偷开车去艾玛·沃特森家里的照片。

　　“冤枉啊，这照片根本没拍到正脸，怎么能给我定罪？而且这个车子也不是我的，跟我有什么关系？”纪国耻看了一眼照片，发现没有拍到正脸，顿时松了一口气。上面的人除了个子很高，根本看不清五官轮廓。

　　纪国耻现在很得意自己那天开大熊猫的车前去幽会，他就是担心被狗仔派队跟踪抓住自己劈腿的证据，于是每次去小赫敏家里都先到大熊猫家里换车，他们两个现在土豪的不行，家里摆着一堆豪车，随便开一辆就是。

　　“我信你才怪，第一眼见到你这个家伙，我就知道你不是好东西，你一定是和这个小婊子鬼混了，以后别碰我，我担心得艾滋。”

　　“混蛋，我那天在和死熊猫训练，怎么可能去约会？况且小赫敏一看就是A杯罩，我就是鬼混也找一个E杯罩……”

　　纪国耻还没说完，泰勒·斯威夫特已经把沙发上的靠枕砸了过来。

　　“臭娘们，敢动手，我今天要把你就地正法！”纪国耻挨了几下枕头，扑上去准备直接ABC小歌星的D，结果正准备挺枪冲锋，嘴上惨叫一声，纪国耻大声骂道：“贱人居然咬我，我也要咬回来，你就算把MM藏起来我也能咬到！”

　　——两只动物的日常。


第387章 做客波特兰

　　时间来到12月13日，这几天休息时间，死狐狸见到大熊猫的游戏公司赚得盘满钵满，心下嫉妒的要命！他的视频公司财务报表还没出来，但不用看他也有数，前前后后已经投入超过五千万美金，可盈利还是遥遥无期，这几个月营收还不到五百万人民币，想赚钱只能期待来年了。

　　因为这事，纪国耻没少被泰勒·斯威夫特鄙视，不过他嫉妒归嫉妒，这个视频网站和狐狸播放器只要基础打牢，将来想要盈利并不难，否则腾讯也就不会大手笔跑来收购了。另一时空无数赚钱的点子就摆在他的面前，他本来就没打算在头一年靠这个网站来赚钱。

　　这个网站和软件，其实就是死狐狸用来纪念自己穿越的产物，只要不赔钱，他根本不在乎赚多少钱。如果要赚钱的话，投几千万到智能手机产业，雷布斯的某米可能就要夭折了。只不过他现在对钱不是那么看重，就像大熊猫投资游戏产业也是为了自己上辈子的兴趣，纪国耻的目标暂时还是“刷刷刷”，接下来一两个赛季先刷出个得分王，继续在白人的世界用他们两个的黄皮肤恶心死他们。

　　“对了，我手里现金不足，快把我的分红给我。”纪国耻比赛前，无耻的向纪国仇直接伸手要钱。

　　“妈的，你还真好意思开口，本公司今年不分红，不过你要借钱倒是可以，九出十三归！”

　　“归你大爷，我破产了就去你家里睡，在你客厅里直接和小歌星ABCD，顺便弄几十亿小狐狸射到你的沙发上。”

　　纪国仇闻言笑道：“说起来，我也从新闻上看到你偷偷去小赫敏家里了，怎么，我看你挺精神，难道泰勒·斯威夫特没跟你分手？”

　　纪国耻哼了一声，强行装逼，说道：“报纸上的照片又没拍到我的正脸，我打死不认账，那个臭婆娘还能吃了我不成？”

　　波特兰开拓者本赛季的国际阵容在壮大，今年他们新加入两名国际球员，分别是西班牙队的鲁迪·费尔南德斯和法国新秀尼古拉斯·巴图姆，还有速度快到没朋友的杰里·贝勒斯。这三名新秀对开拓者是个有力的补充，再上加2007-08赛季主力阵容纹丝未动，新赛季的开拓者究竟能够打成什么模样？或许用个老套点的比喻——天空才是他们的极限。

　　快船今天远征波特兰，当地媒体对自家球队很有信心，他们称开拓者的罗伊、阿尔德里奇和奥登搭建的三角为“新生代三巨头”，奥特罗、韦伯斯特等翼侧骑兵也被波特兰认为不逊色快船的锋线，加之普拉兹比拉、弗莱等内线悍将，开拓者无论在攻守两端都已经准备就绪，只等着创造一个像1990-91年那样的超级超级赛季。

　　“小伙子们，看起来他们信心十足，我认同一支球队应该时刻保持自信，但有时这种自信过了头就会变成自大，一会你们上去告诉他们，谁才是卫冕冠军。”老邓利维今天用波特兰的自信来激励自己的球队。

　　纪国耻笑道：“教练说的没错，早上看了波特兰的新闻，我还以为自己在波士顿呢，去年三巨头都没这么嚣张，天空才是极限这句话，不是谁都有资格说的。”

　　快船球员纷纷表示教练和老大说得好，小乔丹更是大拍马屁说道：“我刚刚看到奥登大言不谗，他居然说自己肯定会成为全明星球员。”

　　纪国仇也笑了：“我觉得你比他更有可能。”

　　小乔丹闻言，差点就给老大跪了，没想到他的偶像这么瞧得起他，太感动了。

　　这几人提起奥登是因为比赛当天，奥登在接受TNT的采访说的话，这位状元郎显然过于乐观，他在采访中表示：“我坚信自己有朝一日能恢复到100%并成为全明星球员，没错，当我恢复到100%的状态时，大家将可以知道我究竟是一名怎样的球员。如果我能完全恢复状态并在球场上提高自己的表现，那么我坚信我将成为一名全明星球员。”

　　这么臭屁的话一般只有纪国耻和澳大利亚状元博古特能说出来，最多加上一个丹·皮尔，没想到现在又出来一个不知道天高地厚的内线。

　　各路媒体感叹，21世纪中锋明明已经式微，但这些家伙一个个的嘴巴反而比90年代四大中锋时期还要大，全都欠抽。

　　快船球员出场后，明显感受得到开拓者球迷情绪高涨，今年球队出色的战绩刺激了波特兰球市，上座率始终保持在八成以上，特别是面对卫冕冠军，今天玫瑰花园20630个座位爆满，波特兰球迷想看看被寄予厚望的奥登大帝面对双胞胎兄弟的时候会交出怎么样的答卷。

　　“听说今年全明星，奥登会加入一年级队，因为他上个赛季一场比赛没打，这个赛季实际上才是他的第一个赛季。”纪国耻在技术台前翻了两个跟头，得到了不少波特兰球迷的嘘声，这让他没什么兴致发浪，原地翻两个就算完事。

　　“跟我们没什么关系，就算在二年级队，他难道还能跟我们争夺首发吗？”

　　“说的没错，今年的新秀赛MVP是我的，这次别跟我抢，帮我干掉那个小书包，这小子场均得分快超过我了，王八蛋还真能刷分。”

　　纪国耻在场上跟阿尔德里奇寒暄两句，心里却想着新秀赛上怎么再坑一把杜兰特，这小子不但要和自己抢得分王，还想和自己抢新秀赛MVP，这能原谅吗？

　　开拓者的大当家和快船队某些地方很像，罗伊和纪国仇一样，比赛之余都不喜欢往外走，喜欢在自家家里宅着，打打游戏、玩玩妹子，顺便溜溜猫。没错，纪国仇没有像大多数美国人一样养狗，而是养了几只萌猫像大爷一样供着，气得艾玛·罗伯茨天天嚷嚷家里到处都是猫毛。

　　快船队今天首发阵容：昌西·比卢普斯、阿弗拉罗、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　开拓者首发阵容：史蒂夫·布雷克、布兰德·罗伊、特拉维斯·奥特洛、拉马库斯·阿尔德里奇、格雷格·奥登。

　　开场跳球，奥登VS纪国仇，玫瑰花园球场里的波特兰球迷纷纷大叫着奥登的名字，希望他们的状元中锋战胜邪恶的红色熊猫。

　　小乔丹在场下觉得波特兰球迷太异想天开，他在训练赛上都很少能够战胜纪国仇，大熊猫起跳的时机掌握的太好了，每次都比他快一点，而就是失去这么一点先机，小乔丹的弹跳优势就荡然无存。

　　不过对上大熊猫，小乔丹偶尔也能赢下一次，但他记忆里似乎从来没跳赢过纪国耻，那只狐狸反应同样快，而且弹速比他还快了一点，加上臂展优势，小乔丹根本一点机会都没有。

　　事实就像小乔丹猜测的那样，奥登根本没有一点机会取胜，他刚跳起来，纪国仇已经快碰到篮球了，差距一目了然。

　　“该死，如果我没受伤，一定能赢！”奥登对自己强行发动了催眠技能，这就是传说中的连自己也骗。

　　快船队第一次进攻没有打内线，比卢普斯在外线运了两下球，突然加速突破了只有170多磅的布雷克。

　　开拓者这位控卫，身体单薄程度和纳什有的一拼，而速度上却不如风之子，技术上更不用提，比卢普斯强行过关杀进篮下，利用自己强壮的身体和补防的阿尔德里奇有一个身体接触，结果居然把高了一头的开拓者大前锋给撞了出去。

　　“嘟！”比卢普斯和阿尔德里奇的冲撞没有吃亏，但对抗后想把球打进也是没有可能，裁判吹响阿尔德里奇防守犯规，快船队拿到两次罚球机会。

　　麦克米兰这个赛季开始前，一直要求球队经理普理查德在自由市场上寻找一位合格的一号位，因为目前球队唯一的弱点就是控球后卫，布雷克和纳什不同，后者尽管总是被爆，但纳什丢多少分都能在进攻上补回来。可是这个布雷克就只是单纯的被爆，谁遇到他都能吃顿饺子，有时候麦克米兰甚至有自己上去打球的冲动，开拓者这位教练外号“超音速先生”，当年也是2次入选NBA最佳防守阵容二队的强人，说不定现在他的防守还是比布雷克好点。

　　开拓者进攻，罗伊就像科比在湖人一般，掌控着球队的球权；布雷克也像老鱼一样，将篮球运到前场就剩下等待空位投三分的任务。

　　罗伊是个非常全能的球员，这个赛季已经是他的巅峰，外号叫做黄曼巴，指的是他的技术全面就像科比一样。但两人打球的风格却完全不同，罗伊进攻端更像韦德或者说他有自己的风格，进攻和组织占得比重一样，而且绝不盲目出手，他会合理分配篮球，从他出手数只比阿尔德里奇多一次就能看出来，他擅长发挥队友的能力，球风无私。

　　开拓者这位核心唯一的问题就是运动能力一直在持续下滑，他的顶级身体素质随着膝盖和半月板上的三次手术，如今变得和奥登一样只能称得上优秀。今年虽然是他的巅峰期，但身体素质上罗伊却差了科比、韦德不少，他最大的问题是没有巨星球员应该有的运动能力，哪怕他的篮球智商和技术加上勤奋都是顶级，但缺少了身体还是只能成为一名全明星。

　　就算几年后罗伊不报废，他的成就也不会比这个赛季更高，因为他的潜力已经耗尽，只剩下一半的半月板实在无法支撑起一位巨星球员的需求，罗伊能够做到现在这个地步已经是个奇迹了。

　　纪国仇今天要负担起为队友补位的任务，阿弗拉罗面对罗伊，处于被动是一定的，他要及时补防罗伊的突破，哪怕对方速度并不算快，但变幻莫测的节奏反而更加难以防范。


第388章 大破波特兰

　　罗伊突破时速度不快，但行进间的节奏感很强，阿弗拉罗没几个回合，果然被对方的假动作骗过，罗伊运球杀进快船内线。

　　纪国仇抛开奥登上来补防，罗伊立刻传球，巴恩斯在内线补位企图断球失败，奥登在禁区接到篮球，对着篮筐方向踏出一步，就准备起跳扣篮……

　　“小子，盯你半天了！”

　　纪国耻从弱侧赶回篮下再次补防，他的速度极快，几乎一步就防了回来。

　　阿尔德里奇此时已经被完全放空，但是奥登的传球视野并不好，没有传球给空位队友，他觉得自己灌篮一样有把握，依旧尝试强行灌篮，他在大学都是这么做的。

　　“砰！”这可不是在大学，篮球在狐狸弟弟的飞速干扰下，扣在篮筐上飞得老远。

　　“嘿，听说你是今年的状元，我还以为状元是罗斯呢？”纪国耻这句话让奥登一下子又苍老了大概十岁。

　　比卢普斯开场后连续和纪国仇则进行挡拆配合，两人拆开后，纪国仇快速的脚步让奥登无所适从，比卢普斯的突破也让开拓者难以招架，这两人挡拆后无论谁持球进攻，都让开拓者一个头两个大。

　　奥登这位状元，膝盖微创后受到影响的可不只是弹跳，速度上也大为降低，原本奥登体侧数据中的速度一项虽然不如两兄弟，但也和小乔丹不相上下，只要想一想奥登可是有280磅的体重，这就太变态了。

　　可惜伤病让奥登的速度大为下降，加上受伤后他自己也有心理阴影，受伤过的膝盖不敢完全发力，看起来就更加笨拙，跟快完全沾不上边。

　　第一节10分20秒，纪国仇进攻端挡拆后，立刻外拉接到传球。

　　奥登迅速跟上，熊猫哥哥接球后先是假动作虚晃，引得奥登上前一步做出封堵姿势，立刻收球突破……

　　“嘟！”

　　奥登跨步慢了一拍，两人身体一接触，裁判哨音立刻响起，纪国仇随即将篮球投出，精准命中，二加一。

　　纪国仇进球后和死狐狸击了一掌，奥登先前已经被熊猫哥哥进攻端造了一次犯规，现在又是一次防守犯规，还被打成二加一，开拓者的状元郎开场不到两分钟时间就被打了下去。

　　麦克米兰无奈换上乔尔·普尔兹比拉，快船队今天目的性很强，主打比卢普斯和熊猫哥哥的挡拆，两人无论谁都有对位优势，快船队这么一会已经拿到8分，都是这两人所得。

　　ABC电台的雷吉·米勒、比尔·沃顿解说这场比赛。

　　当年比尔·沃顿曾带领开拓者夺得总冠军，这也是开拓者唯一的一次总冠军。今天比尔·沃顿对奥登的表现不是很满意，见到开拓者叫了暂停，说道：“奥登在经历过关节镜下微骨手术之前，有些人认定他会是年度最佳新秀。但是事实上他缺席了整个赛季，他虽然是去年选秀状元，可没人知道他到底有多少实力，所以今年我们要好好考察一下他的真本领。”比尔·沃顿停顿一下，接着说道：“我个人认为，至少到目前为止，他还没有体现出状元的水准，防守端犯规过多，进攻端技术乏善可陈，尤其没有趁着夏天练出中距离，这是我认为他最不合格的地方。没错，我认为他不够勤奋，当初斯塔德迈尔进行微创手术后同样赛季报销，但是阿玛雷在恢复期间磨练了自己的投篮技术，但奥登这一年却让我失望了，他的投篮几乎没有增强。”

　　雷吉·米勒笑道：“软骨微创手术后，恢复期取决于被代替的软骨组织的大小，头一个月无法进行训练，但通常三个月后就可以进行有球训练，投篮训练是肯定没问题的。事实上大部分NBA球员手术两个月后就可以进行投篮训练，几乎每个赛季联盟都有球员进行这样的手术。”

　　比尔·沃顿怒其不争，他显得很激动，说道：“姚明每年都受伤，但他每年都变得更强，这才是一个职业球员应该有的素养。伤病对于运动员来说确实很可怕，但一个真正的球星应该勇敢地和伤病搏斗，哪怕他最后失败了，至少不应该给自己留下遗憾，更不能胆怯。因为你一旦害怕，伤病就会更快的找上你。”

　　雷吉·米勒最后还是帮奥登说了两句话：“但我们也要知道，当你一伤就是一个赛季，这必然会影响到你的状态，他仍然是个防守天才球员，我想他会变得更加强壮，只要控制自己的犯规，他在防守方面将有力的提升开拓者的水平。”

　　比尔·沃顿最开始实际上是很希望自己的经验能帮助奥登，作为开拓者的功勋元老，特别是见到天赋异禀的后辈和自己一样陷入伤病折磨后，没几个人有他一样和奥登感同身受。这也是他为什么一直欣赏姚明的原因，很少有人一直遭受伤病困扰还可以保持不间断的进步，姚明一直在和伤病的较量中进步着，就像圣斗士罗伊一样，他们都是真正的男人。

　　可是奥登和他们不同，他轻易就被伤病打倒，他没有一颗坚强的心，这就注定了他的前途有限，白长了一副老成的脸。

　　比赛重新开始，快船在奥登两罚下场后继续主打比卢普斯的挡拆。两兄弟轮番和关键先生配合，有时候还会来一次眼花缭乱的双掩护，两兄弟一起为比卢普斯执行掩护，拆开后三个人朝不同方向突破，一瞬间就像炸开的礼花一样，开拓者立马就晕头转向无法进行正确的防守判断，快船三名球员轻易就可以得到空位出手机会。

　　许多关注这场比赛的球迷看到快船这种新颖的配合，忍不住拍案叫绝，这三个人都有出色的终结能力，拆开后就像天女散花一样，这还怎么防？

　　快船队的新花样，第一节就彻底打垮了开拓者，在三巨头凶猛的攻击火力下，开拓者不仅防不住，连进攻端也受到了影响，就连罗伊此刻都无法淡定，开拓者球员全都被打蒙了，到了最后他们连脚步和反应都开始变慢，脑袋里翁翁直响！

　　比分43:10，开拓者第一节得分险些没有达到两位数，33分的单节落后分差不但创造了快船球队历史上的单节领先纪录，还创造了近20年NBA第一节领先最多的纪录·在这场比赛之前，保持这个纪录的是2001年国王创造的第一节领先31分，现在被快船将这个记录提高到33分。

　　快船球员破了纪录，士气更旺！

　　开拓者球员却士气低迷，军心涣散，任凭麦克米兰如何鼓舞也换不起球员的斗志，连罗伊这样的圣斗士此刻都不认为自己球队还有获胜的可能，一节比赛就落后33分，这场比赛已经结束了。

　　快船替补阵容第二节火力全开，克劳福德表现尤为积极，这也是本赛季快船替补阵容强势的原因，克劳福德一上场就像打了鸡血一样，比科比还布莱恩特。

　　克劳福德如此状态是有原因的，实际上他对自己出任第六人心下十分抵触，在这之前他一直都是球队首发，来到快船突然被老邓利维变成了第六人，而主力偏偏还是一个乳臭未干的菜鸟，他心里当然不平衡。

　　但快船是卫冕冠军，店大欺客，克劳福德纵有不满也不敢不从，只能老老实实打第六人。

　　不过第六人也有第六人的好处，克劳福德当主力，他的许多出手都不合理，在有比卢普斯和两兄弟的情况下，恐怕他也捞不到几次出手机会。但变成替补就没那么多问题，老邓利维鼓励他在替补时段可以更多的单打浪投，面对敌军替补，克劳福德这种打法威胁不下于科比，他要是手感来了，很有可能帮助快船在替补阵容时段直接拉开分差。如果手感不好，老邓利维就会吩咐德拉季奇掌控球权，少给克劳福德传点球便是。

　　克劳福德第二节砍下11分，快船上半场领先开拓者36分，又打破一项队史纪录！

　　开拓者球迷第二节就开始陆续退场，当分差首节便来到30分，还奢望能够翻盘那纯属自己找虐！

　　照这个尿性，下半场分差八成还会进一步拉大，搞不好就奔着40+去了。

　　这些波特兰球迷猜对了，两兄弟和比卢普斯上半场打完，下半场没有再上场，比赛打完一半就进入了垃圾时间。

　　快船队第三节派上：德拉季奇、阿弗拉罗、巴恩斯、阿米尔·约翰逊、小乔丹，克劳福德也依然扮演第六人的角色在场上刷分。

　　阿尔米·约翰逊今天成了替补阵容里砍分最夸张的一员，这位上赛季跟着比卢普斯一起交易来的年轻四号位，夏天特别增加了三分球的技能培训，同时加强了中投稳定性。但这些都没什么卵用，他的出场时间还是没增加多少，只要两兄弟在场上，快船所有内线替补都是统一的个位数上场时间。

　　长久饥渴一旦得到发泄是很可怕的，阿米尔·约翰逊简直就像个怨妇一样，下半场8投7中疯狂砍下18分，加上上半场拿到的2分，今天这位22岁的小将居然打破了自己的生涯得分纪录。

　　全场比赛结束，比分最终定格在138:90这个夸张的数字上。

　　快船血洗开拓者48分，这样的比分几乎打断了开拓者的脊梁，没有个十天半个月，波特兰人恐怕是恢复不过来，西部第三的位置在这场比赛后立刻变得摇摇欲坠。

　　纪国仇拿到10分5篮板2助攻2盖帽，纪国耻12分4篮板1助攻1盖帽，比卢普斯13分3助攻，克劳福德25分5篮板，阿米尔·约翰逊20分，巴恩斯16分，加西亚14分，德拉季奇12分6助攻，小乔丹8分6篮板，杰弗里斯8分。

　　快船队这场比赛打破了太多记录，最重要的一个是他们打破了球队历史上获胜最大分差纪录，上赛季他们已经在季后赛做到过一次，当时他们把这项纪录扩大到39分，对手正是同城死敌洛杉矶湖人，这个分差同时也是洛杉矶德比的最大获胜分差。

　　不过现在其中的一项纪录又被打破，湖人球迷对此应该高兴，至少快船现在最大获胜分差的对象不再是湖人，而是变成了波特兰开拓者，同时最大获胜分差也变成了48分，比先前的纪录整整扩大了9分。

　　值得一提的是，快船这场比赛也是球队历史上首次领先40+的比分战胜对手，这就是所谓的底蕴，上赛季快船哪有这样亮眼的纪录，被人叫土包子就是这么来的，快船祖上从来就没富裕过。

　　快船战胜开拓者后，连胜纪录变成12连胜，这下他们又打破了1974年11月4日到1974年11月24日，当时快船创造的11连胜纪录。

　　好吧，许多球迷这个时候才知道，原来快船历史上最大连胜纪录只有区区12场，这让许多快船球迷泪流满面，原来我们以前这么挫？

　　纪国耻赛后也觉得自己球队的历史太不光彩了，结果一激动，就对着媒体记者喊出了他们要20连胜的目标！

　　“不赌点什么吗？”有记者赶紧挑唆小狐狸。

　　“我让我老婆买一百万快船连胜20场，这算不算赌？还有，联盟会不会罚我？”

　　他的问题第二天就有了答案，纪国耻的话第二天被联盟罚款两万美金，他们认为死狐狸这话很容易教坏小朋友，赌博在哪里都不是被提倡的事，只罚他两万美金算是轻判了。

　　“妈的，我就是开个玩笑，他们还真罚我，不交会怎么样？”纪国耻接到罚单顿时大怒，他根本没让泰勒·斯威夫特去买，只不过随口一说而已。

　　“活该，谁叫你说话不经大脑！”纪国仇觉得他纯属活该。

　　“妈的，你还幸灾乐祸，我想问问，为什么我的‘熊猫互动’股份变成5%了？”纪国耻发现自己20%的股份缩水了四倍。

　　“因为公司增资，我增加了注资，你的股份自然就被稀释了。不单单你，小萝卜丝的30%股份也缩水了好几倍，现在公司股份都在我这，我一人独大。对了，你这么问，是不是又想向我借钱？再借股份就更少了。”

　　纪国耻大怒：“妈的，你太无耻了，一会我就偷走你的信用卡刷爆！”


第389章 坏了好事

　　12月13日，快船队在对阵波特兰开拓者比赛里创造的48分，同时也是本赛季联盟分差最大的一场比赛，48分的失利分差还是开拓者历史上输的最惨的一场比赛。

　　比赛首节快船43-10领先开拓者，33分是快船队史上首节领先纪录。在1989年12月29日，快船首节领先勇士25分，这是最近二十年快船打的最好的第一节，但今天快船将这个纪录扩大了整整8分。

　　而且首节领先33分以及全场比赛领先48分也追平联盟最近20年来的纪录，在2001年2月8日，森林狼首节领先国王31分是最接近快船今天单节领先33分的一场比赛。

　　纪国耻赛后把大话放了出去，说要帮助球队取得20连胜，但是快船下一场比赛就要迎来一场硬仗，他们要在主场对阵休士顿火箭队。

　　火箭核心同样是一个中国人，这个赛季达到生涯巅峰的小巨人，火箭这个赛季就算没有了麦迪，但只要姚明保持健康，他们依然是西区强队。

　　刚刚似乎提到火箭阵中已经没有了麦迪，这不是说他受伤，而是麦迪已经被火箭队交易了。

　　特雷西·麦克格雷迪的交易问题在如今闹得沸沸扬扬，这名为火箭老板所青睐的明星如今陷入到职业生涯的低谷当中，接连的伤病困扰，外加状态的低迷以及和队友的不睦，使得休士顿球迷对他的倒戈声相当高涨，而且交易麦迪的呼声也越来越响。

　　在众多交易的版本当中，如今最火爆的一条是火箭用麦迪和兰德里与尼克斯交换史蒂芬·马布里和大卫·李的方案，而这笔交易如果是从好的方面来看，的确有其诱人的地方。马布里虽然是高级废柴，而且是出了名的毒瘤，但是他如今已经是最后一年的合同，因此在换了之后可以清掉麦迪剩下的合同。至于李，这名年轻球员极具赛场冲击力，是一个相当值得期待的球员。也就是说，火箭在这笔交易当中，可以清理掉一份高额合同，以便为来年夏天寻求大牌明星做准备，同时还获得一个超级潜力股。

　　是的，这笔交易是真实存在的并且已经处于谈判尾声的一个真实的交易流言，而且大家以为就算交易达成也会拖很久才会有结论，但火箭队这次动作够快，尼克斯也依然够二，火箭队敢换，他们就敢点同意的按钮！

　　于是乎，12月份刚刚复出，打了三场比赛场均拿到25+6+6的麦迪就被火箭队迅速交易掉了，尼克斯还以为他们赚了一个大便宜，因为去年火箭22连胜时期的麦迪确实还是一个巨星水准的球员，尤其12月份复出的三场比赛，看起来他的状态依旧不错，所以就连外界媒体都以为这笔交易是火箭亏了。

　　火箭交易麦迪实际上是主教练阿德尔曼和核心姚明共同逼宫的结果，这两位加上为数不少的火箭球员早就忍受不了麦迪的所作所为，而姚明的表态无疑是使得亚历山大不得不妥协的最重要一个原因，毕竟火箭要赚钱，还是要靠姚明！

　　火箭和尼克斯的交易做完了，麦迪和兰德里打包去了纽约，但马布里和大卫李14号对阵快船的比赛无法上场，独狼此刻正在纽约处理搬家事宜，至少要到16号才能代表火箭队比赛，这场比赛快船要面对一个没有麦迪、兰德里，也没有马布里和大卫李的火箭。

　　两兄弟对这笔交易表示震惊，另一时空这笔交易传闻也是闹得沸沸扬扬，但最后雷声大雨点小，麦迪还是烂在手里，直到一年后才换给了尼克斯，那时候他们几乎什么也没得到，大卫·李更是想都别想。

　　但火箭现在却得到了马政委和未来的准全明星球员大卫李，万一马布里在休士顿接触到姚明后脑子提前渗进红色，直接在休士顿就化身马政委，火箭的实力无疑会得到不少提高，这会的马布里身体上没问题，如果他能端正态度，未必不能在休士顿获得重生。

　　这场比赛没有马布里和大卫李，火箭实力上和上次交手没有变化，哪怕姚明再次砍下30分12篮板，火箭外线进攻不利，最后还是5分惜败于卫冕冠军。

　　火箭连负快船两场不能说他们实力不足，只能说快船这个赛季太凶残，加上背靠背的劣势也因为昨天半场结束战斗，快船球员体力上没有什么问题，可怜的火箭想占点便宜都占不到。

　　快船上场比赛对阵开拓者使用的那种双重挡拆，今天让巴蒂尔都有些无所适从，火箭客场只输给快船5分，最后一分钟仍然有获胜的希望，这就已经足够出色了，想想开拓者昨天输得有多惨？

　　老邓利维赛后称赞火箭队的防守出众，巴蒂尔和阿里扎组成的锋线出人意料的难缠，内线的姚明必须用包夹才能阻挡，斯科拉的低位脚步也相当难以防守，再加上火箭的替补阵容出众，一旦火箭后场有位球星填充进去，休士顿人就将立刻拥有争夺冠军的实力。

　　纪国仇本场比赛拿到16分13篮板6助攻2盖帽，纪国耻24分10篮板2助攻2盖帽，比卢普斯20分8助攻，克劳福德15分。

　　姚明拿到30分12篮板，斯科拉18分7篮板，兰德里16分，巴蒂尔12分、阿里扎12分。

　　快船队战胜火箭，连胜场次达到13场，距离纪国耻大言不谗的20连胜似乎不远了。

　　12月17日，快船客场再次对阵俄克拉荷马挑战雷霆，这次阿泰斯特终于和老东家碰面。

　　阿泰斯特早已经收到了属于自己的那枚戒指，雷霆队本赛季第一场比赛，阿泰斯特就在新的队伍拿到了自己的戒指，包括同样转会的波西，还有被快船裁掉的利文斯顿等人都在新赛季第一场比赛，拿到了属于他们的冠军戒指。

　　斯特林这个老抠门当然是不想给这些人戒指，但那一定会被人告，最近快船这位老板官司已经够多，前脚刚被人告了种族歧视，没隔几天又被贝勒爷告上法庭，说他拖欠十几年的工资不给，弄得斯特林一身骚。

　　大卫·斯特恩当然趁机又开了会，发起投票打算踢出这个眼中钉，肉中刺，但结果不用猜就知道，老巴斯肯定又一次悄悄匿名投了反对票，30支球队老板超过半数也必然投了反对票，斯特林又一次全身而退。

　　斯特林这个老王八蛋倒是全身而退了，可快船今天就没有这么好的运气，八成是被他败坏了人品。

　　客场比赛，再强的球队都有可能输球，恰好雷霆队本赛季主场战绩出色，到目前为止十个主场，雷霆这支青年军拿下了其中的八个。可以说，雷霆要是没有这么出色的主场战绩，他们不可能排在西部第八的位置上。

　　阿泰斯特今天的表现实际上一般，他对快船熟悉，反过来快船球员对他也熟悉，野兽比赛开始前还特意到快船队的替补席和前队友叙旧打了打招呼，看起来一派和谐友好。

　　这场比赛开始前，阿泰斯特就在赛前发布会上表示，他了解快船队的战术，也了解快船球员打球的习惯，他会在防守端限制快船的进攻。不过比赛里并没有看出他赛前所说的这些，快船队的麻烦在于他们的投篮手感，不是被谁限制，而是空位投篮接连打铁，整支球队都在无限打铁中挣扎。

　　雷霆队却在疯狂的主场球迷欢呼中，越战越勇，杜兰特今天的远程投篮彻底投疯了，以往加西亚的防守会对他造成很大麻烦，但今天无论加西亚和巴恩斯的防守如何到位，杜兰特的投篮都会精准的落入网中。

　　杜兰特这家伙实际上一直对两兄弟抱有深深的怨念，每次见到快船都格外来劲。这两个和他同届的球员几乎把所有可以获得的荣誉全都包揽抢走，杜兰特想喝口汤都喝不到，他到现在连一个像样的荣誉都没有，去年更是连一次月最佳新秀都没捞到，还有比这更惨的事吗？

　　今天这场比赛，杜兰特的手感就像他的怨念一样来了一次大爆发，三分球10投8中，全场砍下48分10篮板，险些拿到一次50+。

　　其实本来他是有机会的，结果又是双胞胎兄弟坏了他的好事，纪国耻最后用一次精彩的盖帽将杜兰特生涯首次50+给搅黄了。不过雷霆最后还是取得了本场比赛的胜利，杜兰特同样坏了快船队的好事，后者的连胜纪录停留在十三场上，快船出人意料的在俄克拉荷马遭遇一场失利。

　　美国媒体事后逮着杜兰特的48分好好吹嘘了一顿，现在的新秀很少有人能够面对双胞胎兄弟不落下风，更别提像这次的杜兰特一样单枪匹马战胜了俩兄弟，这是美国媒体能吹上三天的大新闻。

　　纪国仇拿到21分16篮板6助攻3盖帽，纪国耻拿到29分12篮板3助攻3盖帽。

　　快船输掉这场比赛，唯一的原因就是双胞胎兄弟没有爆种，而对面杜兰特的人品赞了一年，今天爆表了！


第390章 圣诞大战之动物世界

　　12月18号，快船在输给雷霆不到一天时间，他们就要在芝加哥再度挑战另一支年轻队伍，拥有今年选秀状元的芝加哥公牛。

　　德里·克罗斯——2008年选秀大会的状元，这又是一个天赋上不下于杜兰特的天才，公牛队显然想在主场效防雷霆送给快船队一场失利。但他们忘了，仅仅第一个赛季的罗斯即使爆种，他也爆不掉快船。

　　公牛虽然在主场对快船队进行了一定程度的狙击，但他们即使在快船队客场背靠背的情况下，最终也无力收获一场胜利。

　　比分96:92，两队在联合中心球场僵持了三节半时间，最终快船队的双胞胎兄弟在关键时刻连续命中关键球，公牛队却没有人能够站出来，包括他们的状元在快船队季后赛级别的防守下也没有任何机会。

　　此战纪国仇拿到20分20篮板5助攻5盖帽，纪国耻拿到31分10篮板4助攻3盖帽，快船靠着两兄弟统治级的表现全身而退。

　　战胜公牛之后，一转眼，今年的圣诞节不知不觉又要到了，他们两个的生日也就不远了。

　　对NBA球员来说，每年的圣诞节，同时也意味圣诞大战近在眼前！

　　从今年年开始，NBA开始在ABC、Espn、TNT进行全平台、全时段全面直播圣诞大战。

　　美国圣诞节，大致上跟中国春节差不多，也讲究阖家欢乐共享天伦。但是一大家子人呆在一起也没啥事情做，又不会搓麻将，也没有全国性电视台办晚会，怎么办呢？

　　还好，他们有圣诞大战。

　　圣诞大战是每年圣诞节，NBA都会只安排几场重量级的比赛，这些比赛被称为圣诞大战。NBA是北美四大联赛中，唯一每年在圣诞日当天还有比赛的联盟。从上世纪40年代开始，NBA就有了在圣诞夜推出重量级比赛的传统，这种经营思路在当时显得相当超前。

　　超前是有原因的，当年NBA还是美国职业体育联盟中最不受待见最没钱最不吸引人的联盟。穷则思变，联盟老大联合纽约尼克斯老板，谋划着在圣诞夜上演NBA比赛，凭借纽约城“人傻钱多”的特色，观众绝对“速来”。

　　就这么着，从上世纪40年代开始为了圈钱——呃，不！是回馈广大篮球迷——而举办圣诞大战，逐渐成了全世界篮球迷的精神大餐。

　　说起圣诞大战起源，你就不得不佩服美国人（尤其是纽约人）对商业敏感性和天赋，他们总是能以一种惊人的嗅觉和近乎疯狂的执行能力将球员身上的每一点商业价值都挖掘出来。正是这样的创意，让他们打出了“麦肯VS尼克斯”这样疯狂的标语。

　　其实，上个世纪40年代，在那个没有电视，没有互联网的时代，有多少人会跑去看现场直播，体育馆又能容纳多少人？

　　就像你过春节也不愿意上班一样，那些球员也是人，也不愿意圣诞节出来打比赛。所以，这项比赛最早还是吐槽的多。这样的情况到了上世纪90年代得到180°大转弯，不因为别的，就因为那时候旷世巨星迈克尔·乔丹正当红，四大中锋四大前锋也风起云涌，加上电视转播技术的成熟，NBA全球化日见成效，催生了一系列经典比赛，这个时期也是NBA商业价值大爆发的时期，“圣诞大战”也就成了联盟每年仅次于总决赛、全明星赛的一道风味大餐。

　　对NBA圣诞大战这部大片来说，导演就是联盟制服组，早在赛季开打之前就拟好了剧本。那么，有了导演，就得有演员，演员按照什么标准挑选呢？

　　答案是：大牌，大牌，大牌，还是大牌！

　　圣诞大战和贺岁大片选角略有不同的是，NBA必须考虑球市。比如，纽约成为圣诞大战出镜数最高的原因，就是因为人家是国际大都市啊！像明尼苏达这样天寒地冻的鬼地方，连捞个配角的资格都不够。

　　既然联系到了贺岁大片，那么该有的元素一个也不能少。怎么才能够上大片的档次呢？

　　NBA资深副总裁萧华阐述了基本原则：“在圣诞节看NBA比赛已经是一项有大约70年的传统了，我们每一年的目标都是给球迷提供最吸引人的比赛，从两队之间发生的故事到彼此之间的交手历史，从两支死敌球队到两名互相看不顺眼的死对头球员，圣诞大战一直都是吸引观众最多的NBA比赛之一。”

　　首先，顶级巨星是必须的。回顾历届圣诞大战，都少不了联盟一线巨星，不信查查历史，要是哪位顶级巨星没有打过圣诞大战，都不好意思进名人堂。

　　其次，商业很重要。

　　那些斥巨资买下NBA转播的电视机构可不是慈善机构，每年除了季后赛、总决赛和全明星赛，就指望圣诞大战拉高收视率了。2007年，圣诞大战每30秒广告卖到30万美金，尽管比NFL超级碗还逊色不少，但是已经足够电视转播机构赚得盆满钵满。据说今年的广告买到了史无前例的30秒60万，还供不应求。

　　广告费高建立在观众多的基础上。2007年湖人和骑士的圣诞大战吸引了1200万观众观看，当年所有圣诞大战比赛共吸引超过3000万观众收看。有如此庞大的收视群作保证，卖广告还不跟玩一样。

　　说回比赛本身，NBA还是要努力在这一天创造精彩的比赛。怎么才能有好比赛看呢？恩怨情仇、亚军复仇和历史宿敌自然是最好的作料。

　　自从1984年开始，圣诞大战一直是各种“宿敌”球队的表演舞台。这种“宿敌”，尤其是季后赛“宿敌”，一直是联盟圣诞大战的主角之一。

　　“黄绿大战”和“24VS23”是最近两年最吸引人的主旋律，再早一点还有“3号小子单挑紫金军团”，“鲨鱼东游复仇记”等等，这些故事总是能在圣诞节吸引球迷关注，靠的就是宿敌效应。

　　去年的圣诞大战，两兄弟还没有资格参加，当时联盟安排的是24VS23的焦点战役。但是今年，联盟显然不会继续老一套，球迷们会审美疲劳导致收视率下降，况且今年的湖人常规赛战绩并不出彩，虽然8连败后取得一波连胜，但他们的战绩并不稳定，经常赢几场输几场，到目前为止仅仅排在西部第六的位置上。

　　西部前八位：1快船（22胜3负）、2马刺（19胜6负）、3开拓者（18胜6负）、4黄蜂（18胜7负）、5小牛（16胜9负）、6湖人（14胜10负）、7爵士（14胜11负）、8火箭（14胜11负）、9雷霆（14胜11负）。

　　东部前八位：1克里夫兰骑士（21胜4负）、2波士顿凯尔特人（18胜7负）、3奥兰多魔术（18胜6负）、4亚特兰大老鹰（16胜9负）、5迈阿密热火（14胜11负）、6费城76人（13胜12负）、7芝加哥公牛（12胜12负）、8底特律活塞（12胜13负）、9印第安纳步行者（11胜14负）。

　　现在球迷们最想看的是动物世界，联盟也是如此安排的，顺应民意才能发展。

　　12月24日，洛杉矶快船将坐镇主场迎战克里夫兰骑士，这是一场万众瞩目的焦点战役。同时快船和骑士的比赛过后，联盟还安排洛杉矶湖人VS波士顿凯尔特人的贵族较量；最后是纽约尼克斯VS圣安东尼奥马刺，当天联盟只有这三场比赛，洛杉矶球队毫无疑问扛起了收视率大旗。

　　快船和骑士这个赛季还没有交过手，如果没有意外发生，这两支球队将会是前半赛程的东西部冠军球队，很可能也会是本赛季东西部的冠军球队。

　　特别是快船，他们25场比赛只输掉三场，60胜似乎已经板上钉钉，现在不少人看好他们获取70胜的战绩，这时候面对骑士这样的强队能否取胜就显得很关键。

　　上个赛季，快船面对强队胜率不高，他们是靠着对阵弱队的超高胜率才勉强挤进季后赛。但如果他们想要获得60胜甚至70胜，这个赛季就不仅仅要面对弱队取得高胜率，面对强队他们也不能失手。

　　纪国耻在赛后谈及圣诞大战，一脸跃跃欲试的表情说道：“能够成为圣诞节唯一比赛的六支球队是件很荣幸的事，说明我们成为了联盟最被看好的六支球队。但我们不仅仅要做最好的六支之一，我们要做最好的那个，因为冠军只有一个。”

　　纪国仇一贯的含蓄，他说：“圣诞节的比赛对我们的体力是个考验，因为其他球队都休息了，马刺和魔术等队不一定比我们差，这样的比赛对我们而言是个考验，面子上好看就要身体上受罪。”

　　两兄弟对圣战大战的看法截然两样，此时距离圣诞节还有一周时间。

　　12月19日，快船在客场对阵印第安步行者，这个赛季进步幅度极大的丹尼·格兰杰上演三分绝杀，将远道而来的快船拖入加时赛中。

　　快船加时赛里同样用一次绝杀干掉了步行者，熊猫哥哥一次运气值爆表的远距离勾手亲自送步行者归西，小邓利维这次未能干掉他的老子。

　　纪国仇拿到24分18篮板7助攻4盖帽，纪国耻拿到29分9篮板3助攻3盖帽。

　　12月20日，快船大比分战胜密尔沃基雄鹿，这场客场背靠背比赛，快船队兵行险招，使用克劳福德出任首发，半场比赛用摧枯拉朽的进攻干掉了对手。

　　老邓利维知道，如果上半场无法迅速干掉对手被雄鹿拖进下半场，快船球员前一天刚刚打完加时赛，今天必定体力不支导致输掉比赛。所以想要比赛没有悬念，那就只有用闪电战短时间打垮对手，不给对手赢球的希望。

　　双胞胎兄弟加上比卢普斯和克劳福德，快船队这个赛季经过近三十场比赛的磨合，无论内线还是外线的攻击力此刻都不逊色联盟任何一支队伍，即使面对马刺和魔术这样的防守强队，他们也有能力打出爆发一波流收走对手，更别提在东部都进不了季后赛的雄鹿。

　　纪国仇此战只打了半场比赛，拿到10分8篮板2助攻1盖帽，纪国耻拿到12分5篮板1助攻1盖帽，快船闪击雄鹿轻松获胜。

　　12月22日，快船队东部之旅的最后一场，客场对阵多伦多猛龙，这场比赛老邓利维让两兄弟和比卢普斯轮休，这是为了准备24号的圣诞大战，这段时间赛程紧密，必须让主力轮换一下保证他们的状态。

　　快船一下少了三位主力，大家本以为他们会没有招架之力，但没想到，快船全替补阵容居然还是没有输掉比赛。

　　德拉季奇、加西亚、巴恩斯、阿米尔·约翰逊、小乔丹，快船这套主力阵容虽然内线被龙王打爆！但外线并没有落于下风，加上克劳福德本场比赛狂砍35分，快船队又一次靠着末节的发力干掉了对手，克劳福德最后一节12分的贡献居功至伟。

　　快船打完连续三个客场终于回到了洛杉矶，球员们休息两天就是万众期待的圣诞大战，今年骑士和快船破天荒有三场比赛，可见联盟为了收视率一点比脸不要。东部和西部球队的比赛从来都是每个赛季只有两场，快船不知不觉又开了一个先例。

　　圣诞大战的几位主角，勒布朗·詹姆斯和双胞胎兄弟都是这个赛季MVP呼声最高的球员，随着埃尔顿·布兰德和莫·威廉姆斯的到来，骑士内线和后场双双补强，目前东部第一的战绩可以充分说明大猩猩一旦有了帮手会多么可怕，他的统治力不知不觉已经变成联盟第一的存在，科比渐渐压不住这头大猩猩了，而双胞胎兄弟又太年轻，NBA组建进入大猩猩的时代。

　　埃尔顿·布兰德这个赛季的到来对骑士的防守效果远比年老的本·华莱士显著，骑士一直无法解决的防挡拆问题这下彻底解决，当老船长和巴西影帝同时在场时，他们防挡拆能力是联盟前五的球队。而且老船长让骑士不再惧怕东部的霍华德和加内特，依然处于巅峰状态的埃尔顿·布兰德足以和这两人大战一场。骑士想要闯进总决赛，魔术和凯尔特人都是必须闯过的对手，布兰德无疑为他们增添了通往总决赛的砝码。

　　老船长本赛季场均贡献18.9分9.2篮板和1.8盖帽，论个人数据布兰德实际上已经开始下滑，但是他的作用无法从数据上完全体现，布兰德已经成了詹姆斯最称职的帮手，骑士队的二当家。

　　这个赛季骑士除了签下埃尔顿·布兰德，另外一个重要的引援是莫·威廉姆斯，这名控卫不是传统型的一号位，他的组织能力一般，但攻击能力称得上一流，偏爱外线投射，这正是适合大猩猩的控卫，组织任务在骑士队从来都是由勒布朗·詹姆斯负责。

　　小莫控球能力出色，喜欢外线投篮，但突破能力同样在水准之上，关键时刻不手软，是一个合适的丢锅对象。

　　当然还要加上钱拿得不多，失误少、防守出色、命中率还行，克里夫兰人人都喜欢的太上皇德隆蒂·韦斯特。

　　大猩猩这个赛季有了左膀右臂和背后的依靠，目前只比快船队少胜一场，位列全联盟第二。

　　纪国耻前几天戏称：“上个赛季，恐怕克利夫兰球迷没有想到，拥有了一个如此接近上帝的灵魂人物的冠军球队会在分区半决赛中铩羽而归。我想对他们来说，那个赛季就是一场噩梦，一场刺穿所有骑士人心中渴望的恶魔，挥之不去。好吧，说了这么多，其实我想说的是，如果这个赛季骑士仍然无法夺冠，那么很可能在10年的夏天他们会失去整个天堂。那时候再想要去看大猩猩，就只能去动物园里看了。”

　　美国不少球迷和媒体都表示死狐狸的话太过分，这已经涉嫌人身攻击，开玩笑也要有个尺度。

　　勒布朗·詹姆斯却很是大度，面对纪国耻的攻击，他面对记者时笑道：“没什么，我们私下里还是有电话号码的，而且我很像大猩猩吗？尤因难道不是比我更像吗？”小皇帝开过玩笑后，说道：“最近FOX的新闻不少，我在克利夫兰都经常看见，可能是最近媒体总曝光FOX有外遇的新闻让他心情不好，他的情绪显得有些失常，我可以理解他的心情。”

　　纪国耻这下被恶心坏了，大猩猩的话让他险些被泰勒·斯威夫特罚跪键盘，想不到大猩猩如此恶毒，以后还是少惹为妙。

　　纪国仇对两人的明争暗斗，表示：“勒布朗干得好，有些人就是欠揍，我支持他。”接着大熊猫在点评大猩猩的时候，说道：“对于詹姆斯这样的球员你不需要去点评，他的渴望与努力，将会使他在每个新赛季都打出MVP级别的球，而且每个新赛季都可以更加明显的看到他的进步！”

　　詹姆斯被大熊猫夸得不好意思了，他们两个确实是朋友，小皇帝连忙回应：“我受宠若惊，Panda的这些话我可以原封不动的还给他，我认为他是年轻一代里新的王者，当然他的弟弟也很出色。”


第391章 糟糕的圣诞游戏！

　　12月24日，两边赛前恭维完，在科比表示他很恶心的时候，比赛的日子终于到了。

　　圣诞节这一天，小狐狸和大熊猫白天忙得团团转，这就是有两个妹子的坏处，此时要陪哪一个实在是伤脑筋，暮光女和小赫敏虽然收到了两人昂贵的圣诞节礼物，但她们依然表示不爽，所以两个女孩不约而同选择去现场看比赛，去现场围观这两个没良心的家伙。

　　当然，不光是他们烦恼，此刻大部分球星都在烦恼着，加内特在波士顿为了摆脱跟踪的狗仔险些撞车；奥尼尔在凤凰城开着队友的车前往情妇住宅；就连他们同城死敌的当家球星科比也在想办法，怎么能不漏风声的偷偷和情妇偷情，渣男们的最不想过的就是情人节和圣诞节这样的日子。

　　比赛开始前，TNT的解说员查尔斯·巴克利说道：“快船和骑士的比赛吸引了大部分球迷观看，但这场比赛居然被安排在湖人和凯尔特人的比赛之前，实在搞不懂联盟的意思。即便如此，我还是觉得本赛季的冠军球队会在快船和骑士之间决出，马刺或许也有机会，但湖人和凯尔特人一定不会拿到冠军，上个赛季他们都没拿到，这个赛季就更加不能。”

　　肯尼·史密斯对此持有不同意见，他反驳道：“或许凯尔特人确实如此，他们的三巨头又老了一岁，隆多虽然有进步，但进攻端的进步却不大，绿军现在需要的是进攻端的帮助，隆多无法提供，这为他们争取总冠军蒙上了一层阴霾。不过我认为湖人这段时间打得越来越好，他们如果在下半赛季发力，未必不可以冲进前三，当初休士顿人获得的两个冠军，事前也没有人看好他们，但球星们在季后赛爆发的能量将远超人们想象。”

　　查尔斯·巴克利十分欠揍地喊道：“话虽没错，但你要看看他们的对手，西部的快船和马刺都不是普通球队，他们的明星不比湖人少，而且兼容性更高，所以我就是觉得他们没戏，就算他们的球迷要揍我，我也还是这么说。”

　　肯尼·史密斯心说：“你确实快挨揍了，从没见过这么欠揍的人，连我都想K你一顿！”

　　另一边，Espn解说员杰夫·范甘迪、雷吉·米勒、帕特里克·尤因解说这场比赛。

　　尤因今天被特别邀请来充当嘉宾，正牌大猩猩一上来就说道：“骑士这场比赛没戏，这个赛季也没戏，他们10年确实有可能在动物园才能找到大猩猩。”

　　两个主持闻言心里偷笑，尤因这几天被气坏了，詹姆斯居然敢公然嘲讽尤因才像大猩猩，瞎说大实话的下场就是让尤因成了詹黑，今天他是来专门黑小皇帝的。

　　尤因要黑詹姆斯，当然不会这么简单，看到两个主持不说话，索性来点狠的，继续说道：“我上赛季在魔术看了几场詹姆斯季后赛的比赛，发现他有几个缺点，这会让他注定无法拿到冠军。第一、我在骑士的比赛里看不到统治力，我经历过过乔丹的两个王朝，乔丹的杀伤力很强，如今科比给我的感觉也是这样，他们在关键时刻有连续进球能力。但詹姆斯的杀伤力不算强，他总是投几个歇几下。这种打法，我不太赞同，或许他的命中率虽高，但比赛胜负不光是看命中率。第二、都说他的防守好，但我认为他没有绝对的单防能力。乔丹有恐怖的单防能力，基本能锁定身材差不多的对方球星，但詹姆斯，对不起，我还没有看到他的超级疯狗式的单防表演。第三、他在进攻端仍然有缺陷，除了突破后的挑篮技术，别的没有绝对把握的攻击手段，特别是在应对密集防守时他没有外线进攻火力，前两个赛季被马刺横扫说明了这点，上赛季季后赛也没有改进。所以看着吧，今天遇到双胞胎兄弟的防守，他在内线无法横冲直撞，没有外线投篮骑士必输无疑。”

　　电视前的皇帝蜜和克利夫兰球迷早已经问候了尤因祖宗十八代，哪有解说嘉宾这么诋毁比赛球员的，专业素质呢？

　　科比球迷和动物蜜却是爽的不行，坚决支持正牌大猩猩的言论，假猩猩就是这么菜，蜗壳/熊猫、狐狸才是真MVP！

　　范甘迪笑了笑，说道：“最近大Z或被交易的流言一直在传，最新的说法是湖人想用马盖蒂和小鲨鱼来换，但他们要JJ·希克森和韦斯特，外加09年选秀权。”

　　雷吉·米勒分析了一下，说道：“湖人看起来尝到球星多的坏处了，最近他们一直在寻求交易，拜纳姆和加索尔的内线越来越不和，但这个交易湖人吃亏太多，我不认为他们会这么愚蠢。我觉得湖人和黄蜂的流言更靠谱一些，新奥尔良人正在兜售泰森·钱德勒。”米勒接着分析：“骑士本赛季的缺陷是后场高度，而不是内线，他们的内线已经够强了。韦斯特、莫·威廉姆斯、吉布森都是小个子后卫，当他们面对科比这样的明星后卫时会被爆的很惨！所以如果有交易，湖人会换内线，骑士则会交易后场球员。”

　　快船主队更衣室内，老邓利维也在对骑士的后场身高问题做文章。

　　“今年他们很强，但我们更强！我要说，快船才是卫冕冠军，我们才是联盟的领头羊，这又是我们的主场，整个美国，甚至全世界此刻都将目光聚焦在你们身上，我们没理由输掉这场比赛。记住，今晚你们要充满自信去迎接敌人，但不要他妈的给我轻敌，只要我们自己不出问题，他们在斯台普斯绝不是我们的对手，这场比赛我们势在必得。”

　　快船球员大喊：“我们是最强的！”“让他们尝尝我们的厉害！”“快船必胜！”“大猩猩吃香蕉！”

　　老邓利维对球员的反应很满意，大手一挥：“现在，出去干掉他们！然后回家过一个愉快的平安夜。”

　　快船队进行完出场仪式，小狐狸循例来到技术台前，准备来一个超级空翻给圣诞节助助兴，没想到在技术台不远处，艾玛·沃特森赫然在列，而且还对他眨了眨眼睛。

　　“要死，要死……”

　　纪国耻遇到这种情况，哪还有心情表演空翻，最后只勉强平地翻了两个，还差点没站稳直接仆街！

　　“嗨，哥们，你站稳点。”

　　勒布朗·詹姆斯出场后，同样直奔技术台，不过大猩猩可不是为了表演后空翻，人家是来撒粉的，顺便扶了小狐狸一把。

　　纪国耻尴尬不已，又看了一眼小赫敏，后者今天又是打扮的美美哒，越看越比泰勒·斯威夫特好看。

　　“不行，出轨就已经够渣了，移情别恋就太过分了，我可不像那只大熊猫那么狠心，说和暮光女分手就分手。”

　　纪国仇在一边同样很尴尬，克里斯汀同样冲他抛了一个媚眼，让不远处一直盯着克里斯汀的艾玛·罗伯茨勃然大怒！

　　“贱人，我就知道他们两个肯定有一腿！”

　　艾玛·罗伯茨觉得，是不是有必要找个私家侦探来跟踪一下死熊猫？要说这两个奸夫淫妇没有什么，打死她也不信！

　　“好紧张……压力好大……”两兄弟看着各自的情人，忍不住偷偷擦了擦额头上的汗，这样的圣诞节大战，真是太糟糕了。

　　更糟糕的还没来呢，今天是平安夜，两队的比赛是圣诞大战的第一场，时间安排在晚上18点30分，现在还有半小时，快船队赛前特别准备了球迷互动，也就是当年快船球迷赢了一千块，但是斯特林死活不给的那种游戏。

　　球迷投篮大赛，快船球迷这次一口气抽出8位现场观众，每名现场观众赢得比赛，也就是投中三分球，就能够赢得1万美金的奖励。

　　幸运观众根据现场的座位号码来抽选，这种方法不用考虑，当然是作弊的，于是克里斯汀和艾玛·沃特森这两个和双胞胎兄弟整天传绯闻的美女，自然被选了出来。

　　“斯特林，我草拟大爷！”

　　两人看到克里斯汀和艾玛·沃特森被选了出来，小心肝忍不住扑通扑通乱跳，同时心里大骂不止，斯特林这个老王八蛋居然利用他们抄新闻，简直该死！

　　“怎么办，小歌星这下回去一定会闹情绪！”纪国耻见到艾玛·沃特森先是看了他一眼，接着站起来朝他的方向走了过来，这时候纪国耻压根不敢看泰勒·斯威夫特的方向，那边一定要暴走了。

　　“我还想问你怎么办，小萝卜丝回去后一定又会用剪刀来威胁我，我应该早点把那东西丢掉，剪刀对我来说是个大威胁！”纪国仇倒是看了艾玛·罗伯茨一眼，后者面无表情，但心里一定在举着剪刀瞄准自己的小弟弟。

　　两兄弟和快船球员此时都站在底线，克里斯汀和艾玛·沃特森一左一右站到三分线上，接过了篮球准备投篮。

　　这时候谁也没想到，暮光女投篮时，直接把篮球扔向了纪国仇。

　　“妈的，这绝不是失误，哪有人的投篮会骗得这么离谱？”

　　纪国仇心中暗骂，克里斯汀这是要玩死他，绝对是赤裸裸的报复，不就是白天没和他ABCD吗，用得着这么狠吗？

　　大熊猫身边的队友见状连忙逃开，他们都知道自家核心和这位好莱坞女星的绯闻，知趣地躲得远远的，以免殃及池鱼那就不好了。

　　纪国耻动作最快，他和队友连忙向一边闪去，途中却发现艾玛·沃特森的篮球偏得更厉害，同样向他砸了过来，而且球速更快，目标正是他的脸部。

　　“打人不打脸！”纪国耻见到篮球飞来，直接吓尿。

　　快船球员这时候充分展现了自己职业运动员的反应速度和身法，克劳福德和德拉季奇明明是和纪国耻一起跑路，此刻却再次急刹车变向，两人像好莱坞大片里的主角躲避爆炸一样，横着又一次飞了出去，把狐狸弟弟给漏了出来。

　　“卧槽，你们这个反应也是在逗我，有没有这么夸张？”纪国耻见到克劳福德和德拉季奇夸张的飞了出去，这个篮球接也不是，不接也不是，再想想泰勒·斯威夫特回家后的反应，当时就懵了！

　　“砰！”

　　另一边纪国仇最后用手接到了克里斯汀丢来的篮球，纪国耻却被艾玛·沃特森砸来的篮球直接拍在脸上。

　　全场球迷哄堂大笑，几个解说也都心照不宣的笑了起来，看样子这两个人的绯闻八成是真的，不然两个女主角干嘛用球砸他们？可怜的熊猫和狐狸，这下要和自己的女朋友好好解释一下了。


第392章 1+1＞2

　　“伙计，看你的脸色不太好，你没问题吧？”

　　比赛开始前，勒布朗·詹姆斯装模作样冲着纪国耻问了一句，实际上大猩猩现在心里正在幸灾乐祸中，暗骂死狐狸活该！

　　“哦……应该没问题……一定没问题！”

　　纪国耻先是用了一个疑问句，接着立刻补充了肯定句，顺便看了看场边的泰勒·斯威夫特，发现小歌星脸色不算难看，看来事情还不算太糟。

　　老船长进场后得到了快船球迷的掌声，这让埃尔顿·布兰德很是感动，他以为快船球迷早就遗忘了他，没想到一年过去，他在这里还能得到球迷的掌声，这让他在骑士新队友面前感到倍有面子。

　　今天快船排出的首发阵容：比卢普斯、阿弗拉罗、纪国耻、杰弗里斯、纪国仇。

　　其实首发阵容：莫·威廉姆斯、韦斯特、詹姆斯、布兰德、大Z。

　　范甘迪笑道：“虽然勒布朗·詹姆斯身上争议性很强，但我还是可以认为他的职业生涯将在2006赛季后划一道分界线，记录下他在过去这两年中从NBA的前10位最佳球员之一，成为当今最佳并且没有之一球员的令人难以置信的进步。詹姆斯很有可能在这个赛季赢得MVP，场均30+8+7的数据是两兄弟目前难以战胜的。但他最出色的两大进步则是在他防守的专注性和强度，以及他的领导能力，他仍然有成长的空间，这是可怕的，说起来他的年纪并不算大，还不到26岁的年龄才刚刚进入一个篮球运动员的巅峰期。”

　　场上争球已经开始，纪国仇轻而易举战胜了大Z，立陶宛人的身体早已不堪重负，本赛季下降速度极快，上个赛季他还能够和纪国仇互爆，但这个赛季他已经很难跟得上熊猫哥哥的脚步。

　　老邓利维今天决定派纪国耻防守詹姆斯，但另一个内线由谁补上，还是让他犯了难。

　　杰弗里斯上场可以让球队联防更加出色，但单兵作战他的作用会很低，NBA比赛里没有哪支球队可以一直打联防，快船也不可以，所以这段时间杰弗里斯容易被老船长一对一打爆。

　　但如果派上阿木尔·约翰逊和小乔丹，老船长还是会打爆他们，并且他们的团队防守意识远不如杰弗里斯，所以综合一下利弊，还不如换上脚步速度更快，协防意识更好而且最会假摔的杰弗里斯，只要他能造成哪怕一次詹姆斯进攻犯规，那就值了。

　　快船队率先进攻，斯台普斯球馆两万名球迷比赛一开始就释放出铺天盖地的欢呼声，这场圣诞大战，洛杉矶球迷可不想以一场输球度过平安夜！

　　比卢普斯将篮球运到弧顶，观察一下，接着迅速把篮球交给侧翼绕出来的纪国耻，快船全队拉开给小狐狸单打。

　　纪国耻接到篮球，先侧身单手握球耍了耍帅，防守他的正是猩猩二代勒布朗·詹姆斯，两相一对比，他这个耍帅还是非常成功的，现场不少女粉丝哇哇大叫，可以看出长得帅就是比球打得好容易出名。

　　然而帅是帅了，纪国耻很快发现自己转不过身，詹姆斯在身后贴得很近，力气又远比他强，小狐狸只有退了一步才转过身，距离却已经快到三分线了。

　　纪国耻拿着球摆了两个姿势，然后就不负责任的将球丢给了另一侧的纪国仇，感情他就只是亮了个相而已。

　　“真是白痴！”

　　纪国仇接到篮球，心里暗骂一句，面对防守他的大Z立刻运球突破，靠着自己的脚步杀到禁区来了一个打板抛投。

　　“哐当！”

　　熊猫哥哥投篮不中，但是篮球却被杰弗里斯仗着身高抢到，后者立刻在篮下出手补篮，结果挨了老船长狠狠一个大帽。

　　“谢了！”

　　纪国耻冲过来抢到被扇出的篮球，立刻使用一个和熊猫哥哥相同的打板抛投动作将篮球投出，詹姆斯伸长了手臂却无能为力，想盖臂展228cm的纪国耻当真不是一个容易的事。

　　“唰！”这次篮球终于弹入网窝。

　　老船长接到篮筐里落下的篮球，狠狠拍了一下才退到底线发球。

　　骑士队进攻，詹姆斯看起来对这场比赛很看重，留在后场拍了拍手，示意他要亲自运球进攻。

　　纪国耻在中场开始防守，他的脚步和速度不逊色詹姆斯，顶多在一瞬间的急停急起差了一点。但靠着他的身高臂展，哪怕詹姆斯甩开他半步依旧无法摆脱纪国耻的跟防，这也是老邓利维将狐狸弟弟当成对付詹姆斯秘密武器的原因，现阶段他的运动能力确实有些克制小皇帝。

　　詹姆斯对此也有准备，将篮球运到三分线外后，果断利用自己的冲击力强行闯关，借助老船长的掩护杀进内线。

　　在骑士助理教练麦克·布朗心里，纪国耻就算能跟上詹姆斯的脚步，一旦在禁区和他接触，还是会被弹开。

　　纪国耻当然不会那么脑残和他硬来，詹姆斯一旦突破到禁区，纪国仇立刻缩回来协防，两个人防一个，加上心灵感应的帮忙，詹姆斯第一球突到内线后找不到传球空挡，只能自己强行出手，结果为了躲避两兄弟的封盖，篮球险些投出一个三不沾。

　　大Z仗着自己个头高，挤过来伸手拿到篮板，接着迅速补篮将球打进。

　　这就是黑面包明知道瓦莱乔和布兰德搭档防守更好，但还是坚持要大Z出场的原因，他的身高让他不用跳就能拿下前场篮板，凭借和小皇帝近十年打球的默契，他在重要比赛里的作用要高于瓦莱乔。

　　“干得好，我就知道你会把球补进！”詹姆斯在两兄弟的防守下直接飞出场外来了一个仆街，但是吾皇血量高到无法显示，怎么玩也不受伤，起来后上前狠狠拍了一下大Z的肩膀，险些把立陶宛人肩膀拍麻。

　　“装蒜，明明扑街了，说的就像他未卜先知一样，下次直接盖掉你的球，看你怎么说？”纪国耻在一边偷偷酸了一句，不过这会早就没人在意，大家都知道他没好话，犯不着和他生气。

　　圣诞大战从第一秒开始就足够激烈，快船球迷发现，纪国耻对詹姆斯的防守确实很有效果，但反过来，詹姆斯防守纪国耻同样有一套，两人一个利用高度和速度，另一个利用力量和爆发力，这两人开场五分钟防守端互爆，全部一分未得。

　　以往这个时候，骑士可经不起这样的对耗，詹姆斯对骑士来说就是晴雨表，他拿不到30分球队想取胜就会千难万难。但是现在不同了，布兰德在这种情况下果断接过进攻大旗，加上莫·威廉姆斯和太上皇以及大Z，可以说现在的骑士就算没有詹姆斯也是一支季后赛球队，加上詹姆斯那就是冠军球队无疑。

　　第一节7分01秒，比分8:8，两队战成平手。

　　纪国仇拿到2分2篮板1助攻，纪国耻0分1篮板1盖帽，比卢普斯3分1助攻，阿弗拉罗3分。

　　詹姆斯0分1篮板1助攻，布兰德4分2篮板，大Z2分，莫·威廉姆斯2分。

　　首节比赛进行到第七分钟，快船队将第六人克劳福德换上增加进攻能力，同时将俩犯的杰弗里斯换下，换上加西亚出任三号位，快船的阵型回归正常。

　　詹姆斯没有了纪国耻这个在他眼中像一个麻杆的家伙干扰，终于可以恢复大猩猩本色。

　　纪国耻没有了詹姆斯这个在他眼中像一只猩猩的家伙干扰，也可以恢复疯狂狐狸的状态，同样开始在进攻端得分。

　　老邓利维很快发现，快船队还得到一个附加属性，纪国耻一旦活跃，他会变相释放纪国仇的防守压力，熊猫哥哥可以获得更多得分机会，所以放纪国耻和詹姆斯对耗，快船未必占得多少便宜。

　　骑士队却没有这么好的事，詹姆斯活跃，布兰德和小莫就要暂时沉寂，这是大多数拥有多名核心球队的尴尬，很少有像太阳队那样的组合，詹姆斯确实可以让队友变得更好，他的队友可以获得更好的出手机会，但还是达不到快船队1+1》2的效果。

　　詹姆斯展开进攻，先是冲击内线撞开大熊猫小拉杆打进一球；接着再次突破造成小狐狸防守犯规，两罚全中；最后依然是突破，詹姆斯抱球杀到快船内线，可这次大猩猩被快船双胞胎兄弟提前合围包了饺子，不过篮球飞到布兰德手上，老船长空位中距离投进一球。

　　骑士队就是如此，布兰德虽然拿到两分，但他此刻和瓦莱乔以及JJ·希克森等人干的活一样，等大猩猩1V2创造空挡后投中分球，换成别人也一样能做。这就是詹姆斯带着垃圾队友也能打进分区决赛甚至总决赛的原因，一支球队有了他就足够了，现在球队里有老船长和小莫，许多情况还是和上赛季一样，詹姆斯一个人冲锋陷阵，队友投中分球。

　　可能唯一的却别是，布兰德接到传球投进的把握更大一点。

　　首节结束，比分23:22，大猩猩虽然后半节爆发，但是快船队的双胞胎兄弟同样状态出色，骑士第一节过后反而落后1分。


第393章 两翼防守

　　第一节，纪国仇拿到4分3篮板1助攻，纪国耻5分2篮板1助攻1盖帽，比卢普斯5分2助攻，克劳福德5分，阿弗拉罗3分。

　　詹姆斯4分2篮板3助攻，布兰德6分3篮板，大Z2分，莫·威廉姆斯5分，韦斯特3分，瓦莱乔2分。

　　“勒布朗第一节送出三次助攻，我们不能再让他这么打，加强两侧的防守，阻止他的突破分球，可以让他在罚球线外投篮，但绝不能让他分球和突破。”老邓利维第一节想了半天，终于憋出了一个防守詹姆斯的办法，主要是加强两翼的防守，让詹姆斯无法突破分球。

　　快船的策略想要实施，前提是必须有一个跟防球员能对詹姆斯的突破造成影响，否则其他快船球员帮忙协防就无法兼顾两翼的防守，小狐狸不用说，当然又要上去和詹姆斯对耗。

　　第二节两队替补大战，快船队有克劳福德和巴恩斯，无疑占据了上风，黑面包只让詹姆斯休息了三分钟就连忙把他换上场。

　　老邓利维也不敢让双胞胎兄弟多休息，詹姆斯是有能力在一两分钟改变战局的球员，时刻也不能放松。

　　第二节9分05秒，比分28:25，快船领先3分。

　　快船队换上：德拉季奇、克劳福德、纪国耻、杰弗里斯、纪国仇的阵容。

　　骑士换上：丹尼尔·吉布森、韦斯特、詹姆斯、瓦莱乔、大Z。

　　纪国耻上场后跟防詹姆斯，老邓利维告诉他，当需要做选择的时候，放投篮不放突破，其余球员回缩切断詹姆斯传球路线，利用全队的防守让大猩猩无法分球。

　　詹姆斯上场后再次运球突破，瓦莱乔挡拆后立刻顺下，目标是低位，他要为小皇帝让开突破路线，这就是快船队防守可以做文章的地方，骑士队接应詹姆斯的传球位置几乎都在两翼，只要他们速率够快，完全能把传球拦下来。

　　“就知道你要传大Z。”纪国耻死死跟在詹姆斯身侧，利用他的长臂让后者不敢上篮。

　　詹姆斯突到禁区不得不选择分球，目标是瓦莱乔另一侧的低位，骑士两个内线分别站在左右两个低位，外线两个后卫则站在两个侧翼三分线外。

　　纪国仇抢出一步利用长臂截下篮球，快船队这次早有预谋的防守，成功断下了詹姆斯的分球。

　　德拉季奇接到篮球，快船队立刻发动快速反击，前场二打二，克劳福德接到传球，面对韦斯特的防守用一个跳步上篮轻松将球打进。

　　“就是这样，掐住他们的两翼，詹姆斯分不出球就只能在外线出手，威胁将会大大降低。”老邓利维在场下一挥手臂，觉得自己的布置真是英明神武。

　　詹姆斯在快船队针对性防守下，连续三次进攻未果，麦克·布朗连忙叫了暂停，随后换上埃尔顿·布兰德，希望老船长在内线强攻破解快船队的防守。

　　布兰德这会终于体现自己的价值了，替换下大Z的布兰德依旧打大前锋，瓦莱乔上调到中锋位置。

　　杰弗里斯防守布兰德和送菜没什么区别，老船长一次低位强攻拿到两分，接着面框突破险些打成二加一。

　　老邓利维只能换下杰弗里斯，把熊猫哥哥挪到大前锋位置上防守布兰德。但是快船主帅想了想，看了一眼跃跃欲试的小乔丹和阿尔米·约翰逊，还是选择了运动能力更强的小乔丹来出任中锋。

　　快船队阵容变成：比卢普斯、克劳福德、纪国耻、纪国仇、小乔丹。

　　布兰德面对纪国仇的防守，打得更加谨慎，大熊猫现在风头这么盛，布兰德早已不敢将他当成普通的二年级球员对待，而是把这个中国人当成了和自己同级的对手。

　　纪国仇体重增加到了240磅，但还是顶不住对手的靠打，不过至少不会像上赛季那么被动了，布兰德发现自己要挤到合适的进攻区域并不容易，而且五秒的背打时间无法直接推到禁区，踩到禁区线就要转身做出进攻动作。

　　布兰德连续两个转身假动作，身后的纪国仇却并不上当，布兰德无奈只能强行出手，调高出手弧线以躲避后者变态的臂展。

　　结果这一球砸筐而出，老船长第三次低位进攻终于没有投中。

　　查尔斯·巴克利笑道：“熊猫哥哥虽然体形相对瘦弱，但是他利用自己的运动能力和臂展弥补这一不足，极佳的弹跳和超长的臂展在攻防两面都有很大作用，布兰德身高的缺陷让他遇到了麻烦，偏偏大熊猫不吃假动作，我有预感，他将来会变得比邓肯还可怕。”

　　肯尼·史密斯赞同大屁股的预感，说道：“超强的身体天赋+顶级篮球智商+出色的心理素质+出众的技术，他具有成为超级球星的一切条件，事实上他现在就已经是巨星了，将来这两兄弟必定会在名人堂里排在靠前的位置。”

　　纪国仇防住一球，斯台普斯球场里的快船球迷纷纷对他们新核心出色的表现报以欢呼。

　　但熊猫哥哥并没有太大反应，进攻端先落位到左边低位，接着迅速一个转身跑向另一侧低位，接到了比卢普斯适时的传球。

　　这下变成布兰德防守纪国仇，两人攻守位置转换，快船球迷纷纷大喊：“Panda，Panda。”

　　纪国仇向后一靠，没有多余动作立刻转身突破，篮球在他转身的一刻向下一按，一个击地传球穿过了大猩猩的胯下，径直落到纪国耻手上。

　　快船球迷的欢呼声这下更大了，两兄弟神乎其技的连线再次展露，可怜的大猩猩还没反应过来就已经被穿裆了。

　　纪国耻接到篮球接着向篮下突破，熊猫哥哥传完球没有停顿，移动过来做了一个无球掩护，帮纪国耻挡住了詹姆斯。小狐狸两步杀到篮下飞身一记劈扣，利用自己的臂展优势赶在换防的老船长封盖前，将篮球迅速的单臂灌进篮筐，这球几乎是隔着布兰德灌进，妥妥的每月十佳球。

　　Espn电台的嘉宾，帕特里克·尤因在纪国耻将篮球灌进后，哈哈大笑：“不可思议，可怜的骑士被双胞胎兄弟的配合戏耍了，老船长换防慢了一步，那只小狐狸速度就像后卫一样快，这一记劈扣干净利落，我喜欢这样的比赛和扣篮。”

　　雷吉·米勒笑道：“我更喜欢熊猫哥哥那记穿裆传球，我以为他要强攻，没有想到他会传出这样一记精彩的传球，这是非常提升士气的表演。”

　　骑士队进攻，被穿了裆的詹姆斯早已勃然大怒，又一次在后场就向队友要球进攻。

　　“看著他的右手，紧紧贴住他的右手，坚决不让他沿右路突破，内线提前夹击要快。”老邓利维在场边扯着嗓子大喊，让詹姆斯觉得十分蛋疼。

　　纪国耻果然看着右边，不让詹姆斯从右侧突破，从左边大猩猩速度没有那么快，他的防守会更加轻松。

　　詹姆斯运到前场，这次玩了一回节奏变换，突破时停一下，故意和纪国耻有了一个身体接触，稍稍一发力便把死狐狸撞开，再次加速冲进内线。

　　“糟糕，这家伙太狡猾了。”纪国耻被詹姆斯的节奏阴了一把，心中连忙让纪国仇给他补位。

　　“早知道你靠不住！”纪国仇提前上来夹击，贴上了突破纪国耻的詹姆斯。

　　詹姆斯立刻传球给布兰德，先前被过掉的纪国耻这时已经补到老船长身边，快船一次快速的轮转并没有露出空挡。

　　布兰德没机会，快船球员此时站位良好，老船长只有选择自己硬来，顶着纪国耻的防守强行出手，靠着个人实力打进一球。

　　“妈的，这场比赛果然不好打。”纪国耻差一点就能盖掉篮球，但差了半点也不行，布兰德利用个人实力将球打进，成功的防守未能换来应有的收获，这感觉很不爽。

　　快船队下一次进攻没有命中，詹姆斯回过头三分命中，比分差距又变成了两分。

　　第二节5分20秒，比分38:36，手感正佳的詹姆斯外线命中一记三分，两队开始形成拉锯战。

　　克劳福德在两分钟后被换下，老邓利维换上：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、纪国耻、纪国仇的阵容，加强攻防两端的脚步，稳固防守。

　　詹姆斯对位巴恩斯，脚步上也没有什么优势，加上双胞胎兄弟的内线夹击速度更快，大猩猩依然只能在外线做文章。可今天令快船队上下感到郁闷的是，这只大猩猩今天的手感很不错，上半场四次三分球出手命中了两次，这对詹姆斯来说是非常出色的命中率。

　　上半场最后一攻，快船队持球进攻，比赛时间还剩下20秒，比卢普斯运球盯着计时器，快船不会给骑士留下再打一次的机会。

　　比分46:46，两支球队第二节后半段陷入防守的泥潭里，得分速度都慢了下来。

　　最后八秒，两兄弟再次使出双重挡拆，加西亚和巴恩斯站在左右两个45度三分线，两兄弟一起为比卢普斯打挡拆，快船队这样的进攻有无数种排列组合。

　　现在各支球队都已经有了一些应对快船队这种进攻战术的方法，有些球队会使用联防，专注防守篮球；还有些球队会将防守圈缩小，专注防守快船队威胁最大的三巨头，放掉三分线外的两名球员。

　　骑士队选择了第二种，五个人缩起来像渔网一样困住快船三巨头，比卢普斯向加西亚的传球险些被断，但关键先生的传球技术过硬，后者还是接到了篮球。

　　“唰！”

　　加西亚接近40%的三分球命中率成功将篮球投进篮框，快船上半场最后一攻成功命中，比分49:46，带着4分的领先优势结束上半场。


第394章 接球走两步不算犯规

　　查尔斯·巴克利中场休息时笑道：“上半场詹姆斯只得10分5篮板4助攻，但有2失误，还被狐狸弟弟好一顿对刷，我认为快船对这场比赛下了功夫，他们在比赛里准备充分，如何应对詹姆斯的突破和分球做得非常细致，场上五名球员都知道在不同的环境下自己该如何去做。”

　　肯尼·史密斯也说道：“今天詹姆斯一上来就攻的很坚决，这个时候可以注意两点，一个是狐狸弟弟的选择，他知道自己跟詹姆斯比对抗是吃亏的，为了尽量不让詹姆斯轻易过掉自己，我们看到他把重心尽可能的降低，用身高臂展优势始终罩着对手；另外，熊猫哥哥的注意力一直在詹姆斯一侧，在詹姆斯做出突破动作时就已经补了过来，直接干扰了他的第一次投篮。”

　　ABC的直播间，范甘迪也在分析快船队的防守，他对着一次骑士队24秒违例的回放说道：“这场比赛快船队夹击做得很好，这是首节后半段一次进攻，熊猫哥哥防守端提前到位。可以注意到，当詹姆斯交叉步动作做出，准备突破之时，熊猫哥哥的第一步横移就已经迈出来，在内线等着他了。狐狸弟弟同时的跟防让詹姆斯一直被罩着，最后只能分球，而这时候已经没有时间了。”

　　雷吉·米勒补充道：“快船队上半场的防守让詹姆斯极其不适应，他先后更换了数种进攻方式，持球打低位、正面突破、打挡拆、打底线掩护、无球空切等，最后还是没找到好办法，于是一次进攻里他选择到弱侧埋伏，让队友先攻。这一次骑士强侧没有打出机会，他不得不上前接应。可以看到，这次进攻中，狐狸弟弟依旧是放詹姆斯的左手，但是在詹姆斯突破时，巴恩斯的站位值得注意，他并没有采取补防正面堵的方式，而是侧身让出半个身位，同时依旧挡住詹姆斯的右手路线。看起来似乎是快船两个球员被詹姆斯过掉，但是实际上，等詹姆斯迈到第二步时发现，快船五个人已经在前后左右把他围死了，巴恩斯之前的动作只是把他放进这个口袋而已，同时他们还掐断了两翼传球路线，这次进攻最终以詹姆斯被围剿失误告终。”

　　范甘迪笑道：“这充分说明，老邓利维为这场比赛准备了很久，他们三名主力上一场比赛都没有出场，可能就是在演练对付骑士的战术。你要知道，每一场胜利都不是靠运气得来的，球员在背后留下的汗水电视前的球迷很难想到。”

　　尤因今天彻底化身詹黑，顺带黑起了骑士，他说道：“可我没有看到骑士队有这样细致的赛前准备，我认为快船会是这场圣诞大战的获胜者。”

　　范甘迪表示赞同：“骑士队今年在有了布兰德和莫·威廉姆斯，依然过度依靠詹姆斯的突破，我想他们要在季后赛走的更远，必须充分发挥其他人的力量。现在不是前几个赛季，骑士除了詹姆斯没有人能站出来，现在詹姆斯有了好帮手，布朗教练必须为这些出色的球员制定战术。同时我认为快船的防守正在逐渐成为联盟第一，我们都知道防守的策略有很多种，如何找到适合自己球队配置，同时又能限制对手强点的策略，就是最好的防守战术。詹姆斯正在成为联盟第一，但是依靠五个人的力量，还是可以在一定程度上封锁他，快船队无疑做到了这一点。”

　　上半场，纪国仇拿到9分6篮板3助攻2盖帽，纪国耻10分5篮板2助攻2盖帽，比卢普斯8分4助攻，克劳福德9分，加西亚3分，阿弗拉罗3分。

　　詹姆斯10分5篮板4助攻，布兰德10分5篮板，大Z4分4篮板，莫·威廉姆斯9分，韦斯特6分，瓦莱乔4分3篮板。

　　中场休息，老邓利维冲着球员大喊：“射人先射马，擒贼先擒王！不管他今天外线投篮有多准，我们的策略不变，只要用两到三个人掐死勒布朗就能给对方心理施压，今天宁肯让骑士其他人把我们投死，也不让詹姆斯把我们冲死！”

　　麦克·布朗在更衣室，同样对自己球员大喊：“他们用两三个人一直跟着勒布朗，我们其他球员就一定要把篮球投中，只要我们能把那该死的篮球投中，他们就会自食其果！”然而冲着球员鼓劲完毕，黑面包自己心里也没底，别以为投中这样的球很简单，这是大错特错的想法。球队核心的传球，角色球员要负担外人无法想象的心理压力，投中了是老大传的好，投不中就是队友CBA，所有球迷不会去骂詹姆斯，全都会盯着倒霉的投篮失手的家伙，这也是巨星都容易废队友的原因，能在巨星身边打好球的家伙都不是一般人，至少心理素质绝对牛逼。

　　下半场一开场，纪国仇弧顶三分命中，投进了本场比赛第一个三分球。

　　“看住弧顶，他就只能在那里投！”麦克·布朗在场边冲着骑士球员大声喊道，他在赛前已经对熊猫哥哥的三分有过布置，但骑士球员还是漏给纪国仇一次弧顶的空位出手机会。

　　快船下半场没有再启用三高组合，第二节巴恩斯对詹姆斯的防守还算可以，虽然没有纪国耻效果好，但老邓利维不会一整场使用狐狸弟弟去防守詹姆斯，通过内线夹击一样可以对詹姆斯有一定的限制。

　　麦克·布朗下半场吩咐球队多打挡拆，哪怕知道两兄弟是最擅长防守挡拆的球员，但布朗急切间也找不到更好的让詹姆斯突到内线的方法。上半场，詹姆斯已经试过很多种方式，但全都无法突破快船队的防守，就像范甘迪说的，他们的准备没有快船充分，注定要落于下风。

　　快船本场在对于詹姆斯挡拆的防守选择依旧是“围”的策略，挡拆发生之后两个人都去跟詹姆斯，做墙的大个则交给后面轮转的球员补防，而詹姆斯在持球挡拆或遇到掩护时，快船换人并且对他包夹，以此来限制他的前进路线，去阻止他突进内线，减少他有威胁的分球。

　　詹姆斯今天打的只能用憋屈来形容，他浑身的力气都被快船无处不在的包夹而使不出来，这种有力无处使的感觉太糟糕了！

　　“砰！”詹姆斯这次挡拆后没有深入内线，因为他知道进入禁区一定会被双胞胎兄弟包夹，他在罚球线上就急停跳投出手，篮球在篮筐上磕了两下，还是弹了出来。

　　纪国耻卡主位置，但却被布兰德在身侧顶开，这一球落到了骑士队手上，老船长挤开纪国耻后迅速起跳双手灌篮将球扣进。

　　“犯规了！”纪国仇拉起小狐狸，向裁判抗议。

　　“他冲撞了我！”纪国耻也脸色不善，或许裁判是看到他的表情感觉不爽，没有搭理他便跑向前场。

　　纪国仇拉了他一把，心里说道：“算了，裁判不会改判，抗议一下就得了。”

　　纪国耻当然不会真的上去再和裁判墨迹两句，这个赛季裁判对技术犯规的判罚更加严格，多说两句就会给技术犯规，不少大腕都中了招，他自然不会再以身试法，得了台阶立马就下。

　　快船队进攻，纪国耻甩开布兰德接到篮球，为了求稳没有直接出手投篮，运球从侧翼向内线突破。

　　布兰德紧紧跟上，打算用自己的身体让狐狸弟弟失去平衡，却没想到纪国耻运球向一侧突了两大步，突然一个跳步反方向闪开了空挡将篮球单手上进，这个动作惊呆了不远处的詹姆斯，大猩猩愣半天才喊道：“他……走步了！”

　　裁判看了大猩猩一眼，又是没有理会，向前场跑去。

　　纪国耻得意的路过詹姆斯身边，轻声说道：“我就算再走一步也不犯规，不信你就等着。”

　　詹姆斯不信邪，于是进攻端果断走三步衔接一个跳步，结果当然是被吹了犯规！

　　这已经算是不把裁判放在眼里了，你就算走步，至少也要像马盖蒂那样，摩擦摩擦偷着来，步子迈这么大，不扯到蛋才怪！

　　纪国耻占了便宜，下一次进攻端再次上演让大猩猩蛋疼的表演，只见小狐狸跑动中接到篮球，没有运一下球，迈出三步直接上篮得手，又是一次让骑士球员抱头的动作，因为裁判盘还是没吹！

　　“见鬼，他接球走了三步！”詹姆斯终于忍不住了，对着裁判大声喊道，结果领到自己本赛季第一次技术犯规。

　　查尔斯·巴克利笑道：“肯尼，知道吗，听说联盟下个赛季要执行新规则，原地接球可以走两步，不算走步。”

　　肯尼·史密斯看了大屁股一眼，很认真地问道：“你确定自己不是在黑詹姆斯？”

　　大屁股理直气壮地说道：“既然走一步可以，那走两步为什么就不行？就像当年背身五秒和三秒区规则一样，NBA的规则是根据球员设置的，没准以后篮球场上没有走步了也说不准。”

　　肯尼·史密斯呵呵一笑：“果然是在黑詹姆斯，你死定了。”


第395章 红狐狸大战黑猩猩！

　　快船球迷自己都没有想到，第三节纪国耻一连串涉嫌走步的进攻打得骑士队节节败退，小狐狸短短两分钟砍下7分，让黑面包狼狈地叫了暂停。

　　第三节8分30秒，比分55:48，骑士队转眼落后7分。

　　“暂停后，FOX继续防守詹姆斯，记住，跟他耗，进攻端我要你强攻他，利用你的身高来强打；防守端，同样利用你的身高缠住他，千万不要跳。”

　　骑士队暂停后，詹姆斯进攻端接到篮球，立刻和大Z在侧翼打挡拆，小皇帝两个交叉步先是晃了一下，发现没机会直接突破，先退后两步接着加速，准备绕外线强行超车。

　　熊猫哥哥在詹姆斯挡拆后，换防用身体挡了詹姆斯一下，接着头也不回转身去追大Z，跑在途中还伸长了胳膊干扰詹姆斯的传球。

　　詹姆斯没有传球机会，纪国仇挡的那一下恰到好处，将他堵在了弧顶，就这一瞬间的延误便让狐狸弟弟赶回大猩猩的面前，骑士队的这个挡拆又失败了。

　　“来啊，我等着你呢！”纪国耻紧紧贴住詹姆斯，嘴上还抽空挑衅一下。

　　詹姆斯在弧顶再次向后退了一步，准备加速硬吃纪国耻。

　　纪国耻狡猾得很，看见詹姆斯后退一步，他就立刻逼上来一步，不给詹姆斯起速的空间。

　　两队球员都拉开，但是快船球员随时准备在篮下补防包夹。

　　詹姆斯连续交叉步变向，但是他的突破技术勇猛有余，灵巧不足，纪国耻就像挂在他的身上，詹姆斯眼看就要走步，终于突到罚球线附近，伸手做出投篮假动作，想要晃起狐狸弟弟。

　　纪国耻记得老邓利维告诉他的话，打死也不跳，抬了抬脚并没有跳起来，一只手始终罩在詹姆斯头上，他就是不跳也能盖到詹姆斯的投篮。

　　詹姆斯这时候无法再做动作，先前他已经走了三步，裁判没判他犯规算是照顾他，但此刻轴心脚说什么也不能动了，无奈只能半转身将篮球会交给莫·威廉姆斯。

　　莫·威廉姆斯及时赶过来接应，但他没有自己进攻，詹姆斯传出篮球后心有不甘，立刻拍手向小莫要球打算再攻一次。后者如何敢不给，于是詹姆斯再次接到篮球，退到弧顶准备再来一次。

　　“你没时间了，要打就快点！”纪国耻其实不知道进攻时间还剩下几秒，但刚刚詹姆斯这次进攻至少用掉12秒，也就是说剩下的进攻时间不会超过一半。

　　詹姆斯没有上这种当，但是他再次强打纪国耻，依旧被死死贴住右侧无法成功突破，最后再次在罚球线上被狐狸弟弟堵住，只能强行起跳来了一个后仰投篮……

　　“……”

　　没有声音出现，詹姆斯这次投篮既没有砸到篮筐也没有碰到篮板，篮球擦着球网直接落到了界外。

　　全场快船球迷毫不客气的哄堂大笑，狠狠奚落詹姆斯这次三不沾投篮。

　　“小狐狸好样的！”泰勒·斯威夫特这个时候也不再纠结艾玛·沃特森的问题了，大声给自己男朋友加油。

　　詹姆斯投完篮立刻向后退去，一转身便快速回防了，他知道走得慢了，肯定会被死狐狸趁机在伤口上撒几把盐，大猩猩可是很聪明的，不给纪国耻释放嘴炮的机会。

　　查尔斯·巴克利笑道：“看到了没有，快船队攻防两端都在消耗詹姆斯，全联盟除了FOX以外能做到这一点的真心不多。进攻端他可以用身高强打詹姆斯而且不吃亏，别忘了他也有235磅；防守端他能防的詹姆斯有了脾气，第一次没打动，第二次要球接着打，结果人家狐狸弟弟还不吃你假动作，说什么也不跳。况且FOX即便不跳，他的那双长臂和大手也能够盖得到詹姆斯的投篮。”

　　肯尼·史密斯补充道：“快船的防守不止FOX一个环节，他们对于骑士挡拆的防守做的比其他球队细致，遇到不同的人打挡拆有不同的防守方式，谁去防谁，换不换人，换完了怎么转，快船都有说法，这才是他们能防住骑士进攻的原因。”

　　下半场开场后不久，骑士队又来到一个分岔口，他们现在局势已经不妙，一旦稍有差池就要输掉这场万众瞩目的圣诞大战。

　　快船队下次进攻再次打成，这次和两兄弟没什么关系，比卢普斯借助纪国仇的挡拆后，三分线外快速出手，命中了他本场比赛第2记三分球，一下子将分差拉大到10分。这次三分又是一次关键进球，它可能会影响这场比赛的最终胜负。

　　麦克·布朗在比卢普斯投进三分球后，再次叫了暂停。

　　“我们打一打内线，埃尔顿，我们需要你在内线打开，只有这样他们才不敢肆无忌惮的包夹詹姆斯。”

　　黑面包这种话连自己都骗不了，骑士球员又不傻，反正詹姆斯和布兰德才不信他，快船队一直都在肆无忌惮包夹詹姆斯，对面明摆着就算被骑士其他球员投死，也不让詹姆斯轻易拿分。偏偏骑士不能不把球交给詹姆斯，就像霍华德罚篮总是不中，对方砍霍的时候也不能把他换下来一样。

　　比赛重新开始后，骑士队内线没有发威，布兰德寻不到机会，反倒是外线找到了准星，韦斯特和小莫一人丢进一记三分，骑士队将分差重新缩小到五分以内。

　　骑士队外线打开，詹姆斯的突破就变得极具威胁，再好的防守也不可能封锁对手全部的五名球员，快船的防守重点在詹姆斯和两个内线，对外线的看防总会差一些，两队第三节再度形成僵局，分差始终在五分左右浮动。

　　第三节最后22秒，又是快船队最后一攻，比分73:69。

　　刚刚一个回合里，詹姆斯在高位跳投命中，拿到自己的第14分，小皇帝下半场外线手感不佳，第三节只拿到可怜的4分。

　　比卢普斯运球推进，两队僵持阶段，老邓利维不敢轻易换下比卢普斯和两兄弟，这三人打满第三节。

　　纪国仇等到最后8秒，拉出来挡拆。

　　与此同时，纪国耻也帮助克劳福德在弱侧做了一个定位掩护，两人拆开后一个溜底线，一个拉倒三分线外，快船队有两兄弟在，随时可以打出各种变化多端的进攻组合。

　　骑士队这次把注意力再次集中到三巨头身上，漏出了克劳福德，比卢普斯突破后迅速传球，克劳福德接球快速出手命中，打进了两队第三节最后一次进攻。

　　比分76:69，骑士队又没有防住快船的最后一攻，可以看出来，快船关键时刻的执行能力要比骑士更强。

　　三节过后，纪国仇拿到11分10篮板4助攻3盖帽，纪国耻19分8篮板3助攻2盖帽，比卢普斯13分6助攻，克劳福德15分，加西亚6分，巴恩斯5分，阿弗拉罗3分。

　　詹姆斯14分7篮板6助攻，布兰德14分8篮板，大Z6分5篮板，莫·威廉姆斯13分，韦斯特10分，瓦莱乔5分4篮板。

　　老邓利维第四节，鼓励替补球员大胆进攻，他们三个主力必须要休息四五分钟，这段时间替补阵容必须在进攻端有所作为，防不住没关系，但一定要得到足够的分数。

　　快船第四节派上：德拉季奇、阿弗拉罗、加西亚、阿米尔·约翰逊、小乔丹。

　　骑士派上：丹尼尔·吉布森、韦斯特、帕夫洛维奇、JJ·希克森、瓦莱乔。

　　两队替补阵容上，骑士明显逊色不少，吉布森这个赛季下滑的厉害，德拉季奇这位斯洛文尼亚的控卫终于找到了在欧洲打球的状态，上场后进攻端一传一射，帮助快船将分差拉大到10分。

　　黑面包现在头大了，这种情况他应该叫暂停，但第三节骑士暂停次数用了太多，现在只剩下两次长暂停，再用掉一个，这节比赛还有十多分钟，只有一个暂停显然不够。所以叫还是不叫暂停，这个时候是个教练都会纠结。

　　骑士主教练最后还是没叫暂停，然后黑面包就见到阿弗拉罗利用身高体重优势强吃韦斯特造成犯规，两罚两中后分差已经来到12分。

　　韦斯特也算牛叉了，这种情况居然强投一记三分将分差又生生搬回个位数，骑士球迷一直很喜欢这个矮个子双能卫不是没有道理，既便宜又好用，除了这个赛季开始前太上皇的抑郁症又犯了让人比较担心外，这真的是一个超值的球员。

　　詹姆斯在场下狠狠挥动毛巾，显然小皇帝也是这么想的。

　　不过一个三分挽救不了骑士，德拉季奇进入状态后，进攻端颇具灵气。快船队进攻端打了一次挡拆配合，德拉季奇借助小乔丹的掩护突破，在罚球线直接把篮球往篮筐上一扔，小乔丹拍马杀到，一跃而起撞开了巴西影帝瓦莱乔，在斯台普斯球馆上演了一个技惊四座的空中接力灌篮！

　　“漂亮，快船队的内线运动能力让人羡慕，他们从哪找来这么多弹簧人？”查尔斯·巴克利见到小乔丹的起跳高度，一眼就知道绝对不逊色两个动物，这样的运动天赋足够羡煞其他球队。


第396章 平安夜

　　快船队替补们的出色发挥让詹姆斯只休息了三分钟就不得不重新披挂上场，这场比赛大猩猩总共只休息了不到6分钟，骑士想要赢球，最后还是要靠狠艹小皇帝来保持攻防两端的威力。

　　比分85:75，快船领先骑士10分。

　　詹姆斯上场后很快改善了球队的攻防质量，但今天快船这帮替补进攻端火力十足，德拉季奇和阿弗拉罗在詹姆斯上场后依然连续命中投篮，快船队的替补并没有让詹姆斯将分差缩小，反而形成了僵持。

　　第四节第7分30秒，两兄弟上场，快船阵容变成：德拉季奇、阿弗拉罗、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　快船这时防守詹姆斯的方案再次变成了外线紧逼，内线夹击，只要大猩猩运球突破，一个外线挡，一个内线夹，务必要使詹姆斯无法冲进内线造成杀伤！

　　两兄弟一上来就完成了一次成功的防守，加西亚贴身延误詹姆斯的突破，纪国仇在内线判断后者的突破方向出手封盖，两人联手逼迫詹姆斯在篮下不得不将篮球收回传到外线。但这个时候，早就盯着詹姆斯的纪国耻冲出来一把断掉篮球。

　　这是快船球员一次早有预谋的抢断，快船队迅速反击再拿两分，骑士队又一次在快船集体防守面前变得岌岌可危，克利夫兰球迷已经感到自家球队危在旦夕了。

　　骑士队今天在摇摇欲坠时，自救的方法就一种，詹姆斯被各种针对实在办法，黑面包就靠着其他球员的进攻来挽回局势。这不能说不对，快船将防守中心放到詹姆斯身上，不可能兼顾骑士所有球员的防守。

　　然而布兰德上半场爆发过，使得骑士转危为安；韦斯特和小莫下半场也爆发过，同样帮骑士解除困境；但整场比赛骑士的其他球员不可能每一次都站出来，在最关键的第四节，骑士队终于被快船打成一段长达三分钟的得分荒，这期间骑士球员无人能够得分。

　　第四节4分40秒，快船打出一个9:0的高潮过后，比分差距来到19分。快船队一整场比赛都在围剿詹姆斯，赌得就是在关键时刻骑士其他球员没有人站出来，他们先前失败了两次，但成功的这一次就彻底杀死了对手。

　　詹姆斯在最后四分钟被换下场，下半场大猩猩手感下降，突不进内线的情况下只拿到8分，全场18分9篮板9助攻的数据看起来还不错，但得分数据却比他的场均得分少了11分，快船显然在这场比赛里限制了这位联盟第一人的进攻。

　　全场比赛结束，比分102:88，快船最终大胜骑士14分，就此坐稳了联盟领头羊位置。

　　纪国仇拿到13分12篮板4助攻3盖帽，纪国耻21分10篮板4助攻3盖帽，比卢普斯15分6助攻，克劳福德20分，加西亚8分，德拉季奇8分3助攻，巴恩斯7分，阿弗拉罗6分。

　　詹姆斯14分9篮板9助攻，布兰德18分10篮板，大Z10分6篮板，莫·威廉姆斯18分，韦斯特15分，瓦莱乔9分4篮板。

　　比赛结束之后，麦克·布朗认为输球的原因是詹姆斯在这场比赛受到了特殊“照顾”，不但遭到包夹，还多次被对方下重手犯规，但裁判很多次对快船球员的防守犯规都没吹罚，他们整晚只站到罚球线15次，这个数字比他们以往比赛少了一半。

　　快船球迷听了这话还没吐槽，湖人球迷就先不干了。提起这事，他们就会忍不住想起上个赛季季后赛，科比六场比赛总共才获得15次罚球机会。所以如果要埋怨的话，想来不会由谁比他们更有资格。快船队就是总被联盟照顾，这已经不是新闻，骑士还能拿到15次罚球就该偷笑了，毕竟是干儿子之间的较量。

　　詹姆斯赛后被记者提问，为什么下半场内线攻不进去，不多在外线出手？

　　“我就是为突破而生，我有6尺9寸、260磅，我不会整晚漂在外面投篮，我会冲进篮下制造对抗，我不认为只有我才会觉得疼。输掉这场比赛说明他们打的更好，但我们回去后会找到输球的原因，下一次见面，我们会把这次的失利还回来。”

　　詹姆斯语气冷冰冰的，脸色也十分不善，看得出他还处在输球的情绪里，圣诞大战没有人想输，这时候不说脏话就算大猩猩有教养了。

　　最后三分钟，骑士本来通过大Z和布兰德的几次内线得分，将分差追到8分，但是莫·威廉姆斯随后三投不中、包括两个三分，快船此后不再给骑士翻盘的希望。

　　“这些球我平时都应该投中的，但是今天篮筐就像加了盖子，太让人沮丧了！”莫·威廉姆斯赛后显得很低落，因为他知道，搞不好自己要为这场失利而背锅。

　　纪国仇赛后公布了赢球的原因，他说道：“我们为这场比赛准备了很久，非常久，大概半个月以前就在为圣诞大战做准备。在我们主场举行的圣诞大战不容有失，我们要让球迷开心愉快的度过平安夜，这是值得我们拼搏的理由。”

　　老邓利维赛后不着痕迹的夸了夸自己，他说：“首先要声明的是，这个联盟还不存在绝对能用一对一彻底防死詹姆斯的人，所以要防守詹姆斯必须依靠体系的力量，要用体系来困住他。很荣幸我们今晚做得不错，主场球迷的助威声让我们的球员表现神勇，我们用集体的力量限制住了对方的核心，因此赢得了这场圣诞大战。这是我第一次在平安夜指挥球队打比赛，我们确实准备了很久，务必保证自己不会在主场演砸，我可不想明天一早收到死亡卡片威胁！”

　　纪国仇赛后顺便提了提自己公司在圣诞夜里发售的两款游戏，一款是“愤怒的小鸟”圣诞版，一款是新游戏“切水果”，后一款游戏只在IOS平台发售，售价1.99美金，单是之前一周的预售就达到110万套。

　　这款游戏是由新成立的“狐狸工作室”开发完成，耗时4个月，投资50万美金。不得不说纪国仇称得上黑心，他们只用了50万开发的游戏，最后却收了苹果100万美金的赞助，并且将分成降低为2成，这才同意了将游戏做成IOS独占。

　　比赛结束，两人自然要回到各自家里过圣诞节，今晚是狗屁的平安夜，不过能不能真的平安两兄弟表示怀疑，赛前被球砸的一幕现在还让他们心虚得很。

　　艾玛·沃特森和克里斯汀今天的到场，让两兄弟小心肝一直扑通扑通乱跳，比赛的时候他们将这件事暂时抛在脑后，但是比赛一结束，两人又开始蛋疼。他们现在最担心的就是，这两个姑奶奶给他们来个平安夜上门逼宫，那这个平安夜可就真得危险了。

　　不过万幸中的万幸，两只小三最后只是发来短信威胁一下，比赛结束之后就回到各自家里过圣诞去了，并没有发生让两人担心的一幕。

　　纪国仇这个圣诞跟着艾玛·罗伯茨来到她的姑姑家过平安夜；纪国耻也终于被泰勒·斯威夫特带回了家，当然这里本来就是他的家，他的未来岳父加上未来丈母娘还有一个脑残小舅子都跑到他家里来过圣诞。

　　“喂，另一个大嘴呢？”纪国耻心灵感应里看到大熊猫被一大家子小萝卜丝的亲戚包围起来，却没发现另一个大嘴。

　　“听说去看湖人比赛了，他们的比赛就在我们之后。”纪国仇觉得艾玛的姑姑有些过分，自己人的比赛不来看，却跑去看死敌的比赛。

　　洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人的比赛就在快船和骑士的比赛一小时后进行，这么短的时间要把地板和队标换成湖人队，也是够难为斯台普斯球馆的工作人员了。

　　这场比赛和前一场不同，快船球迷是提前一小时就开始进场，然而湖人比赛却截然相反，在第一节比赛快要结束前才悠然入场是许多所谓“名人球迷”的派头，也是湖人主场比赛特有的一道风景。这些所谓的名人来到斯台普斯球馆的主要理由，就是为了在全美直播的重大比赛中露露脸，看比赛反倒是次要。

　　不过前排的戴安·坎农和尼克尔森这样的名人从来不会如此怠慢湖人的比赛，尼克尔森这位湖人头号球迷，所有人都已经耳熟能详了，但戴安·坎农却并不是所有人都知道。这位曾两次获奥斯卡最佳女配角提名的祖母级影星，总是在唱国歌之前就从容地坐在底线后那张黑皮椅上，有时他比尼克尔森来的还早。

　　因为客队替补席旁坐着杰克·尼科尔森，坎农只能被称作湖人的头号女球迷，过去40年来她一直是湖人主场比赛的常客。每次看球坎农都披挂整齐，她膝盖上铺着紫金二色毛毯，身上穿着纪念湖人最近一次夺冠的皮夹克，座位下永远放着一盒自制的小点心，用来款待她喜爱的湖人球员。

　　“每次看湖人打球我都很紧张，尤其是今年，赛季初我甚至不敢来看比赛。”坎农说，她的金色卷发永远是底线后一道亮丽的风景。尽管这位奥斯卡影帝加里·格兰特的前妻已是70岁左右的老妇，但是在许多洛杉矶人心中，她仍是最美丽的湖人球迷。

　　地处好莱坞的优势让湖人拥有众多名人球迷，但他们中的大多数只会在湖人一帆风顺时精心选择几场重要的比赛来凑凑热闹。尼科尔森和坎农则不同，他们首先是球迷，然后才是名人，无论湖人的战绩是好是坏，对手是强是弱，他们始终不愿错过每场比赛。

　　死敌快船已经先一步捍卫了斯台普斯，当湖人攥紧拳头，准备给斯台普斯带来第二场胜利，潇洒地踩着城市的夜色疾飞时，胜利却从他们指缝中溜走了。

　　湖人今天就像遭遇了一次抢劫，但却只能怪自己不予抵抗。他们上半场最多领先24分，却眼睁睁看着凯尔特人三巨头在下半场一分一分顽强地追上来，自己的弹药只供应了24分钟，然后被动挨打，直到饮弹身亡。

　　这是湖人的耻辱，是洛杉矶的耻辱！

　　在斯台普斯中心的外面，比赛刚结束，在昏黄的路灯下，在闪着骄傲的紫金色的标志下，很多走出球馆的球迷摇着头，愤怒极了，这是他们支持的心爱球队吗？他们往地上吐着唾沫，扔着烟头，嘴里恨铁不成钢地发着牢骚，“见鬼，真烂！”

　　湖人球迷再也不能抱怨裁判了，整场比赛，以史蒂夫·贾维为首的三位裁判，判罚得有理有据，让识货的球迷无可挑剔，他们甚至没有一次用整齐的嘘声，作为对裁判的抗议。

　　这场输球，湖人找不到任何借口，只有痛恨自己无能。

　　终场哨响之后，湖人队官方播报员的声音都显得有气无力，软绵绵像在嘴里堵了一块毛巾：“最后比分，凯尔特人100，湖人95，凯尔特人获胜。”球迷都已经散光了，苍白的声音在球馆中回荡着。

　　等在湖人更衣室门口的媒体也少了许多，上一场快船队比赛结束后二十多米的长龙，这回还不到十米，他们都冲到了隔壁数米远的客队更衣室。湖人队也迟迟没有开门，比快船队晚了至少5分钟，只有科比的两个女儿在更衣室门口，两张笑脸和往日一样的灿烂，等着和父亲回去吃烤鸡。

　　门里的表情，一定会和她们形成鲜明的对比。可惜记者们看不到，当大门打开之后，湖人更衣室里已经空空荡荡。往常赛后都是一地狼藉，毛巾扔得到处都是，脱下的队服和胡乱剥下的袜子散在各个衣柜前。但这次不同，各个衣柜前已经收拾得干干净净，椅子摆放得整齐有序，真是看不出来一点赛后洗过澡换过衣服的迹象。

　　太反常的干净，然后加索尔走了出来，他已经穿好了衬衫，套着棕色的马甲，就差披件外套。通常他的洗澡速度不是最快的，再环顾一圈更衣室，发现原来有几名湖人队员已经开溜了。马盖蒂、法玛尔、奥多姆已经从后门悄悄溜走，他们无法面对媒体的诘问，无法解释今晚的窘迫，他们只能用最快的速度遁形。

　　剩下几位留下来的队员，他们是不得不留下，否则湖人没法向联盟交待，但他们嘴里翻来覆去都没有什么新意，每个人都很沮丧颓废。加索尔声音平平的，一点儿起伏都没有，眼光抬起来不和任何记者接触，四处游离地乱看，嘴里反复地嘟囔着：“执行力，下半场没有执行力，就是执行得不好。”

　　科比也是翻来覆去几句话：“我们没有他们打的好，我们要回去看录像，我们必须告诉自己，轻敌大意就是这样的下场！”


第397章 领跑

　　圣诞大战之后，全联盟所有球队都得到3天的休整时间，除了圣诞节还要比赛的四支苦逼球队外，剩余26支实际上有4天休息时间。

　　4天意味着什么？基本上球员身上的淤青都可以消掉，也就是所谓的皮外伤都可以恢复，不过伤筋动骨可就没那么容易康复了。

　　纪国耻对阵骑士的比赛，身上不少地方都被死猩猩撞成轻微软组织损伤，也就是身上青一块肿一块，回家后倒是让泰勒·斯威夫特心疼了一番，也让他幸运的逃过一劫，小明星见他这么惨，没有再追究艾玛·沃特森的事。

　　当然了，纪国耻这家伙其实压根没什么大事，他又没有血友病，肿一点很快就自行止血了，根本没什么大碍，三两天就屁事没有，又可以开心的出去找小赫敏勾勾搭搭，做一些羞羞的事。

　　12月30日，快船圣诞之后第一场比赛是在客场，挑战东部第八的达拉斯小牛，结果快船未能完成三杀牛仔的任务，特里和诺天王这场比赛双双爆种，两人联手取得72分帮助小牛104:108战胜快船。

　　纪国仇拿到20分15篮板5助攻3盖帽，纪国耻拿到30分10篮板3助攻2盖帽。

　　这是快船12月份最后一场比赛，也是2008年最后一场比赛，两兄弟在自己生日前惨遭一场失利。

　　坏消息还不止这些，加西亚在这场比赛拉伤小腿，需要休息四周，这是今年快船最严重的伤病。

　　不过在2009年1月1号，联盟给了两兄弟之一的纪国耻一些安慰，连小狐狸自己都没想到，联盟居然会把12月份的月最佳球员颁给他？

　　纪国耻本以为11月份他拿到64分得不到月最佳，这个赛季恐怕就没戏了。

　　但万万没想到，联盟竟然会在12月份补给他一个，大卫·斯特恩对他还真好。

　　快船队12月份打了13场比赛，纪国耻场均能够获得25.3分10.6篮板3.0助攻3.1盖帽1.8抢断2.6失误3.9犯规，投篮命中率51.5%，三分命中率42.9%，罚球命中率90.6%。

　　这个数据虽然足够优秀，有资格竞争月最佳球员奖项，但考虑到上个月是他哥哥拿，这个月再给弟弟，那西部其他球员都该抗议了。事实上现在就有不少球员在抱怨联盟处事不公，刻意扶持双胞胎兄弟，在各大奖项评选上只要两人入围，基本都跑不了。

　　俄克拉荷马地区的媒体最是不满，他们的核心杜兰特，12月份数据也达到了25+6+3，并不次于纪国耻，最多球队战绩上有些差距……

　　好吧，说着说着，俄克拉荷马的媒体自己也觉得不好意思，既然球队战绩不如，那把月最佳球员给纪国耻又有什么不妥？

　　其实这些人的不满，更多还是两兄弟中国人的身份让这些白人觉得难以接受，纪国耻拿到25+10+3+3，怎么就不能当月最佳？更别提快船这个月只输了一场比赛，个人数据和球队战绩，这个月西部真的是没有人比纪国耻表现更好，就连他的哥哥纪国仇，这个月的表现也不如这只死狐狸。

　　东部月最佳颁给了德怀恩·韦德，闪电侠12月份场均出场37.5分钟，贡献29.2分5.3篮板6.3助攻1.8抢断1.4盖帽，投篮命中率46.2%命中率，三分命中率34.1%，球队战绩9胜4负。

　　这样一对比就能看出来，先从个人数据上看，姑且不论两人位置不同，实际上狐狸弟弟综合贡献要超过了韦德，特别是投篮命中率上最能体现，更高的命中率代表他不用出手20多次就能拿到接近韦德的得分。

　　别以为小狐狸是霍华德那种只在三秒区出手的糙哥，他的出手就像诺维斯基一样，大多数是在外线而非内线，所以他180俱乐部的表现完胜韦德。尤其除了得分和助攻少了一些，纪国耻大部分数据都在韦德之上。

　　如果再比球队战绩，那就更加直观清晰，12胜1负和9胜4负，差了可不是一点半点。

　　国内球迷纷纷大骂美国佬歧视华人，纪国耻拿到月最佳就被说三道四，当初詹姆斯拿月最佳怎么不说联盟包庇？

　　有较真的中国球迷拿出当年詹姆斯第一次获得月最佳的数据和纪国耻作对比，大猩猩当时场均获得26.3分7.8篮板6.1助攻2.4抢断1.1盖帽，投篮命中率51.5%，三分命中率32.5%，球队战绩9胜5负。

　　这样是不是更加直观，詹姆斯的数据和纪国耻没有太大差距，球队战绩上又是小狐狸以绝对优势获胜，综合起来一看的话，结论就是美国佬吃屎吃多了！

　　时间进入到2009年，两兄弟正式年满20岁，不过那也还是小屁孩两个。20岁就算在吃青春饭的体育圈，这个年龄大多也都是刚出道，乔帮主这时候还在NCAA努力奋斗，这两位却已经把许多球员一辈子拿不到的荣誉几乎拿了一遍。

　　基本上数一下，两兄弟现在就差了一个常规赛MVP就大满贯了，即使这个赛季没希望，下个赛季他们也必定会成为常规赛MVP最有力的竞争者。

　　1月1日，快船队客场挑战费城76人，刚刚获得月最佳球员的纪国耻在第四节大发神威，单节砍下15分帮助球队战胜了对手，也证明了自己如果要刷分，别说场均25分，就是场均35分只要他想，也能刷到。比如那次64分就是最好的证明，03一代还至今没有人拿到过60+，他狐狸大爷却做到了。

　　纪国仇拿到22分13篮板3助攻4盖帽，纪国耻拿到20分11篮板3助攻3盖帽。

　　1月3日，快船继续客场作战，这次的对手是两人加拿大队友率领的凤凰城太阳，结果奥尼尔和小霸王的内线组合，虽然战绩不怎么样，今天倒是逮着快船一顿胖揍，加上纳什第四节的两记关键三分，快船队遭受了本赛季第五场失利。

　　纪国仇拿到24分15篮板6助攻3盖帽，纪国耻拿到24分10篮板4助攻2盖帽。

　　1月5日，快船主场110:95轻取活塞，纪国仇拿到25分13篮板5助攻5盖帽，纪国耻拿到28分12篮板2助攻3盖帽。

　　1月7日，快船主场再战小牛，这次达拉斯人没有那么好的运气了，比分118:104，快船大胜牛仔军团。

　　两兄弟这场比赛拿下破天荒的合力81分，成为本赛季攻击力最强的内线组合，如果论联盟各队主力内线的得分数据，他们两个也确实在这个赛季独步联盟。

　　纪国仇拿到34分18篮板10助攻4盖帽，纪国耻拿到48分12篮板5助攻3盖帽，后者48分的数据让不少球迷感叹，洛杉矶又出了一个视得分如砍瓜切菜的家伙，他搞不好将来能把自己死敌球队核心创造的81分记录打破。

　　1月9日，快船客场再战圣安东尼奥马刺，这次交战吉诺比利已经复出，结果就如老邓利维所料，快船内线占不到便宜，外线同样如此，原本两队应该是势均力敌，但马刺纪律更加严明，经验丰富，比赛里犯的错误比快船更少，这成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　快船每节输一点，到了最后一节反扑失败，也就顺利成章输掉了比赛。

　　“这是客场，我们两队势均力敌，我们年轻自然会比他们犯更多的错。但不要紧，我们会记住这些教训，下一次见面，我们一定会战胜他们。”纪国耻赛后发布会上硬着脖子再次不服软，但却让砍下28分的吉诺比利更加得意。

　　阿根廷秃头刚刚伤愈没多久，本来状态一直起起浮浮，今天却打出了让人惊讶的一场比赛。别看他得分不多，但这可是在28分钟上场时间，用15次出手换来的，含金量十足。

　　两队比分96:102，快船6分惜败。

　　纪国仇拿到14分12篮板5助攻3盖帽，纪国耻拿到21分10篮板3助攻3盖帽。

　　1月10日，快船客场战胜新奥尔良黄蜂；2月12日，快船主场复仇太阳；2月15日，快船主场再胜老鹰；2月18日，快船主场轻取亚特兰大老鹰；2月20日，快船击败森林狼赢取五连胜；2月22日，快船三杀湖人；2月24日，快船打破雷霆；2月26日，快船斩落勇士；2月27日，快船背靠背终于不敌开拓者，连胜纪录又终结在个位数上。

　　1月29日，快船再次东征对阵芝加哥公牛，加时赛险胜。

　　1月31日，快船客场对战克里夫兰骑士，以逸待劳的小皇帝这次率领球队大破联盟领头羊，詹姆斯这场比赛狂砍44分帮助骑士战胜快船。

　　至此，快船1月份只输掉3场比赛，该月份又是全联盟战绩最好的球队，牢牢把持着联盟领头羊的宝座。哪怕月底最后一场比赛输给了联盟第二的骑士，他们的战绩依然摇摇领先，36胜9负的战绩让他们有希望创造65+的胜场。

　　1月份所有比赛结束之后，西部排名又有了变化——

　　1快船（36胜9负）、2马刺（32胜12负）、3开拓者（30胜15负）、4小牛（27胜18负）、5火箭（26胜19负）、6湖人（25胜20负）、7爵士（24胜21负）、8雷霆（23胜22负）。

　　值得一提的是，湖人的磨合到了一个瓶颈期，他们总是输掉一些不该输的比赛，比如山猫、奇才之流。但也能赢下如马刺、骑士这样的顶级强队。所以紫金军团常规赛的战绩说明不了什么，这绝对是一支季后赛搅屎棍，强如快船和马刺，总之谁也不想碰到他们。


第398章 全明星和大交易！

　　2月1日，NBA官方公布了2009年全明星票选的最终结果，东西部全明星首发名单正式出炉。骑士队小前锋詹姆斯以创纪录的3140051票荣膺“票王”，火箭中锋姚明则连续第7次当选西部首发中锋。

　　所谓票王，自然是指每年获得全明星投票最多的球员。多数情况下，他们也是当时联盟中最受欢迎的球员。但自从网络票选推出之后，便不乏怪事，例如太空易让加内特的首发险些不保这种连当事人自己也不好意思提起的尴尬事件。

　　全明星选票是球员人气的最直接体现，也是赞助商广告商们烧钱的重要参考指标。所以，千万不要相信加内特说的“如果球迷想投易建联，那就投好了，我无所谓”之类的酸话，除了蒂姆·邓肯等极个别怪胎，没有人会不在意自己的全明星选票数量，那是和金钱挂钩的标志。

　　在众多票王里，有几个人具有特殊的里程碑意义，首先是魔术师约翰逊，蝉联1985、1986两年全明星票王，其中1986年得到选票1060892张，是NBA历史上第一个得票超过百万大关的球星；接下来就要提到迈克尔·乔丹，从1987年开始，乔丹取代魔术师连续7年垄断全明星票王，而且很显然，假如他没有在第一个三连冠后跑去打棒球，这个恐怖的纪录还会延续，证据是他在复出后1997、1998两年再度蝉联票王，其中1997年得票高达2451136张——要知道，当时世界上还没有网络投票这种东西，天知道飞人放到现在能获得多少张选票，也许1亿张？

　　随后出场的是姚明，抛开网络、实力、爱国之类的概念不谈，他的确是打破乔丹得票纪录的第一人——2005年他得到的选票达到2558278张。2006年，由于中国网民的鼠标在一年前的投票中损坏大半，姚明的得票略有下滑，但仍以2342738票蝉联全明星票王。今年，勒布朗·詹姆斯创下了3140051票票的惊人纪录，不但以绝对优势当选票王，而且成为史上首个得到300万张选票的球员。当然，这并不代表小皇帝的人气已经超过了所有前辈，即使忽略网络的普及速度，霍华德今年一样拿到超过三百万的选票，而且两兄弟更是第二个赛季就杀到前五的位置，直接威胁到詹姆斯，或许明年动物兄弟就能实现反超。

　　三百万票只是开始，随着双胞胎球迷在世界范围里名气急速蹿高，加上国内十几亿人民的支持，他们两个想要成为票王并不难。

　　东部方面，首发五虎将是：阿伦·艾佛森、韦德、詹姆斯、加内特、霍华德。易建联落后加内特83004票，排在东部前锋的第三位，最终无缘全明星首发。詹姆斯成为第一个得票超过300万的球星。另外，纪国仇、纪国耻、霍华德、詹姆斯、韦德再加上西部的科比和邓肯，都打破了姚明保持的2558728票的纪录。

　　西部方面，首发的五人是：保罗、科比、纪国耻、纪国仇、姚明。科比获得了西部最高的2921050票。值得一提的是，在上一期全明星计票中，纪国耻获得1550598票，比安东尼少了15万票左右。但在昨天最终票选结果公布之后，纪国耻的票数竟然一路飙升到了2580295票，几乎增加了一百万票，而安东尼的票数仅为2278516张。可想而知，一旦选不上首发，安东尼很可能在竞争激烈的西部错失全明星。

　　纪国仇这次全明星得票数为2590225票，位列西部第三，仅次于科比和姚明。纪国耻得票数为2580295票，位列西部第四。

　　西部票数。

　　前锋——纪国仇（2590225票）、纪国耻（2580295票）、邓肯（2578168票）

　　后卫——科比（2921050）、保罗（2134798票）、比卢普斯（2078516票）

　　中锋——姚明（2632958票）、奥尼尔（1850018票）、斯塔德迈尔（1549131票）

　　东部票数。

　　前锋——勒布朗·詹姆斯（3140051票）、凯文·加内特（2066833票）、易建联（1983829票）

　　后卫——德怀恩·韦德（2741413票）、特雷西·麦克格雷迪（2004649票）、阿伦·艾弗森（1839613票）

　　中锋——霍华德（3010181票）、克里斯·波什（1651901票）帕金斯（621709票）

　　第58届NBA全明星赛将于美国时间2月14日（星期六）在美国凤凰城举行。赛事将于美国的TNT和Espn电台以及全球200多个国家和地区直播。凤凰城曾于1975年和1995年承办过全明星赛。

　　这次全明星教练，执教西部的八成是老邓利维，这就意味着快船很有可能有三名球员进入NBA。甚至快船主帅要是不要脸一些，很可能把克劳福德也带上，到时候保罗和罗伊的球迷非骂娘不可！

　　当然还有一个逃不开的话题，那就是易建联。

　　11届全明星加内特的东部首发位置几乎受到威胁，上一期易建联还领先于加内特，直到最后一期票选揭晓才离奇被反超，个中缘由所有人心知肚明，易建联如果成为东部首发大前锋，这绝对超出联盟底线。

　　“易建联令皮尔斯、格兰杰们汗颜。”

　　《波士顿环球报》专栏作家马克·斯皮尔斯洋洋洒洒用了3个页面，以《易建联——中国人民的选择》为题狠狠黑了一番这位来自中国的大前锋。

　　随着每周更新的全明星票选结果，一个疑问缠绕在凯尔特人球迷的心头，终于结成了一个谜团，那就是：易建联是谁？

　　对于这个新泽西网队的大前锋，多数美国人还停留在他的名字发音上，因为那读起来真有点饶舌，但是事实就是，一场造星运动正将他打造成为继姚明后，来自中国的又一位伟大的球星。然而，这个身高7英尺、体重238磅的二年级生，看起来更适合去打新秀挑战赛，而不是全明星。

　　“这是个人人都在争论的话题。”皮尔斯说：“中国拥有比世界上任何国家都多的人口，这其中又有很多是NBA球迷，姚明加入NBA时我们就已见识到那会是怎样的局面，包括上赛季的双胞胎兄弟。”

　　美国球迷在质疑中国球员进入全明星的资格，这时候三个中国球星当然要声援易建联，纪国耻首先说道：“他没给自己投票吧？我知道他把票投给了我，如果有人觉得他不够资格，那么先问问球迷再说。我记得加内特在报纸上说过，‘这不是在选NBA最佳阵容，这是全明星赛。’球迷们希望看到的全明星赛是由他们投票选出的全明星球队。所以，道理就这么简单，我们去年也被如此质疑过，但票数证明更多人还是喜欢看到我们上场打球，那就足够了。”

　　姚明打趣说：“我明白这个感觉，因为我经历过同样的事，那种感觉很不好。事实上，当年我很紧张。因为我，奥尼尔坐到了板凳上，我真是紧张极了。我也忍不住问自己，‘我真的行吗？我算得上全明星球员吗？’但是易建联他必须明白一件事，他不仅仅是在为自己打球，更是为了那些支持他的球迷们。”

　　全明星的风波挂起的并不大，毕竟易建联最后还是没有挤掉加内特。

　　大新闻是2月份的第一天，联盟发生了一笔大交易，湖人最终没能得到快船的交易特例，但他们还是自己想到了办法交易掉了拜纳姆。

　　湖人在2月1日和黄蜂达成了一笔大交易，湖人送出安德鲁·拜纳姆+科里·马盖蒂+200万现金，换回新奥尔良队的中锋泰森·钱德勒和09年首轮选秀权，这是一笔资金对等的交易。

　　美国媒体认为湖人又捡了一个大便宜，这比他们几个月前传出的三方交易要靠谱得多。今年26岁的钱德勒是联盟中最好的防守型中锋之一，他和加索尔搭档将会完全没有冲突。但是他的慢性脚伤本赛季困扰着他的表现，赛季初缺席了整整30场比赛，随后在出场的15场比赛中，钱德勒场均能够得到8.8分，8.3篮板和1.4盖帽，这个数据比去年大幅度下降。上个赛季他出场79次，场均11.8分，11.7篮板和1.0盖帽。

　　赛季开始前，黄蜂队被外界广泛视作是总冠军争夺赛中的一匹黑马，然而全明星之前他们的战绩只有22胜23负，排名西部第九。黄蜂在本赛季遭受了严重伤病的困扰，新签来的冠军队成员詹姆斯·波西没打几场就受了伤，加上泰森·钱德勒和佩贾的低迷，而且球迷过高的期望也让球队不堪重负。

　　黄蜂队同意这笔交易的更大原因，是他们已经无力承受泰森·钱德勒的高额合同，黄蜂工资总额已经超出联盟奢侈税触发线，如果不做改变下赛季将支付760万的奢侈税。钱德勒合同剩余两年，共计2460万美元，最后一个赛季拥有球员选项，可以选择跳出合同。

　　显然黄蜂不可能拆散保罗、韦斯特的二人组，而佩贾·斯托贾科维奇的合同又很难引起其他球队的兴趣，因此只好忍痛割爱选择放弃钱德勒本赛季高达1230万的合同，以避免下赛季昂贵的奢侈税。尽管泰森·钱德勒的合同在2009-2010赛季结束后拥有球员选项，但是让他放弃最后一年1320万的合同显然不太现实。

　　不过湖人没有这么多顾虑，球队工资即使一亿，老巴斯也会竭尽所能去完成，因为湖人太需要一个冠军了，身体每况愈下的老巴斯等不了太长时间，钱这东西生不带来死不带去，对他这样的人来说早已经不重要，只有冠军才最重要。

　　再说，湖人就算真得一亿工资，他们也能够赚回来，所以他们负担得起。

　　这笔交易过后，湖人球迷现在就差给库普切克跪下了，这段时间交易传闻都是要交易拜纳姆，老实说这个赛季小鲨鱼的表现十分不错，就算比不上邻居两个动物，但他们的小鲨鱼也是一个合格的准全明星级别球员。

　　如果白送，湖人球迷当然不愿意，那是脑残行为。

　　但是现在换来了泰森·钱德勒，立马就不同了，没人觉得钱德勒的真正实力就像他伤愈复出后表现出来的那样，大家都知道拳王是在带伤打球，黄蜂为了让交易对象看到实物，也是为了球队能进季后赛，于是早早就让钱德勒复出，导致后者无法发挥最佳状态。

　　黄蜂也不觉得亏本，一个受伤的1200万守强攻弱的中锋，换来一个在湖人豪华军团都能刷到场均12+9数据的准全明星内线，最主要是拜纳姆完全健康，而且便宜到只有三百多万年薪，这笔买卖对小球队来说实在太值了。

　　快船队暂时顾不上死敌的交易，他们在2月份要连续对阵东部球队，赛程密集，但是对手都不强，这是快船趁机拉开和骑士队差距的好机会。两支球队进入二月份后，差距只剩下两场比赛，快船如果想保证季后赛一直到决赛都能有主场优势，那就不能让骑士队追上。

　　2月1日，快船战胜华盛顿奇才；2月3日，快船战胜迈阿密热火；2月5日，快船三加时击败奥兰多魔术，熊猫哥哥这场比赛拿到自己赛季第6次三双，总三双次数已经达到17次；2月7日，快船又战胜了孟菲斯灰熊；2月8日，快船背靠背再胜亚特兰大老鹰；2月10日轻松拿下夏洛特山猫；2月12日，快船险胜把主力球员几乎换光的尼克斯，这是他们全明星赛前最后一场比赛。

　　值得一提的快船对阵尼克斯的比赛，快船最后赢得很艰难，最后一节他们本来领先15分，最后却险些被麦迪的三分球绝杀！

　　艾弗森和麦迪抽起风来，真是吓得老邓利维屁滚尿流！

　　曾经费城的偶像，阿伦·艾弗森在一月份被掘金换到了纽约，尼克斯现在集齐艾弗森和麦迪两大毒瘤，如果不是把马布里换到火箭，当初纪国耻口中的戏言或许会成真，尼克斯就真的要突破天际了！

　　两个前任超级巨星，现在的毒瘤来到纽约，尼克斯的打算摆明是想摆烂选状元！

　　可蛋疼的是，尼克斯交易后战绩不降反升，一月份战绩10胜4负，到了全明星赛前输给快船为止，他们已经八连胜，战绩也提高到25胜27负，目前排在东部第9，只落后第八的活塞1个半胜场。

　　这么打下去，尼克斯没准会进入季后赛也说不定。

　　还有更离谱的事，上个月西部月最佳球员是姚明，小巨人一月份场均拿到25.5分11.2篮板2.5助攻1.6盖帽，投篮命中率59.1%，罚球命中率89.5%。

　　东部月最佳的人选则绝对让人惊掉大牙，这个人居然是被交易到火箭的麦迪，翠西一月份在尼克斯，场均拿到20.2分7.2篮板6.1助攻1.5抢断，投篮命中率44.1%，三分命中率32.6%。

　　火箭球迷现在心情复杂得很，因为麦迪这样的数据加上尼克斯的战绩，摆明了人家又恢复了全明星水准。但是火箭球迷倒也不至于捶胸顿足，悔恨交加。因为他们换来的马布里同样宝刀未老，整个1月份马布里的表现并不逊色，场均贡献17.2分8.1助攻，投篮命中率44.6%，三分命中率35.5%，并且帮助火箭拿到9胜4负的战绩。

　　当然了，一月底交易到尼克斯的艾佛森表现同样不手软，来到纽约虽然只打了9场比赛，但却帮助尼克斯八连胜，而且场均拿到26分6助攻1.9抢断，他和麦迪组成的后场搭档反而起到了难以想象的化学反应。

　　现在尼克斯名义上的一号位是艾佛森，但实际上的组织者是二号位上的麦迪，艾弗森更多时候更像一个得分后卫，这两人来到一支球队，居然超级互补，惊掉无数专家一地眼镜！

　　2月12日，全联盟比赛暂停，迎接即将来到的凤凰城全明星赛，而东西部最终名单和执教教练也新鲜出炉。

　　东部——

　　首发前锋：凯文·加内特，波士顿凯尔特人。

　　首发前锋：勒布朗·詹姆斯，克里夫兰骑士。

　　首发中锋：德怀特·霍华德，奥兰多魔术。

　　首发控卫：艾伦·艾弗森，纽约尼克斯。

　　首发后卫：德怀恩·韦德，迈阿密热火。

　　主教练：迈克·布朗，克里夫兰骑士。

　　替补：克里斯·波什、埃尔顿·布兰德、丹尼·格兰格、保罗·皮尔斯、特雷西·麦克格雷迪、乔·约翰逊、莫·威廉姆斯。

　　西部——

　　首发前锋：纪国仇，洛杉矶快船。

　　首发前锋：纪国耻，洛杉矶快船。

　　首发中锋：姚明，休斯敦火箭。

　　首发后卫：科比·布莱恩特，洛杉矶湖人。

　　首发控卫：克里斯·保罗，新奥尔良黄蜂。

　　替补：沙奎尔·奥尼尔、蒂姆·邓肯、阿玛雷·斯塔德迈尔、卡梅罗·安东尼、贾马尔·克劳福德、昌西·比卢普斯、史蒂夫·纳什。

　　主教练：老邓利维，洛杉矶快船。

　　西部这个名单一出，立刻遭到广大球迷跑轰，比卢普斯的入选也就算了，关键先生完全有这个实力。但是克劳福德也能击败罗伊进入全明星，老邓利维还敢要点脸吗？


第399章 义务劳动

　　Espn对此有独到的见解，他们列出自己擅长的数据来解释这种现象，在全明星赛前撰文称：请别再对格兰杰这种烂队数据狂以及克劳福德这种强队刷子入选全明星而唧唧歪歪了，起码格兰杰还带着球队掀翻过不少豪门，克劳福德所在的球队是联盟第一，其实NBA历史上比他们率队战绩和个人实力烂得多的全明星，还有很多。

　　NBA历史上总共有9名球员在当季还没有赢够10场球的情况下就入选了全明星，其中最离谱的是1973年的约翰·布洛克，此人的数据是17.9分和9.2个篮板，是的看上去不错，问题是他所在的费城76人当时只赢了4场球，堪称史上最烂全明星……

　　紧随其后的还有1953年效力于费城的内尔·约翰斯顿和1971年效力于克里夫兰的约翰·约翰逊，他们赢了6场；1967年效力于巴尔的摩的唐·奥尔，他赢了8场；1969年湖人的盖尔·古德里奇、太阳的范·阿斯代尔、公牛的沃尔特·贝拉米——不可思议这一年竟然有3个人，再加上去年的韦德，他们都只赢了9场。

　　前面这些人能够入选全明星足够诡异，不过更诡异的还要算是魔术师约翰逊。他在1991-1992赛季开幕前突然宣布自己是爱滋病病毒携带者，轰动整个体坛。由于打击过于突然，湖人管理层不肯死心，仍然把魔术师列入了球队大名单。同样不肯死心的还有联盟，11月5日，全明星投票开始，MagicJohnson的名字赫然在列。2天后，魔术师含泪宣布退役。原本以为事情将遗憾地划上句号，没想到，魔术师的球迷更加不肯死心，他们充分发扬了众志成城、敢打敢拼的精神，化不可能为可能，硬是把一分钟比赛没打的魔术师选成了西部全明星首发。

　　魔术师自然感动无比，强拖病躯，披挂出战，全场12投9中独砍25分5篮板9助攻，甚至在迈克尔·乔丹和伊塞亚·托马斯两位悍将的防守下连续3次命中三分球，率领西部以153:113横扫东部，结果在全场的欢呼尖叫声中捧起了全明星MVP奖杯。

　　资本主义的黄继光邱少云就此诞生，这也是魔术师球迷始终认为约翰逊如果没有退役，乔丹无法封神，或者说无法这么快封神的原因。看起来理由倒是很充分，死胖子名气大可不是吹起来的，最伟大的控卫名副其实。

　　全明星正赛的名单如媒体所料，老邓利维不要碧莲效仿当初的活塞，愣是把自家四位球员都给弄了上去，结果布兰顿·罗伊这样西部第二的得分后卫反而进不了全明星，波特兰媒体大肆抨击老邓利维任人唯亲。

　　但再怎么咒骂也没用，这就是规则，谁叫快船战绩好？开拓者要是不服，那就拿到西部第一的头衔，到时候把自家五个球员弄上去也没问题。

　　纪国仇今年除了参加新秀赛和全明星正赛，其它比赛都没有参加。不过骚骚的狐狸就没那么低调了，他接受了联盟的邀请，参加了“三分球大赛”不止，还果真参加了“扣篮大赛”的竞选。

　　所有人都知道，小狐狸这是想和自己哥哥前后包揽扣篮大赛的冠军。

　　今年的扣篮大赛无论评选资格的方式还是比赛规则，都引进了新的方式。其中参赛资格不是联盟说的算，而是接受邀请的球员在官方网站以投票的形式决出，四个得票最多的球员将参加扣篮大赛。

　　2009年扣篮大赛参赛的最终四人，也就是得票最多的四人，分别是纪国耻、德怀特·霍华德、内特·罗宾逊、JR·史密斯。

　　勒布朗·詹姆斯上个赛季曾说过参加今年的扣篮大赛，但今年夏天他又变了卦，接着赛季初期又说要参加，结果到了投票的时间再次反悔没有接受邀请，现在小皇帝正被无数人大骂卵缩没种，出言反而云云……

　　至于可怜的魔兽，今年再次参加了扣篮大赛，这是他第三次参加扣篮大赛，但面对和去年击败自己一模一样的新对手，全明星还没开始他就有了一种继续饰演最佳绿叶的预感，这感觉太糟糕了！

　　霍华德已经放出话，无论输赢，今年都是最后一次参赛。可以说，为了这项比赛的收视率，霍华德已经连续当了两年老二，如果今年再次以老二首场，魔兽确实已经仁至义尽，总不能每年都把超人陛下拉出来当一次老二吧？

　　三分球大赛的参赛规则今年同样作了修改，变得和扣篮大赛一样，都是由联盟先邀请，然后众多接受邀请的球员在球迷的投票下选出最终的六名参赛选手。

　　2009年全明星三分球大赛的参赛名单，最终六人分别是：纪国耻、凯文·杜兰特、丹尼·格兰杰、杰森·卡波诺、拉沙德·刘易斯和凯尔·科沃尔。

　　今年参加三分球大赛的六名球员，论三分球实力比去年只高不低，每一个都是个中好手，绝没有来凑数的家伙。联盟看来也不想纪国耻真的拿到三连冠，这两个动物取得的荣誉已经够多了，联盟现在已经有了限制的打算。

　　所以纪国耻今年如果想卫冕，难度可不是一般的大，他的五个对手与其说是网民选出来的，还不如说是联盟推出来阻扰他卫冕的，那种投票只要想做手脚，对联盟来说是分分钟的事，纪国耻必须保持去年的发挥才有把握卫冕成功。

　　剩下的其他全明星项目就和两兄弟没什么关系了，除了纪国耻对“三分球大赛”、“扣篮大赛”、“新秀赛MVP”、“AMVP”势在必得外，早已经大满贯的熊猫哥哥并不准备在全明星上玩命，他早不在乎这些头衔了，这次是真的打算全程辅助死狐狸。

　　“妈的，你是真的不跟我争才好，不对，你他妈的每次都这么说，但每次都把荣誉抢走，我现在信你不过。要不你诈伤吧，干脆别去了。”纪国耻13号和队友来到凤凰城，住进联盟指定的酒店里，心里觉得死熊猫八成又是耍他，王八蛋每次都最后跳出来把胜利夺走。

　　“你有病，我要是不帮你，你刷的过科比吗？今年可没有艾弗森拖他后腿，人家早就放出风声要夺取MVP了，没我你还玩个屁！”纪国仇的话让死狐狸没了动静，虽然残酷，但只靠他一个人，确实抢不过科比这个大刷子，这王八蛋必须要群殴才行。

　　“不对，说起群殴，我想起来了，这次没准不靠你就能干掉他。别忘了，没有你，还有老邓利维、比卢普斯和克劳福德帮我。对了，还有姚明和纳什，所以科比他独木难支，根本玩不过我，哈哈哈……”

　　纪国耻想到这里，忍不住在酒店大堂就笑了起来，吓了身边的霍华德和自己的队友一跳，旁边的人都不知道这家伙突然在那笑个什么劲，简直脑残！

　　今年全明星，两兄弟已经熟门熟路，跟着队友住进酒店，等着每年全明星赛前一天的例行晚宴开始。

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨跟着自己的男友住进了酒店，联盟并不禁止带着女友一起，不然怎么每年都能看见瓦妮莎带着两个女儿在场边给科比加油呢？

　　两兄弟各自要了单间，下午先休息一会，为明天的比赛养精蓄锐。

　　今年的全明星周末，2月14日，第一天下午将举行“名人赛”、和“球迷嘉年华”，晚上进行“新秀挑战赛”。2月15晚上举行“投篮之星赛”、“技巧挑战赛”、“三分球大赛”、“扣篮大赛”。2月16日晚上会举行压轴的“全明星正赛”。

　　今年的新秀挑战赛，一年级阵容——德里克·罗斯（公牛）、OJ·梅奥（灰熊）、马克·加索尔（灰熊）、格雷格·奥登（开拓者）、鲁迪·费尔南德斯（开拓者）、拉塞尔·威斯布鲁克（雷霆）、埃里克·戈登（雄鹿）、迈克尔·比斯利（热火）、布鲁克·洛佩斯（篮网）。

　　二年级队：纪国仇（快船）、纪国耻（快船）、凯文·杜兰特（雷霆）、杰夫·格林（雷霆）、艾尔·霍福德（老鹰）、泰迪斯·扬（76人）、罗尼·斯塔基（活塞）、阿隆·布鲁克斯（火箭）、路易斯·斯科拉（火箭）。

　　全明星周末第一天的“新秀挑战赛”吸引了不少眼球，二年级队拥有纪国仇、纪国耻、杜兰特三人，实力上占据了绝对优势，一年级队这些球员都还没有打出来，就算表现最好的德里·克罗斯，在他的第一年表现也不如这三人出彩。

　　所以在球迷眼里看来，比赛胜负基本没有悬念，但是新秀赛MVP有很大悬念。凯文·杜兰特和纪国耻都在赛前就高调宣布，MVP是自己的囊中之物，这让媒体很是兴奋，搞不好球迷们可以见到一场因争夺MVP产生的内讧。如果真有这种事，那到时候可就好玩了，一年级队倒不是没有一点机会，只要二年级队内讧，那就一切皆有可能！

　　当晚的晚宴过后，小狐狸回到酒店房间，以莫大大毅力顶住了泰勒·斯威夫特的勾引，坚决没有AB小歌星的C，他要为明天抢夺MVP养精蓄锐，决不能先把精力让泰勒·斯威夫特抢去。

　　大熊猫就没有那么多顾虑，回到房间搂着小萝卜丝就开始动词大慈，东南西北来一套……ABCD再来一遍……

　　就在大熊猫在房间里捅来捅去，不亦乐乎的时候，NBA官网宣布，开拓者中锋奥登因为左膝伤痛将缺席新秀挑战赛。

　　奥登这个倒霉蛋由于上赛季膝盖关节镜微创手术而整个赛季报销，因此作为2007年的状元，这个赛季被选为一年级队有望同大学就并肩而立的对手杜兰特在新秀赛上进行一次对抗，人们对其和新科状元罗斯率领的新秀队也寄予众望。不过开拓者方面透露，奥登的膝盖是他们12号击败勇士的比赛中受伤，在第四节，奥登的膝盖撞在埃利斯身上而受伤。

　　1年级队未战就先损一员大将，这位悲剧的状元开起来还要继续悲剧下去。两兄弟知道，如果不出意外，奥登大帝可能从此就和NBA说拜拜了，记忆中他这次受伤后就再也没有回来过。

　　2月14日，全明星周末第一天，上午这些球星们没有比赛，集体义务劳动，几辆大巴开过来，又把这些家伙三下五除二拉到建筑工地上干活去了。

　　二十几位全明星球员在完成圆桌采访后，姚明、科比、奥尼尔、韦德等众多NBA球员纷纷被拉到当地一所凯撒·查韦斯小学，帮助这座校舍进行重建工作。

　　姚明是最早抵达现场的，一堆有小山坡那样高的木须前，姚明拿出了“愚公移山”的精神，同小朋友们一起用塑料布，提着沉重的木须，来回奔走于操场和空地间，来回整整10多次，工作了20多分钟，一刻不停。

　　20分钟后，姚明钻进屋内喝了几口水，然后又出来了，嘴上嘟囔着：“能多干就多干点吧。”

　　美国媒体感叹，不愧是社会主义红色国度出来的人，工作就是认真，羞愧啊！

　　科比随后到了，他比要明晚了二十分钟，不过比起姚明，科比这个资本主义的败类就“偷懒”了许多，他做的是“原地运动”——拿着铲子，在“小山”前将木须铲到塑料布上。不得不说，科比的人气真是无人能敌，不停有球迷上来同他合影、聊天。于是，科比连原地运动都懒得做了，乘机偷个小懒，铲两下，直起身，拍个照，再铲两下，说两句话……

　　纳什刚一到地方，看到太阳正猛，突然捂着后背大喊：“我这背伤又犯了，谁扶我一下？”

　　纪国仇反应迅速，当即扶起纳什，两人一转眼就不知道溜到哪去了，这就是纳什风之子称号的由来。

　　纪国耻本来也想偷懒，或者装个伤什么的，结果姚明眼尖，看到纪国耻傻傻站着，连忙招手说道：“哟，来了啊，快点来干活吧。”姚明冲着小狐狸说完，立马上前把他抓到“小山”前，教他如何劳动。

　　死狐狸看到面前的小山，心中顿时万马奔腾！

　　纪国耻哪会干活，在铲木屑的时候不小心将木屑弄到了姚明的头上，后者拍拍脑袋笑了笑，“没事，继续干”。

　　正当死狐狸欲哭无泪，死心认命的时候，突然看到詹姆斯和韦德也到了，他连忙招了招手，向两人大声喊道：“这边，这里少人，快来啊！”

　　詹姆斯和韦德看到姚明和纪国耻旁边的小山，正打算掉头找个地方去做原地运动，结果却被死狐狸用一百分贝的声音喊住了，两位巨星心中同样是万马奔腾。

　　“嗨，我们一起去。”詹姆斯也不是善茬，心说要死大家一起死，看到身后的奥尼尔和保罗正打算跑路，连忙拉上这两人一起当垫背。

　　无数记者在四周感叹：“今年这些明星真是积极啊，以往一到工地就都散到四周，然后不知所踪，辛苦的活压根没人干，今天却纷纷来到小山面前劳动，我们资本主义也不差嘛。”


第400章 你地位不够

　　两兄弟乘坐NBA的大巴到达美航中心的时候已经接近凤凰城时间晚上的7点，人们开始陆续的入场。

　　凤凰城是全美第五大都市，但正是这样一个大城市却是地广人稀，平日里街道上的车并不拥挤，人流就更不算多，大白天很可能遇到整条街道空无一人的情况。可是这一刻，美航中心的门口已经实行了交通管制，人潮涌动，以至于纪国耻刚刚还看见一个熟识的中国记者，还等不及仔细辨认，他便已经消失在人海里。

　　球馆外密集的人群中，比较特别的有两类人，一种是想要看比赛，但是没有票的，于是逢人便问：卖票么？还有一种便是我们意义上的黄牛党了，逢人便问：要买票么？不过价钱当然炒高好几倍了。

　　泰勒·斯威夫特化身小间谍，她没有和两兄弟坐一辆车，这可是球队大巴，家属不得入内。

　　小歌星和艾玛·罗伯茨一块，两个女孩进场前特意去专卖店转了转，结果还没进门就被人满为患的景象镇住了。两个女孩进去以后翻看标签，勒布朗·詹姆斯的战袍是105美元、科比战袍100美元，预示着两人地位上已经开始变换，东道主纳什和小斯的战袍最贵，售价110美金。再看看两兄弟的战袍，与科比同样是100美金，而且一问竟然已经卖断货了，店里就剩下玻璃柜里展览的两件。

　　两个女孩离开专卖店进入到球场，满眼都是穿着詹姆斯和科比球衣的球迷，当然太阳的死忠更多，毕竟这是人家的主场，纳什13号球衣随处可见。她们当然是主要寻找自己男友的球衣，发现球场里纪国耻的9号还是更多一些，几乎和詹姆斯、科比不相上下。但是纪国仇的6号就少了一些，看来虽然大家整天臭骂死狐狸，但整天发骚的纪国耻球迷数量还是更多，尤其年轻人和女球迷更加喜欢他的桀骜不驯。

　　白天的全明星劳动只是娱乐大众的一项节目，晚上的全明星新秀挑战赛同样不缺少另类看点，“小皇帝”詹姆斯今年担任现场解说，奥尼尔和加索尔分别担任了TNT电视台上下半场的解说嘉宾，热队全明星后卫德怀恩·韦德被定为一年级队的教练，而魔术中锋德怀特·霍华德则是二年级队的教练。

　　当晚比赛尚未开始，两位助教先来了场时装秀。

　　霍华德一身灰色西装，白色条纹衬衫上一条花色领带甚是惹眼；与霍华德相比，韦德更显时尚感十足，同样是一身西装，但是韦德上衣里边一件黄马褂着实为他增色不少，再配上一副眼镜和衬衣领那里的蝴蝶结，韦德的绅士魅力尽显无遗。

　　“闪电侠”韦德与“魔兽”霍华德分别在03年和04年进入NBA，两人并不是同一级的新秀，但实际上，两人早在10年前就已经是一对老对手。

　　今天在教练的位置上，韦德显然没有霍华德入戏，超人陛下充分发挥着自己特别能抢镜、特别能耍宝的本事，与霍华德相比，韦德则是稳坐钓鱼台，赛前的表演活动两人形成了鲜明对比。

　　今年新秀赛，球员的出场仪式没有太多的新意，球迷欢呼声最大的自然是双胞胎兄弟和杜兰特。

　　唱国歌的时候，美国国旗的旁边是参赛的几个国际球员国家的国旗，纪国仇这时候找了找，发现没有中国国旗，心里立马不爽了，又有些后悔自己当初的选择。

　　新秀挑战赛被安排在晚上19点30分开始，现在已经是19点20分，球员入场仪式已经完成，两队球员都已经入场，正在等待比赛开始。

　　这场比赛虽然只是一年级新秀和二年级球员之间的对抗，但比赛仍然吸引了很多大牌球星亲临现场观战，因为这些上场比赛的年轻球员或多或少都和他们有关系。

　　热火队的韦德教练就带着太阳眼镜坐在场边，派出主力阵容后他就开始为自己的小弟迈克尔·比斯利鼓劲打气；湖人队的保罗·加索尔也轻松的在场边走来走去，他的弟弟马克·加索尔正在场上比赛；姚明在场边照旧一手爆米花一手汽水，小巨人为自己的两位队友和同胞加油；与此同时，还有其他一些大牌球星来到了现场，他们的到来为相对平淡的新秀赛带来了星光。

　　不过仔细找找，连孙悦的影子都能看到，但一度成为话题人物的易建联却消失了，就像美国媒体送他的那个称号——太空易。在全明星投票中，易建联的票数曾经紧咬加内特，引起了实力与票数是否成正比的大讨论。结果，易建联“适时”受伤，退出了全明星的舞台。

　　退出全明星的易建联并不等于从太空蒸发，他坚持用他不太方便的右手勤快地更新博客，他祝贺队友洛佩斯：“希望他能在菲尼克斯好好代表我们打，唯一的不满是，他到现在还没请我们吃饭”。

　　回到比赛中来，在过去的新秀对抗赛里，二年级队大部分时候都大比分战胜了一年级队，赛经验上二年级要占据一定的优势，因此在新秀对抗赛上二年级队会占到一点便宜，这也是二年级队能够获胜的重要原因。

　　但去年是个例外，因为拥有着双胞胎兄弟和杜兰特的一年级队挑战成功，这也是新秀挑战赛上少数一年级队获胜的例子。

　　2007年的选秀，有关专家认为这是除去2003年选秀外，新人质量最好的一次，甚至他们并不比03和96逊色。事实也是如此，纪国仇、纪国耻、杜兰特，艾尔·霍福德，斯科拉等人都打出了自己的名头，在各自的球队占据了主力的地位，双胞胎兄弟甚至已经连续两年入选全明星正赛。

　　2008年选秀其实不被专家看好，但就是这些2008年的新人在本赛季大放异彩，其新秀质量之高，数量之多才是最近十年新秀中最好的一次。

　　状元罗斯已经成为公牛的当家球星，成为球队复兴的希望；榜眼比斯利也在热火成为发挥出色的第六人，对本赛季球队成绩提高起到了很关键的作用；探花梅奥一到灰熊就展现了得分王的本色，已经有了挤掉盖伊成为灰熊老大的趋势；四号秀威斯布鲁克在雷霆发挥出色，和杜兰特、格林成为球队未来的希望；五号秀勒夫在森林狼也是茁壮成长，在抢篮板的天赋方面可以和大卫·李媲美；六号秀加里纳尼虽然赛季初因伤无法上场，但现在已经进入了纽约的轮换阵容并且有很不错的表现；七号秀戈登在迈克尔·里德不在的日子里挑起了雄鹿队的大梁，并且有单场得到30多分的不错表现；九号秀奥古斯丁已经成为山猫的首发后卫，球队为了给奥古斯丁腾位置甚至打算交易原来的首发费尔顿；至于十号秀洛佩斯更是为中国球迷熟悉，他在内线展示出的统治力让篮网高层坚定了送走阿联的决心。

　　08年新秀前十顺位球员中除去八号秀中国男孩亚历山大没有混出名堂外，其余九人都已经建立了自己在球队的江湖地位，这是最近十年来的新秀无法达到的高度。即使前十外的球员，开拓者的贝斯勒，步行者的拉什，太阳的洛佩斯，76人的斯皮茨，奇才的麦基，步行者的希伯特，骑士的希克森，篮网的安德森，魔术的李，爵士的科弗斯，马刺的希尔都成为球队的半主力或者进入轮转阵容。

　　没有哪一年像2008年出色新秀如此众多的涌现，而且还有罗斯等未来领袖级的球员，这在最近10年是不曾有过的，恐怕也只有1996年出现过，那一界的新人中有科比，小艾，阿伦，纳什等如雷贯耳的名字。

　　如果说07年的选秀是三国争霸，那么08年就是群雄并起。

　　“伙计们，我们今年少了一个人，可怜的奥登临时退出，所以你们都会有更多的出场机会，好好把握这个万众瞩目的机会，拿出你们的真本事让全世界球迷认识你们。”韦德这些话让一年级队的球员跃跃欲试，奥登大帝退出，他们八个确实是得利者，这样的比赛没有人不想多打一会，哪怕只是几分钟时间也好。

　　“你们去年已经成功战胜比你们年长的对手，今年该怎么做不用我多说，除非你们也想被人挑战成功，上去撕碎他们！”霍华德当教练，哪怕他郑重其事，二年级这些球员也都想笑。

　　“好的教练，我们一定完成任务，他们想要逆天可没有那么简单。”纪国耻笑道。论低位，他和大熊猫现在不比霍华德差多少，在二年级队里两兄弟是名副其实的领军人物，这些二年级球员没有人不服他们两个。

　　哦……好吧，杜兰特貌似一直都不服，不过他有这个资格。

　　杜兰特今天兴致不高，他在球队话语权不大，论地位他还没有一次入选全明星正赛，人家双胞胎兄弟连全明星赛MVP和总决赛MVP都拿了，纪国耻还是60+俱乐部成员，纪国仇更是完成过只有贾巴尔完成过得超级三双壮举，如果再加上总冠军、奥运会等一系列荣誉，杜兰特的地位确实没法和两兄弟比拟，所以在这里，两个动物才是老大。

　　二年级队首发：阿隆·布鲁克斯、赛迪斯·杨、凯文·杜兰特、纪国耻、纪国仇。

　　一年级队首发：德里克·罗斯、OJ·梅奥、迈克尔·比斯利、布鲁克·洛佩斯、马克·加索尔。

　　新秀挑战赛的比赛分上下半场各20分钟进行，纪国仇跳球获胜，二年纪队率先进攻。

　　比赛开始初段，两队防守松散，两兄弟没怎么防守，一年级队也是一样，大家都得两分再说。尤其纪国耻还想着去年全明星赛上和波什对刷的故事，犹豫着要不要和今天对位的另一个双胞胎布鲁克·洛佩斯商量一下，大家互相刷分多好，双胞胎不打双胞胎。

　　两边你来我往，攻防几个回合之后，纪国仇助攻纪国耻三分命中，然后自己又扣篮得分，率领二年级13-7开局。不过“伪新秀”费尔南德斯马上秀出欧洲人精湛的射术，戈登不甘人后再飙中一记3分，掀起一波14-3的高潮帮一年级队以21-16反超。

　　勒布朗·詹姆斯的声音从现场扩音器传来：“我们的大熊猫怎么看起来两脚发软，要不要让艾玛女士献上一吻补充能量？”

　　纪国仇听到这话大怒，死猩猩这个冒牌解说居然公然嘲讽他，这还能忍？

　　纪国耻心里笑道：“我觉得他说的没错，你防守端放水放过头了，都叫你昨晚悠着点，我发现小萝卜丝今天走路都有点不自然，你那么大个子，万一把人家压坏了怎么办。”

　　“胡说八道，再说信不信老子不给你传球了。”

　　“别，我嘴贱，你是大爷！”

　　纪国耻此时已经拿到8分2篮板1助攻1盖帽，个人数据是全场之最，大熊猫确实在帮他刷数据，就是防守端有点过于应付。

　　第14分50秒，两队开始换人，二年级队换上斯科拉、罗尼·斯塔基和杰夫·格林，但是没有换下双胞胎兄弟，这是两人私下和霍华德请求的，后者当然给了面子。超人陛下当两兄弟是和自己同级别的球员，如果请求的人是杜兰特，想来霍华德不会给这个面子。在超人陛下看来，杜兰特是小字辈，虽然书包和双胞胎年纪差不多，但篮球场看的不是年龄，而是实力。

　　火箭队的大龄新秀上场，这是中国球迷较为关注的一名球员。然而在这种注重表演的比赛中，打球实用的斯科拉并不会有太多的表现机会，甚至他的第一次持球进攻就遭遇了布鲁克·洛佩斯的盖帽。仅仅打了5分钟之后，不停在场上做折返跑的斯科拉就被换下场，显然他的实而不华并不适合全明星周末这样的秀场。

　　纪国耻这段时间打小前锋，可怜的杜兰特打了五六分钟就被换了下去，只能眼睁睁看着狐狸弟弟在场上又刷了好几分才被换下。

　　上半场第10分20秒，两兄弟打了差不多十分钟才被换下，而这时候杜兰特却还没有换上。霍华德知道小狐狸要刷MVP，这个好人做得够彻底，不知不觉就得罪了杜兰特，后者从书包里拿出笔记本，在自己的仇人名单上，偷偷记上了不给他上场时间的王八蛋霍华德。


第401章 一步顶三步

　　上半场过半，纪国仇拿到5分4篮板4助攻2盖帽1抢断，纪国耻15分5篮板3助攻2盖帽1抢断，杜兰特6分1篮板。

　　德里·克罗斯8分3助攻2抢断，OJ·梅奥10分，迈克尔·比斯利8分3篮板，威斯布鲁克9分2助攻。

　　纪国仇在被临时现场解说詹姆斯吐槽后，防守端终于认真起来，这让布鲁克·洛佩斯、马克·加索尔、迈克尔·比斯利三个一年级队内线叫苦不迭，他们目前根本不是熊猫大侠的对手，对方一认真，他们就很难得到分数。

　　勒布朗·詹姆斯今年接受邀请，充当新秀赛的现场解说，结果他就非常尽责的一直说个不停……

　　“杜兰特从启动到过人，他的能力非常强，不愧是二年级最出色的小前锋；费尔南德斯在新秀赛季表现出色，在奥运会对阵美国队时面对霍华德还有一次大力扣篮；纪国耻远投精准，我知道他在刷分，他就像洛杉矶的24号，任何荣誉都不想放过，我从他的眼睛里看到了刷分的火焰；我最欣赏的熊猫哥哥今天好像没睡醒，我没有看见他在进攻端有什么表现，不过他拿了很多篮板和助攻，看来他是在帮自己的弟弟刷分，至少我是这么认为的。”

　　二年级队9名球员在上半场第十分钟左右开始轮换，两兄弟下场后，二年级队的内线变得不再坚如磐石，洛佩斯面对斯科拉有身高优势，阿根廷影帝并不像在火箭打时间差神出鬼没，只是正常的上篮动作。

　　布鲁克·洛佩斯基本功非常扎实，先前在对位纪国耻的时候还看不大出来，但面对斯科拉的时候他的身高体重占了巨大优势，他在防守中真盖杜兰特，随后还慢三步打进三秒区用勾手打进一球。

　　他的搭档，马克·加索尔更是上演了背身强攻后的转身暴扣，一年级这些球员有巨星潜力的球员不如二年级，但是实力派球员却比二年级队更多，尤其几个欧洲大龄新秀，在经验上并不比二年级逊色。

　　费尔南德斯连续命中三分，他和小加索尔的内外配合非常默契，加上威斯布鲁克持球突破的威力居然不逊色罗斯，一年级队这段时间的表现让人吃惊，他们在双胞胎兄弟下场后发起反扑，很快反超了比分。

　　上半场5分30秒，比分40:44，一年级队反超了比分，霍华德教练见势不妙，赶紧换上双胞胎，二年级队重新恢复主力阵容。

　　詹姆斯继续投入到自己的解说职业里，他没注意到自己喊的声音有些大了，不过在现场观众听起来，这也是很有意思的一件事。

　　大猩猩语速很快，用R&B一样的语速说道：“一年级这些新秀球员基本功相当不错，无人防守的情况下都能投中。二年级这段时间手感不太好，一年级逐渐将比分拉开，他们内线身高占据了优势，包括洛佩斯和马克·加索尔，无论进攻是防守都占据了优势。两队的防守比以前的新秀赛更紧一些，以往上篮经常放掉，现在他们真有些防的意思。这两年我们在全明星都打得很认真，无论新秀赛还是正赛，因为球迷喜欢我们真打。再看一下命中率，二年级命中率更高，这是因为他们反击更多，一年级现在更多大个子，所以更多的是半场进攻。我想霍华德会尽快把双胞胎换上去，有了这两人，他们可以打快速转换也可以打阵地战。”

　　纪国耻站在场边暗暗蛋疼，没想到大猩猩当现场主持人这么能嘚嘚，平常他的话也不多啊？

　　两兄弟很快等到死球重新上场，杜兰特比他们提前两分钟上场，这两分钟小书包刷了两记三分球，但是二年级队防守端顶不住一年级队的强攻，还是落后四分。

　　纪国耻早就忍不住了，杜兰特这个王八蛋，这个赛季刷分的水平见涨，可以说长不比他差，连上赛季主要的缺陷，投篮命中率也提了上来。这样一看，貌似比他那个时空进步还要迅速，没准正是自己带来的压力让杜兰特充分发挥了自己的潜力，这真是太糟糕了！

　　“没事，有我在，我不给他传球，他会飞也没用。”大熊猫心里暗暗说道，瞧他一脸憨厚，谁能想到心里却如此腹黑，真不是东西。

　　杜兰特果然发现自己拿不到球了，纪国仇只要在高位伸手一招，斯塔基和布鲁克斯哪敢不给，尤其后者，姚老大还在场边坐着啃爆米花呢。

　　纪国耻这下开心了，虽然一年级队使用双控卫罗斯和威斯布鲁克取得了出人意料的效果，但二年级队靠着纪国耻外线的发炮，还是在一点一点追赶比分。

　　然而不久后，局势有了改变，霍华德突然想起布鲁克斯上半场只打了四分钟，最后三分钟又把小黑豆换了上来。然后魔兽又想到，不如把斯科拉换上去打四号位，让杜兰特去打二号位，那么场上有两对组合都是同一支球队的，没准能靠着默契的配合打出一个攻击波。

　　上半场最后三分钟，二年级队的阵容又有了调整，霍华德就像玩2K游戏一样，想到什么就干什么，场上阵容变成了：阿隆·布鲁克斯、凯文·杜兰特、纪国耻、路易斯·斯科拉、纪国仇。

　　魔兽的想法很好，然而布鲁克斯出场之后显然并没有找到和斯科拉在火箭队时的那种默契，他出场之后急于想表现自己，但是他的3分球没能找到准星。对于这样的场面，布鲁克斯似乎还有点怯场，出场之后就接连失误和犯规。

　　一年级队则打起了“突突突”战术，里面两个高大的内线，外面两个突破速度变态的后卫，小前锋上摆一个射手，罗斯和威斯布鲁克轮流在内线的掩护下运球突破，居然让两兄弟产生了被动的感觉。

　　不是他们防守不给力，实在是这两人速度太快，一旦挡拆之后，稍有阻拦就很难再跟上。

　　“妈的，这两个家伙将来也是巨星级别的家伙，忘了一年级队里强人也是不少，那个乐福连新秀赛都没进来，将来也是顶薪球员。”

　　“那就认真点，这两个家伙一直都不擅长投射，我们把外线放给他们。”

　　二年级队与其说霍华德是教练，还不如说熊猫哥哥是教练更恰当。纪国仇找个机会和队友商量一下，就连杜兰特也没意见，他确实防不住自己的队友，而且他也最了解自己的队友，那家伙根本没有三分球能力，至少这个赛季没有。

　　没有三分球的威斯布鲁克在二年级队收缩防线之后，很快在外线接连打铁。当然打铁的不只他一个，罗斯的三分球不比威斯布鲁克强多少，两人“砰砰砰”对着篮筐一通蹂躏，二年级队很快又反超了比分。

　　纪国耻进攻端的威力凭一年级队根本无法防守，他在全明星赛上甚至不光利用无球跑动后的接球投篮来得分，还频繁使用自己一直磨练的持球突破进攻，利用他新学的跳步上篮发起攻击。

　　这项技巧他跟着克劳福德学了几个月，在常规赛使出来容易失误，但全明星赛上的防守强度不高，使出来正好相得益彰。

　　另一个时空，杜兰特在12年总决赛失利后，也加强了自己的持球进攻，至此才算真正踏入巨星行列。没有自主持球进攻能力的外线投射型球员，永远成不了巨星，必须要有面对紧逼防守摆脱对手的能力，否则碰到那些防守专家，季后赛很容易被限制住。

　　诺维斯基没有这种能力，但人家会金鸡独立，纪国耻可不会。他的身材和杜兰特差不多，既然后者能练出一手犀利的突破，那他没理由做不到。

　　比斯利面对纪国耻，发现一对一的情况下，自己完全防不住这只狐狸。

　　纪国耻的爆发力在内线球员里是顶级中的顶级，放到小前锋位置上也是优秀级别，除了詹姆斯等三号位巨星，很少有小前锋比他的爆发力更强。特别是他的一双大长腿，突破时几乎一步就过，这让他的突破速度即使在三号位里也少有人能防守。

　　用他自己的话说，那就是——一步顶三步，突破不费劲。

　　纪国耻由于身高的原因，运球比较高，所以变化少，没有让人眼花缭乱的Crossover，最多遇到防守好的对手有一两个简单的急停变向。NBA中比他突破技术好的球员有不少，但那些人都是一二号位，在内线球员里他的突破无疑是S级。纪国耻和杜兰特一样，运球过掉对手后的三大步直攻击篮筐这招是最BUG的技术。

　　比斯利发现，他只要被纪国耻过掉，小狐狸第二步一起速基本没得追，甚至连贴都贴不住，内线补防的球员也反应不过来。

　　纪国耻的腿太长了，过掉比斯利一步后就能上篮，两步就能灌篮，加上他的爆发力，哪怕是巅峰加内特碰上也很被动。如果没有防守人贴住降速的话，九成九无法盖帽，即使防守球员站位好，预判准，但最后多半还是打在他手上犯规，因为纪国耻手长又跳得高，还有心灵感应能够空中躲避盖帽。

　　老邓利维私下里评价纪国耻，认为只要他的持球突破技术再练上两个赛季，他的得分能力绝对能排在历史前五的位置上。

　　纪国耻重新上场后连续突破比斯利，上半场最后三分钟砍下惊人的11分，这样的得分速度让杜兰特也叹为观止，除非他的三分球爆种，否则不可能有这么快的得分速度。但纪国耻不需要，他只要像这样疯狂突破就好，万一赶上手感好，没准就是一次50+甚至60+。

　　上半场结束，比分61:56，二年级队领先6分进入下半场。


第402章 只手遮天

　　上半场比赛，纪国仇拿到7分8篮板6助攻4盖帽2抢断，纪国耻30分9篮板5助攻3盖帽2抢断，杜兰特18分3篮板。

　　德里·克罗斯18分6助攻3抢断，OJ·梅奥16分，迈克尔·比斯利12分5篮板，威斯布鲁克15分3助攻。

　　中场休息，各大电台都趁机报道了东道主太阳队的换帅事件。本来正值全明星周末，凤凰城陷入一片欢娱的气氛中，但太阳主帅特里·波特却在这场大戏开幕后收到了一纸解雇信。据菲尼克斯当地媒体报道，就在全明星新秀挑战赛开战之前几个小时，太阳队决定解雇主帅特里·波特，这个消息在刚刚得到了球队的正式确认，波特的继任者将是球队的助理教练埃尔文·金特利。

　　此前Espn就披露太阳可能会在全明星期间“炒”掉波特，显然太阳队的总经理科尔对现在球队25胜27负的成绩很不满意，要知道他们的阵容可被称为豪华，理应取得前四位的成绩，而不是现在这样连季后赛都进不去。

　　8个月前，由于太阳队原主帅德·安东尼和球队总经理科尔不和，结果是小胡子最终远走纽约。随即，曾经在活塞当过助理教练的波特在去年6月与太阳签下了三年每年200万美元的合同。而当初，太阳管理层之所以看中波特，就是欣赏他在指导球队防守上的经验，希望借此提高太阳的防守质量，改变球队在季后赛的窘境。但是波特上任后，却始终没能解决好太阳防守端的问题，并很快在纳什和斯塔德迈尔面前失去了威信，因为太阳连进攻也打不出来了。

　　在波特的战术体系中，奥尼尔获得了更多的进攻机会，但纳什的助攻效率却不是很好，小斯也被抢占了过多的出手空间，球队也被大鲨鱼拖慢了进攻速度。去年12月，太阳把拉贾·贝尔和鲍里斯·迪奥交易到山猫队，换来了贾森·理查德森，依旧没能改善太阳的联防，球队战绩也没有改善。

　　目前，菲尼克斯太阳仅仅位列西部第十，季后赛资格危险不保，对于一支拥有豪华阵容的球队，这样的成绩显然说不过去。

　　詹勒布朗·姆斯中场休息，点评上半场比赛：“上半场二年级内线优势更大，他们从篮板球到内线得分都占据压倒性优势。一年级最多领先10多分，不过他们失误过多被FOX和杜兰特连续投中三分球。我知道韦德讲过要在比赛里减少失误，问题果然出现了。上半场末段，比斯利和威斯布鲁克进攻不好给了二年级反击的机会，两兄弟率队打出13-2的比分追平并反超了比分。二年级不仅把比分追上，局面也扭转过来。一年级上半场最后几分钟有些单打独斗，他们在经验方面不如二年级，关键时刻不知道该怎么打更有效率。另外我认为一年级的防守也有问题，他们总是站着防，比分被反超后防守并没有跟上来。二年级却是真防真抢真攻，把阵型拉得很开，从中线开始就挡拆。双胞胎兄弟今天干的就像去年的全明星正赛，他们除了开赛阶段有些放松，接下来一直都在真打。”

　　纪国耻中场休息接受采访，他对记者说道：“霍华德今天非常胜任教练这个角色，他在赛前走出更衣室时，对我说：‘FOX，今天你必须要当一头野兽！’”小狐狸笑着说：“他是一个很好的人，你们也看到了，上半场他一直在场边激励我，不停地喊‘别担心，继续跑，下半场他们就会累的。’‘FOX，抓下每个篮板！防守，一旦你拿到球，就赶紧得分！’等等。”

　　霍华德中场时也被记者拦下，魔兽笑着说：“我不敢相信，FOX上半场就拿到30分，毫无疑问，他今天可能要拿到60+，我希望他能做到。其实我觉得他比我要厉害，所以能指挥他我很开心。”

　　下半场，纪国耻减少了突破，增加了投篮，原因是一年级队开始对他包夹，小狐狸并不打算一整场都玩命突破，先试试自己投篮手感怎么样，在外线投篮总归是轻松许多。

　　一年级队下半场防守强度终于提上来了，说起来能参加新秀赛的球员，身体素质都不会逊色，有好身体，只要想防守都不会太差。迈克尔·比斯利玩起命来，纪国耻倒是不打算跟对方硬来，重新使出他的老本行，无球跑动然后等熊猫大侠传球。

　　杜兰特下半场试着增加自己的进攻次数，不停的拍手要球，但是效果不大。二年级队的球员即使不传给熊猫哥哥，也会选择自己进攻。杜兰特既然不是球队老大，那就注定拿不到多少出手次数。在布鲁克斯等人心中，你杜兰特虽然厉害，但和自己没什么不同，只要不是老大，再厉害也是白搭。

　　纪国耻很快就在侧翼接到大熊猫传球，中距离投篮命中。一分钟后，他又在三分线外一对一用后撤步投篮丢进一记三分。接着他在熊猫哥哥的掩护下，突破后两步杀到篮下，直接跳起表演一记战斧式扣篮！

　　詹姆斯大声叫道：“FOX的扣篮势大力沉，他是个好的扣将，明天他参加了扣篮大赛，到时我一定会去现场观看。如果两兄弟连续包揽‘扣篮王’的头衔，那也是NBA历史上一段美谈。”

　　纪国耻落地后狠狠摆了几个POSS，不过听到大猩猩称呼他为扣将，小狐狸又不爽了，心说你才他妈是扣将，等老子正式练成突破，早晚爆你菊花！

　　下半场的比赛，随着二年级队领先越来越多，韦德知道自己的双控卫战术失败了。不过他倒是干脆，既然突破战术行不通，那就换投射阵容，正好他们有梅奥和费尔南德斯以及戈登，这三人的投射能力都非常出色。

　　第15分30秒，一年级队下半场率先变阵，他们换上了：OJ·梅奥、埃里克·戈登、鲁迪·费尔南德斯、迈克尔·比斯利、布鲁克·洛佩斯。

　　一年级队这套阵容起到了很好的效果，或者说一年级球员正赶上手感出色，加上新秀赛防守上终究不如正式比赛，这些擅长投射的球员在没有足够压力的情况下，完全发挥了自己的投射能力，投篮命中率非常高。

　　二年级队靠着纪国耻和杜兰特同样精准的投射，开始和一年级队形成拉锯，小狐狸的得分数据在对轰中稳步增长。

　　两分钟后，两兄弟和杜兰特被换下，霍华德打算在最后七八分钟再换上两人，这段时间要让二年级队其他球员再上去打一会。

　　纪国耻和杜兰特一下场，二年级队的命中率迅速下滑，斯科拉和霍福德不适应这样比赛，布鲁克斯也有些紧张，其余的二年级球员都是抽风型，显然他们今天的手感不怎么样，于是一年级队只用了三分钟又反超了比分。

　　“靠，我们有没有这么弱？”纪国耻觉得有些不可思议，自己这帮队友太不给力了，投篮打铁就突进去啊？

　　小狐狸念头未落，赛迪斯·杨就在内线被马克·加索尔冒了一个，小加索尔这场比赛一直打得很认真，看得出一年级球员非常想赢球。

　　霍华德见到局势不利，激动的在场边大喊大叫，超人陛下也觉得除了双胞胎和杜兰特，剩下的这些二年级球员都是废物，只要他一把这三人换下，二年级队就保准打不过对方，难道他还能把这三人一直放到场上吗？

　　韦德却是一副胜券在握的模样，双手抱胸站在场边，暗暗摆起了造型抢镜头。

　　戈登和梅奥这两个双能卫，攻击力居然超过了二年级的杰夫·格林和赛迪斯·杨，许多球迷都没有想到。

　　这两人上场后陆续丢进了4记三分，再加上费尔南德斯投进的一个，一年级队短短三分钟就扔进了5记三分球，这样凶猛的火力让二年级队招架不住，尤其他们的突破又遇到了比斯利和马克·加索尔的阻拦，这段时间二年级队的两分球都不如对手的三分球效率高。

　　下半场第9分20秒，比分81:91，二年级队居然在不到五分钟时间就落后了一年级队10分，愤怒的霍华德再也忍不了，把这些在他眼中全是废物的家伙们一股脑换下来，重新换上了杜兰特和双胞胎兄弟。

　　杜兰特这时候倒是很想扮演救世主的角色，上阵杀敌就球队于水火，最后成为美国人民眼中的英雄，这是小书包一直都想干的。

　　但是他回到场上后悲哀的发现，自己这样的想法太不显示，重新上场后他还是拿不到篮球，这让杜兰特郁闷的有点想放水的冲动，这样的全明星比赛他是再也不要参加了，拿不到球他还来这干什么，折返跑吗？

　　可怜的杜兰特应该想到，他将来即使入选全明星正赛，那里还是有着双胞胎兄弟，去年的科比就是例子，连小飞侠都被迫害，两兄弟简直是只手遮天。


第403章 我应该拿到MVP

　　纪国耻上来后，立刻运球突破，一个简单的交叉变向晃开比斯利，一步就杀进三秒区，伸出他的猿臂将篮球打板送进篮筐。

　　马克·加索尔笨重的身躯此时刚来的及转身，连手都没抬起来，纪国耻已经出手投篮了。

　　西班牙人张嘴结舌，似乎在说：“有没有这么快？”

　　不用怀疑，纪国耻就是这么快，这场比赛让小狐狸找到了持球突破的感觉，他现在有了在常规比赛运球突破的信心，有时候虐一下菜，并非没有大收获，收获信心会帮助他加速进步。

　　杜兰特依然在郁闷，但是他很快发现，纪国耻突破后没有机会的时候，居然开始主动给他传球了？

　　纪国耻继续持球突破，但在内线被一年级队提前补防包夹，小狐狸跳起后在空中将篮球传到三分线外的杜兰特手上。

　　“居然传球了？”

　　杜兰特愣了一下，这时候他身前三米内没有球员防守，一年级队球员回过头，发现来不及后也没有再去防守他的想法，就这么站在内线等着抢篮板。

　　“见鬼，你在发什么愣，投篮啊！”

　　霍华德在场边见到如此好的机会，杜兰特却在发愣，恨不得上去踢他一脚。

　　“哦！”杜兰特这下反应过来，来不及细想纪国耻为什么会给他传球，立刻投篮出手。

　　“唰！”杜兰特的投篮还是很稳定的，这次投篮虽然节奏不太好，但还是稳稳命中。

　　纪国耻上来和他击了一掌，心中暗暗计算着：“老子已经刷了40分10篮板6助攻，没准今天能拿到三双，我可一次三双都没拿过。老大，你要开始进攻了，帮我刷三双。”

　　纪国仇心里笑道：“难怪你会给他传球，好吧，我就帮你刷一次三双，满足你的愿望。”

　　勒布朗·詹姆斯到了比赛最后阶段，越来越进入状态，用他粗重的声音说道：“霍华德或许以为布鲁克斯和斯科拉之间的默契会给二年级队带来帮助，但他们并没有给球队带来改变，这场比赛火箭两名队员先后陷入窘境，下半场他们已经浪费了熊猫哥哥连续两次妙传。先是斯科拉的上篮遭到了比斯利的封盖，接着纪国仇想给布鲁克斯上演本场最佳的空中接力，结果布鲁克斯竟然鬼使神差地将球扣飞。”

　　最后八分钟，二年队换上布鲁克斯、杜兰特、杰夫·格林、纪国耻、纪国仇。

　　纪国耻今天完全是盯着自己的数据在打球，缺什么刷什么，当他发现自己有机会拿三双之后，果断放弃了得分，开始刷助攻。说实在的，在他拿到64分后，得分数据他现在已经不是太看重，以他现在的技术，想要拿一次60+就是极限了，几乎不可能打破自己64分的纪录，这要等到他的突破技术练成，投射技术更加稳定之后才有可能再进一步。所以现在他开始纠结自己居然一个半赛季都没拿到过一次三双，要知道那只大熊猫可是隔三岔五就来一次，这还能忍？

　　杜兰特一开始接到纪国耻两次传球，心里还多少有些安慰，暗道死狐狸终于要点脸了。但很快杜兰特就没有这个想法了，因为纪国耻也发现了，传外线的杜兰特哪有传大熊猫有效率，一个外线一个内线，要助攻当然要找大熊猫更有把握，再说那是自己人。

　　双胞胎兄弟上场后开始帮助二年级队追分，比赛不知不觉到了3分30秒，纪国耻又使出他的大三步突破，靠着大长腿强行超车吸引防守后，将篮球直接扔到篮筐上方。

　　熊猫大侠一双同样变态的长臂拍马杀到，接住篮球，顺势一扣！

　　死狐狸顿时泪流满面，他终于拿到一次两位数助攻了，这是他的第10次助攻，也是职业生涯助攻数最多的一场。

　　勒布朗·詹姆斯这时候心情五味陈杂，记得他第一次拿到三双也是在第二个赛季，曾经最年轻三双的位置早已经让纪国仇破掉，好在狐狸弟弟这次三双比他晚了一个月，而且是在全明星赛上，应该不算在记录里。

　　“哈哈，我终于拿到一次三双，我终于做到了！”纪国耻才不管算不算进纪录，助攻完成后伸手对着泰勒·斯威夫特方向使劲挥了两下，结果兴奋过度，悲剧的挥错了方向。

　　艾玛·沃特森正在现场高兴地为小狐狸鼓掌，正好发现纪国耻向她的方向挥手，这时候导播也配合地给了小赫敏一个特写，从人群中直接找到了死狐狸的绯闻女孩。

　　泰勒·斯威夫特其实在艾玛·沃特森相反方向，死狐狸他是激动中搞错了方向，小歌星见到大屏幕上的艾玛·沃特森，当时就气得两眼冒火，恨不得冲下去干掉这只死狐狸，竟然敢在大庭广众之下和英国小贱人调情，这是完全当她不存在。

　　另一个艾玛在身边有些幸灾乐祸，女孩子看到朋友的男朋友出轨，都是她这样的心情，不过从她脸上当然看不出来。这时候的小萝卜丝忘了，他家的大熊猫和死狐狸一个德行，两兄弟划船的水平越来越高超。

　　“我觉得你死定了！”纪国仇也在幸灾乐祸，这一点他和小罗伯茨很像。

　　“我也这么觉得，不过这是全明星赛，她应该会给我点面子，大不了回去跪键盘，偶尔跪一跪，有益身心健康。”纪国耻心里为自己默哀，太不幸了。

　　纪国仇已经拿到13分10篮板8助攻4盖帽2抢断，纪国耻40分12篮板10助攻3盖帽3抢断，杜兰特24分5篮板。

　　比分110:108，二年级队随着这次空中接力，再次反超了比分。一旦两兄弟进攻端火力全开，加上防守端认真防守，一年级队的球员经验和技术始终差了一些，单单是失误数就比二年级多了6次，后者光靠快速反击就已经立于不败之地。

　　韦德为了求胜，最后三分钟丧心病狂的派上罗斯、戈登、梅奥、比斯利、洛佩斯的组合，但在双胞胎兄弟认真防守下，一年级队距离赢球还是有一段无法逾越的鸿沟。二年队在反超了比分后，没有再给一年级队机会，稳定的输出能力和六双恐怖臂展往天上一罩，一年级的球员基本不可能在15英尺范围里得分。

　　纪国仇、纪国耻、杜兰特这三个拥有超长臂展的家伙组成的防守阵容，的确是有着变态的防守能力。只要他们想，完全可以封锁三分线内所有区域，他们三个的身高加上速度和臂展会有什么样的防守威力，只要想一想就可怕。

　　电视前不少球迷见到一年级队被逼得只能在三分线外投篮，觉得如果把一年级和二年级的阵容综合一下，未必不能和东西部全明星队伍较量一番。罗斯、梅奥、杜兰特、纪国耻、纪国仇，这样的阵容绝对不比东西部全明星差劲。

　　二年级队逐渐将分差拉大，一年级队最后时刻甚至使用了造犯规战术，但依然无法将比分缩小，最终比分128:120，二年级队有惊无险赢下新秀挑战赛的胜利。

　　纪国仇拿到18分12篮板10助攻4盖帽2抢断，纪国耻44分13篮板12助攻4盖帽3抢断，杜兰特25分6篮板。

　　二年级队取得胜利，这样的数据，MVP会颁给谁已经没有悬念。杜兰特最后干脆懒得去争了，反正也争不过这两个王八蛋！这两兄弟上半场哥哥帮弟弟刷分，下半场弟弟帮哥哥刷分，愣是全都刷出一个三双来，他能抢下25分已经够厉害了，二年级队其他球员更可怜，没有一个上双，属于汤也没喝几口的悲剧。

　　“不是我们不给他们传球，实在是一个篮球不够分啊。”纪国耻比赛结束之后得意洋洋，心里又念叨起上个赛季坑了杜兰特后说的话。

　　“没错没错，实在是一个篮球不够分啊，不能怪我们。”纪国仇再次附和。

　　詹姆斯此刻还在尽责的解说：“一年级队这场比赛虽败犹荣，他们最高曾领先二年级队两位数分差。只不过菜鸟们毕竟经验不足，即便只相差一年，可在下半场时，这种经验上的差距还是发挥了重要作用。新秀们开始频频犯错，而原本遥遥领先的命中率则下滑到50%出头，反而比二年级队低了近十个百分点。事实上，一年级生展现出极为旺盛的斗志，他们一直坚持到了最后时刻。直到比赛结束前55秒，OJ·梅奥利用三分球将分差缩小到5分，可FOX立马在罚球线上还以颜色，新秀们也彻底失去了反败为胜的希望。”

　　赛后新秀们接受采访，眼看十多分的领先优势最终化为泡影，新科榜眼秀迈克尔·比斯利在赛后显得颇为郁闷，他说：“我们可不想被打垮，因为这事关自尊和荣耀，输球总是件丧气的事儿，但他们还是击败了我们，二年级的防守太好了。”至于输掉比赛的遗憾，这位年轻的前锋球员已经想着在明年全明星周末上复仇，“到时候我们就变成二年级队了，获胜一定会属于我们！”

　　比赛结束，除了两队球员，他们的教练抢镜能力同样非同小可。

　　自从去年新秀赛采用全明星球员充当教练后，新秀主教练就开始比球员更能抢镜，今天当德怀恩·韦德与德怀特·霍华德分别坐在一、二年级队的教练席上，这两位特邀教练就成为了球场边聚光灯的焦点。

　　与着装中规中矩的霍华德相比，有美男子之称的韦德非常擅于用着装吸引镜头，比起常规的西装领带，闪电侠为自己挑选的黄色开衫、黄色领结还有硕大的黄水晶耳钉，再配上一副潮人必备的框架眼镜，观众们不禁要怀疑这位身高近2米的助理教练是不是刚从T台赶来。

　　穿着上精心打扮，韦德对于自己的球队也是信心满满，赛前还曾豪言：“我知道德怀特的球队非常棒，可我们拥有比斯利、罗斯这样的球员，只能说我的球队更有实力。”

　　现在比赛结束，韦德这番话显然说早了，虽然在着装上略逊一筹，可霍华德却是笑到最后的人。看着二年级队越打越勇，这位助理教练比谁都起劲。比赛后半程，他几乎就没沾过凳子，站在技术台边，霍华德不停地朝着队员们大声嚷嚷，还时不时用力击掌为二年级队的精彩进球鼓掌加油。

　　霍华德赛后开心地说道：“事实证明，我们的球员获得了胜利，他们更加出色。FOX拿到大号三双数据，MVP一定是他的。而且我发现做教练非常酷，今天我真的非常投入，甚至看他们打球比我自己打球还紧张。但赢球后的满足感也比我在魔术队赢球时还要强，我退役后很可能去做教练，我是认真的。”

　　火箭两将这次新秀赛之旅表现并不算好，尤其小黑豆的扣篮演砸了，可布鲁克斯倒是没有纠结于自己球场上的表现。这是他第一次参加全明星周末，去年还是菜鸟的他并没有获得新秀赛资格。所以，场上的表现也没有影响他亲临现场享受全明星周末的乐趣，布鲁克斯赛后说道：“能够成为九分之一，我倍感荣幸，所以我是怀着激动、愉快的心情来到这里的。”

　　比赛结束之后，纪国耻果然如愿以偿获得了新秀赛MVP，当他从抽出的幸运球迷手中结果奖杯时，狐狸弟弟的又一个心愿总算是完成了，一个巨星如果没拿过新秀赛MVP，那怎么能叫做完整？

　　纪国耻接受采访时，不加掩饰地说道：“这场比赛我就是为了MVP而来，我觉得自己的个人荣誉太少了，一个巨星球员当然要取得足够多的个人荣誉才算名正言顺，所以我不会让比赛输掉，我也不会做没有必要的谦让，我应该在比赛里更多出手攻击，只有这样，我才能帮助球队获得胜利，我才能拿到出色的数据竞争MVP。”

　　不少球迷心说你这么讲，有没有考虑到杜兰特的心情和感受，貌似人家连一次月最佳新秀都没拿到，按你的说法，以后岂不是连全明星都不够资格了？

　　充满了恶意的镜头打算找到杜兰特，却发现小书包早已带着自己的WNBA女友隆多离开了球场。


第404章 全身都是代言

　　2月15日，今天晚上将进行混合投篮大赛、HORSE大赛、技巧挑战赛、三分球大赛和扣篮大赛，其中参加技巧挑战赛的好手分别是篮网的德文·哈里斯、马刺的托尼·帕克、公牛状元德里克·罗斯以及骑士队后卫莫·威廉姆斯。

　　稍后举行的HORSE大赛是今年全明星新引入的一项比赛，不过这项比赛的寿命并不长，只举办了两届就取消了，所以这种比赛两兄弟懒得接受邀请。

　　今天两兄弟跟着勒布朗·詹姆斯、德怀恩·韦德等明星，早早就坐在场边观看比赛，他们两个今天在穿着上同样精心打扮，当然没有自己花钱，他们身上的衣服包括饰品和墨镜都是代言的产品，不然这些明星为什么每届全明星都坐在场边抢镜头，难道真是闲得蛋疼吗？当然是收了钱要来亮相展览一下，抢到一个特写就是几十万的美金奖励，他们不是在抢镜头，是在抢钱。

　　此时镜头一照两兄弟，他们两个账户上立马多了几十万美金，外面早已经有收了钱的媒体也立刻详细报道两兄弟身上的衣服、墨镜、戒指、手表等等都是什么牌子，万一引起名人效应，那这些付钱的商家就全赚回来了。

　　值得一提的是两人脚下的战靴，昨天他们就已经穿着各自的第二代全明星专款战靴出场参加新秀赛。

　　纪国仇的“熊猫二代”和纪国耻的“狐狸二代”，早在赛季初就已经发售，不过那是常规赛版本，等到季后赛肯定还会推出季后赛版本战靴。现在是全明星赛，耐克和阿迪达斯当然帮两人特别设计了全明星版战靴，总之这两人一个赛季要发布至少三套球鞋，就像游戏发售以后整天推出DLC圈钱一样。

　　两人的球鞋一代二代以及各种特别版加起来，刚刚过去的2008年在美国总共卖出1500万美金，其中纪国耻900万，纪国仇600万。这个数量就算更高的纪国耻也并不算特别高，至少他们都没有排进前五行列，纪国耻勉强排在北美球鞋销量榜第8的位置上，纪国仇直接排到第10。

　　美国人不是很给两人面子，不过亚洲地区就完全不同了，两兄弟的球鞋在中国销量纷纷超过以往一直霸占头名的科比，排在一二位，加上日韩等国的销量也在前三甲，他们靠着亚洲地区的支持完成逆袭，在全球销量榜上双双排进前五。

　　1迈克尔·乔丹：15亿美元、2科比·布莱恩特：4亿美元、3勒布朗·詹姆斯：2亿5000万美元、4纪国耻：1亿2千万美元、5纪国仇：9000万美元。

　　看得没错，全球销量第一的是早已退役多年的迈克尔·乔丹，虽然退役多年，乔帮主的影响力依旧很大，2008年Espn评选中，他还是“最流行运动员”，他的球鞋销量比排在前十球员的总和还多，而且近十年来一向如此，可见其全球范围的影响力。

　　事实上自从八十年代中期以来，乔丹的球鞋就一直都排在销售首位，耐克虽然和乔丹产生了不少龌蹉，但他们真的通过乔丹赚的盆满钵满，在美国平均每卖出两双篮球鞋，就有一双是乔丹的品牌。

　　NBA有条金科玉律，叫“大个子不卖鞋”。眼下之意，就是内线球员基本上都很缺乏偶像气质，普通消费者很难为他们的球鞋买账。所以，他们的球鞋销量也必定会一般，不少大个子都吃了这个亏，包括姚明。

　　两兄弟这就算不错了，其他的内线球星也好不了多少，“邮差”马龙几乎没有过像样的球鞋合同，他一开始穿的是匡威，匡威只给他提供鞋，还有一点象征性的赞助费，少得可怜。当马龙已经稳坐西部第一前锋宝座，希望匡威涨点赞助费时，对方竟然和他解约了。随后，他穿过很多小众品牌，拉盖尔、Apex、DADA……这些牌子，很多球迷都没听过。所以马龙整天抱怨那时候美国没有匹克、李宁什么的，不然他就不会只赚那么点钱了。

　　除了倒霉的马龙，包括奥拉朱旺、加内特等球星，也都曾经遭遇过这种“规律”之苦。奥尼尔当年在湖人当老大之时，他的球鞋就买不过小弟科比，而且差距还不小，这也是科比不甘心当小弟的原因。霍华德去年的球鞋销量压根没有排进前十，要知道他去年已经是全明星票选第一，但球鞋就是不卖，北美地区只有不到500万的销量，比纪国仇还低了一些。

　　这么一看，两兄弟能过千万双双排进前十，这已经是十分难得了，多亏了华人和加拿大球迷的支持，加上他们身在洛杉矶地区，靠着这里人傻钱多的属性提高了一些球鞋销量。

　　可以说，他们已经是北美地区最能卖球鞋的大个子球员。当然了，耐克和阿迪达斯肯给他们这么高的代言费，看中的不是他们在美国的球鞋销量，而是两人在亚洲地区的号召力，他们也确实凭借亚洲地区的销量双双排进全球前五，成为首个打破大个子不卖鞋规律的内线球员。

　　两兄弟更感兴趣的是分成，因为他们签的合同里，全球销量达到5千万就开始分成，卖得越多分成比例就越高，只要销量超过一亿，就能得到2%的分成，因此他们两个去年至少通过球鞋分成多赚了几百万美金。如果今年销量继续升高，分成的比例还会跟着提高。

　　回到全明星现场，两兄弟坐在场边一人拿着一部照相机，话说这个照相机当然也是代言产品，两人时不时的举起相机瞎拍一阵。纪国耻其实压根没在拍现场，而是到处找美女拍。他们算是明白了，为什么詹姆斯每年都拿着个照相机像傻瓜一样走来走去，大猩猩可不是闲的蛋疼才这么干的。

　　自从2003年亚特兰大全明星周末开始举办技巧挑战赛以来，这一赛事在过去六年中吸引了多位联盟顶尖控球手的参加。技巧挑战赛需要球员克服一些障碍来完成传球和投篮，规则是耗时最短的球员夺得冠军。在首轮比赛结束后，用时最少的两名球员将进入决赛。

　　首先出场的德文·哈里斯或许有些紧张，直线传球时有些不太顺畅耽误了一点点时间，他用了3次才完成；击地传球和投篮做的还算不错，击地传球用了两次就达到了要求，结果耗时36.9秒才完成全部规定动作。

　　第二个出场的莫·威廉姆斯和哈里斯正好相反，他的直线传球非常顺利，但击地传球却差了很多，不过威廉姆斯还是最终耗时37.5秒，输给了哈里斯。

　　第三个出场的公牛状元德里克·罗斯看起来还算轻松，他的直传球一击即中，击地传球同样非常准确，而在完成投篮上他也只用了两次机会，最后用时33.3秒暂列第一位，罗斯进入决赛已经没有悬念。

　　最后出场的托尼·帕克又一次重蹈了2003年的尴尬一幕，投篮点上的糟糕表现让他耗时达到50.8秒，结果让罗斯和哈里斯轻松晋级。

　　决赛中哈里斯明显加快了速度，直传球一次集中，但击地传球用了3次才完成，投篮操之过急用了4次，但直传球一次就过用时39.7秒。

　　最后出场的罗斯发挥的非常稳定，直传球和击地传球都是一次完成，投篮也只两次就中，最后的直传球同样两次完成，耗时只有35.3秒。有趣的是，罗斯最后还表演了一下转身反手扣篮，算是为自己夺冠提前庆祝。

　　篮网后卫哈里斯虽然输给罗斯没有能够获得冠军，但是他在NBA全明星历史上创造了一项新的记录——底线至底线全场运球最快，时间为3.93秒。或许有人能比哈里斯跑的更快，但这是NBA全明星历史上第一次官方设立这个项目，并且第一次记入到NBA记录中。

　　哈里斯创造一项新的记录，“超人”霍华德试图创造另一项记录未果，他坐在中圈试投三分，结果5投0中，很遗憾，经测量他的坐地投篮的距离为47尺。

　　上届全明星周末这个时间，克里斯·保罗在一分钟中场三分球投篮比赛中创造了命中4球的记录。

　　技巧挑战赛后是H-O-R-S-E投篮赛，这项新成立的比赛共有雷霆的杜兰特、灰熊的梅奥和老鹰的乔·约翰逊3名球员参加，这是今年全明星周末最新引进的一项比赛。

　　H-O-R-S-E投篮比赛是美国一种极为流行的投篮游戏，实际上就是谁先得到5个字母谁先出局的投篮游戏。按照H-O-R-S-E投篮比赛的规则，参赛球员按照事先安排好的顺序出场，比如超音速队杜兰特先上场，他可以在场上任意一个位置选择投篮，如果他在这个位置投篮命中，那么另外两名球员就必须在相同的位置以相同的方式完成投篮。

　　如果另外两人不能够像杜兰特那样完成投篮，或者投篮不中，他们就会得到“HORSE”这个单词组合的首个字母H。假如杜兰特选择的投篮地点和投篮方式没能让他将球投中，他就会得到一个字母并失去主动权，由接下来的球员进行新的投篮位置和投篮方式的选择。如果有球员全部领到5个字母，他就被淘汰出局，比赛将持续到两名球员失败5次获得“HORSE”这个单词为止。

　　鹰王乔·约翰逊率先出手，背对篮圈抛投命中。杜兰特出场模仿，但球射到了篮板后方，引起全场哄笑，他自己也不好意思，先得了一个字母“H”。

　　梅奥面对篮圈，站到观众席的高台上出手，命中大号三分，全场球迷欢呼。约翰逊前来模仿，但投了个“三不沾”。

　　杜兰特在45度角接近半场的位置投中三分，梅奥模仿，但投了个“三不沾”。

　　梅奥此后用“端尿盆”方式投篮命中，约翰逊的模仿又是一个“三不沾”，场边解说克里斯·韦伯和观众一起挥手起哄。约翰逊的投篮方式较为简单，其他两位球员都能很好的模仿完成，因此早早失去了主动权。

　　杜兰特越战越勇，最后两次底角三分命中，而梅奥未能命中，就此得满了“HORSE”五个字母，梅奥遭到淘汰。

　　纪国耻看着杜兰特激动的捧杯，笑道：“好像挺有意思的，如果把HORSE改成WSDSB那就更有意思了。不过我倒想去玩玩，看杜兰特能不能做出我的动作。”

　　纪国仇也笑道：“那你怎么不参加，联盟不是邀请你了吗？”

　　“是啊，不过你看，这个比赛根本没有大牌明星参加，只有两个新秀和一个最没名气的全明星，我要是参加岂不是平白低了一头？”

　　“得了，你还是快去准备三分球大赛，接下来我就看你表演了，别把冠军让出去。”

　　纪国耻站起来，露出一个自认为很潇洒的微笑，在心里笑道：“出来混，说话要算话，说好的三连冠，那就一定能三连冠！”


第405章 三连冠的难度

　　今年参加三分球大赛的六人，分别是：纪国耻、凯文·杜兰特、丹尼·格兰杰、杰森·卡波诺、拉沙德·刘易斯和凯尔·科沃尔。

　　这一届参赛的明星大腕虽然不如上一届多，但是论三分球能力，这一届的六人被球迷誉为参赛选手最强的一届，个个都是三分球好手，有百步穿杨的实力。

　　雷吉·米勒和拉里·伯德今天作为现场解说，两人赛前先向观众科普了一下NBA三分球大赛的10大纪录。

　　1、最高得分：纪国耻，2008年创造的28分。

　　2、最低得分：乔丹，仅得到5分。

　　3、最多连冠：霍奇斯与伯德，均为三连冠。

　　4、总计三轮最高得分：纪国耻，66分，2008年。

　　5、单轮最高得分：纪国耻，28分，2008年决赛。

　　6、第一轮最高得分：克雷格·赫吉斯，25分，1986年。

　　7、半决赛最高得分：霍伯特·戴维斯，24分，1998年。

　　8、投进一分球最高纪录，克雷格·赫吉斯，19个，1991年，半决赛。

　　9、投进两分球最高纪录。霍伯特·戴维斯和纪国耻，均为5个。

　　10、参加轮次最多：拉沙德·刘易斯。

　　十大纪录里，几个分量最重的纪录都能看见纪国耻的名字，他在去年的神奇表现，让他今年继续成为这项比赛的头号种子。

　　三分球大赛的赛制比较简单，在三分线顶弧一个投篮点，两侧底线与两侧45度角各一个投篮点形成5个三分出手地点，每一名球员需要在规定时间1分钟内完成五个投篮点的投篮，每一个投篮点需要投五个球，其中前四个为普通球，投入计算一分，而第五个为花色表演球，投入计两分。首轮6位参赛选手完成比赛后，根据综合得分取其中最高的三名球员进入决赛，而决赛的规则与首轮没有区别。

　　大赛还没开始，几位参赛选手就先在场上练了起来，纪国耻为了抢镜头还表演了一个单手投篮动作和一个中场投篮，可惜全都演砸了，引得坐在场边的队友比卢普斯哈哈大笑个不停。狐狸弟弟的哥哥，纪国仇对自己弟弟的表现也感到有些失望，单手握拳狠狠的敲了一下，其实也是在抢镜，这是全明星球员的必修课。

　　比赛开始前，很多大腕明星都等的有些着急，“小霸王”斯塔德迈尔脖子上戴着一条金灿灿的大链子，怀抱幼子等待比赛开始，这家伙居然带着孩子出来抢钱，旁边众星纷纷暗骂无耻。

　　斯塔德迈尔怀里的“小小霸王”除了光头酷似老爹外，皮肤却是白人皮肤，不过可爱的小孩子也兴奋的连连拍掌。

　　当地时间下午21点整，NBA全明星周末——三分球大赛开始！

　　预赛当中率先上场的是拉沙德·刘易斯，他在第一个点只命中一个球，到第三个点也就是正面这个点时，刘易斯才渐入佳境，第三个点的球刘易斯全部投中，此后刘易斯保持不错的状态，魔术大前锋最终得到17分。

　　第二个上场的是凯文·杜兰特，他在第一个点投中三个球，但是没有投中彩球。第二个点杜兰特投中两个球，还命中一记擦板花球。接着在正面的点，杜兰特是五投五中，他在这里发挥最好。可惜后面两个点小书包投得不太好，看得出他投完第三个点太激动，最终得分只有14分，后两个点雷霆核心居然只命中一个花球。

　　第三个上场的是凯尔·科沃尔，科沃尔在第一个点得到3分，第二个点投中了重要的彩球，第三个点科沃尔也有不错发挥，再次命中彩球。第四个点科沃尔则投得不太好，但是他照样命中彩球，到最后一个点科沃尔终于投丢了彩球，最终得到18分，暂时排在第一。

　　第四个上场的是步行者队的丹尼·格兰杰。格兰杰在第一个点非常幸运地投中彩球，第二个点只命中两球，在正面三分点投中前面四球，但是彩球没进。接着在右侧45度角上一球未进，最后格兰杰表现一般，只得到13分。

　　第五个上场的是来自猛龙队的杰森·卡波诺，卡波诺在第一个点投中了最后三球，包括花球。第二个点和第三个点他投得不太好，第四个点卡波诺并没有明显改观，第五个点虽然投得不错，全部命中，但卡波诺总共只得到13分。

　　前五名选手投完，纪国耻心里一直在大笑，今年这些选手看起来发挥都不怎样嘛，居然一个20+都没有，最高分才18分，这就是选手最强的一届？

　　“别大意，大家状态都不好，没准你也一样，小心阴沟里翻船。”纪国仇在心理提醒道。

　　“呸呸呸，你别诅咒我，老子不可能状态不好。”纪国耻闻言大怒，死熊猫居然诅咒他。

　　最后一个上场的是来自快船队的卫冕冠军纪国耻，小狐狸刚一上场，球馆内的掌声已经响了起来，前五轮参赛选手的表现略水，球迷期待最后一个出场的卫冕冠军能拿出精彩的表现。

　　雷吉·米勒笑道：“刚刚结束的技巧大赛，球员的发挥都很一般，包括冠军罗斯也用了超过35秒才完成比赛，这样的成绩在以往很难有机会获得冠军。今年随着纳什、保罗等球星不再参赛以后，技巧大赛变得没什么看头了。现在的三分大赛虽然参赛选手射术精湛，但是他们并没有在场上发挥出来，希望狐狸弟弟能让这场比赛变得有趣起来。”

　　拉里·伯德也说道：“FOX说他想拿到三连冠，我想说那可不是一般的难，除了射术顶级外，还需要一点运气，没有人能保证自己每一年手感都好。卡波诺就是一个例子，去年他能投出25分，和FOX杀得难解难分，但是今年只投出13分。还有去年的纳什，他只拿到9分我至今不敢相信。”

　　纳什在场边正在给国家队队友加油，突然听到拉里·伯德提起自己的尴尬事迹，心中立刻暗骂大鸟欠揍，在他的地盘还敢取笑自己，是不是不想走了？

　　拉里·伯德说完，现场果然响起一阵嘘声，这阵嘘声当然是冲着拉里·伯德去的，但却影响到了纪国耻，小狐狸还以为球迷在嘘自己呢，于是第一个点果断全部投失。

　　“卧槽，要死要死……”

　　詹姆斯在场边咧嘴大笑，杜兰特在场边也忍不住笑出声来，看得出想要纪国耻倒霉的人不少。

　　纪国耻第二个点停下来深吸一口气，略微停顿一下，这才投出篮球……

　　“唰！”

　　纪国耻第二个点开始调整过来，命中了三个橘色球和一个花球；第三个点四个橘色球全中，但是花球失手了；来不及可惜，第四个点纪国耻命中两个橘色球和一个花球；最后一个点，纪国耻前三个球全部投丢，这下连他自己都吓了一跳！如果只得13分，他就被直接淘汰了，最后两个球他至少要拿到一分才能进加时赛，拿到两分才能进决赛，不容有失。

　　“投进去……投进去……”泰勒·斯威夫特这时候比自己男朋友还着急，忍不住冲着球场喊道，好在她知道这时候不能太大声，不然有可能影响纪国耻。

　　纪国耻最后瞄了一眼篮筐，橘色球“哐当”一声再次打铁！

　　“卧槽！”纪国耻这下真的吓尿了。

　　“加油，别输啊！”艾玛·沃特森在球场里同样暗暗为自己的奸夫祈祷。

　　“笨蛋，你真没用，赢了我就借你五百万，不要利息。”纪国仇在心里说道，他这句话起了决定性作用，小狐狸这段时间打算在国内弄个“狐狸手机”，结果发现自己拿不出钱，正在向大熊猫借钱中。

　　“唰！”纪国耻最后一球又瞄了一下，几乎在计时器亮起的一瞬间将球投出，篮球划出一道不靠谱的抛物线，最后却鬼使神猜的空心钻入网窝！

　　美航中心顿时响起海啸般的欢呼声，这一球投进后，不单单是纪国耻心脏险些受刺激跳出来，球迷也体验到一把坐过山车的刺激感！

　　雷吉·米勒笑道：“FOX的表现也不怎么样，15分的成绩让他惊险的以第三名进入决赛，看来这一届三分球大赛所有参赛选手的状态都慢热，希望他们进入决赛后能贡献一些精彩的表现，不然就太没劲了。”

　　拉里·伯德说道：“进入决赛的是来自魔术队的大前锋拉沙德·刘易斯；来自爵士队的凯尔·科沃尔；以及来自快船队的卫冕冠军纪国耻。”

　　纪国耻走下球场时还抹了抹额头上的汗，刚才连他自己都以为要悲剧。今天确实有点不在状态，手上的篮球投出去完全没有谱，以往那种一出手就有的感觉今天完全感受不到，十分难受。

　　“你怕什么，你没感觉，那些家伙和你差不多，今天不要投那么快了，没手感的时候就稳一点。”纪国仇上前和他击了一掌，心里给小狐狸出着主意。

　　姚明和比卢普斯等人也上前恭喜他进入决赛，虽然差一点被淘汰，但小狐狸好歹保住了卫冕冠军的面子。

　　纳什笑道：“你比我去年好多了，他们今年又给我发了邀请函，不过我可不想再参加三分大赛了。”纳什说话时的表情显然像是想到了什么可怕的事，9分的惨剧沥沥在目。

　　纪国耻叹了口气，他现在压力很大，根据三分大赛的规则，预赛得分最少的晋级者要第一个出场，由于他在进入决赛的三名选手当中得分最低，所以几分钟后就要第一个出场比赛。

　　“有点不太妙啊，果然三连冠不是那么好拿的。”小狐狸对着自己双手吹了吹气，希望自己的手能快点热起来。


第406章 狐狸弟弟的扣篮大赛

　　“这时候，要是能有个E杯罩让我摸两下，我有信心，一定能拿到冠军！”

　　纪国耻决赛第一个出场，他决定听大熊猫的意见，稳中取胜。只要能投进20分，那么就会对后面的选手造成极大的压力，第一个出场有坏处但也有好处，就看他自己能不能把握住了。

　　哨音一响，纪国耻从第一个球就降低自己的出手速度，他去年参加过一次，知道最低怎样的速度能保证自己不会完不成比赛，但这种投篮速度并不是他擅长的，所以纪国耻第一个点只投中两个橘色球和一个花球。

　　“只要我能投中五个花球，就至少能拿十分，花球就是我能否卫冕的关键！”纪国耻自己心里也知道怎么才能卫冕成功，在大家状态都不好的时候，关键就在于能投进几个花球？

　　第二个点，纪国耻命中了两个打板球，加上最后的花球，又是2+1。

　　第三个点纪国耻把握最大，死熊猫每天投进100个弧顶三分球，有一半的训练效果加在他身上，所以两兄弟的弧顶三分都是变态的准。Espn统计纪国耻的弧顶三分球命中率为47.2%，纪国仇的弧顶三分球45.5%，所有球队在和快船队的比赛，都会加倍小心这个位置。

　　纪国耻弧顶这个点全部命中，他的手感似乎也因为五球全中找回来一点。

　　泰勒·斯威夫特喜笑颜开，一只手抓着艾玛·罗伯茨，结果用力过猛把小萝卜丝的胳膊都给掐红了。

　　纪国耻弧顶全中，顿时来了信心，第四个点又命中三个橘色球，看起来他已经找回了状态。可惜乐极生悲，正高兴的狐狸弟弟，最后的花球却没投进去，这个点才只得三分。

　　最后一个点，纪国耻收起得意的劲头，第一个球投失后，连进三球加上最后的花色球。

　　雷吉·米勒在纪国耻命中最后一个花球后，高声喊道：“FOX投进了4个花球，14个橘色球，一共拿到22分，这是本届三分球大赛最好成绩，卫冕冠军总算没有让大家失望。”

　　里拉·伯德也说道：“22分在任何一届比赛都算是高分，有很大几率获得最后的冠军，FOX在花球上的表现非常出色，只投失了一个，三分球大赛考验的就是参赛选手花球上的命中率，FOX去年就是赢在花球上。”

　　纪国耻完成比赛后，这次终于没有认错方向，冲着泰勒·斯威夫特的方向送出一个飞吻，当众秀起了恩爱。昨天他搞错了方向，要不是小歌星看在他今天要参扣篮大赛的份上，回到酒店他就真跪键盘了。

　　快船队的球员在纪国耻第三个点开始就高举双手，比赛结束后立刻放声高呼，加上姚明、纳什等人，两兄弟的亲友团纷纷上来对纪国耻的表现进行祝贺。

　　“我觉得差不多，第二次冠军八成没跑了。”纪国耻下场后眉开眼笑，他觉得以今天这些参赛选手的状态，基本不会有人能投出比自己还好的成绩。而且在他眼中威胁最大的卡波诺和杜兰特早已经跪了，剩下的只有科沃尔还算有些威胁。

　　第二个出场的刘易斯果然感受到了高手的压力，前两个点他只拿到两分。第三个点刘易斯终于投中四球，但点总体得分还是不理想，三个点只拿到7分。前四个点投完，刘易斯得到11分。最后一个点不用投，他已经宣布出局了。然而没有了压力后的刘易斯最后一个点投得不错，五个球全部投中，最终得到17分。

　　纪国耻装的一脸遗憾，上去祝贺刘易斯完成比赛，但心里却暗暗庆祝自己淘汰了一个对手，现在还剩下最后的科沃尔，这小子最好和纳什一样投出一个个位数出来。

　　最后一个出场的是犹他爵士队的神射手凯尔·科沃尔，在纪国耻、泰勒·斯威夫特、艾玛·沃特森以及国内14亿人的诅咒下，科沃尔第一个依然得到5分，这小子还真够劲。

　　第二个点科沃尔持续有稳定的表现，前两个点投完他就已经得到9分，小狐狸已经暗叫不好。

　　凯尔·科沃尔在前两个点发挥不错，但第三个点却遭遇了滑铁卢，弧顶只命中了两个橘色球，花球也失手了，三个点过后拿到11分。

　　纪国耻眉毛这下舒展开，剩下两个点最多只有12分，也就是说科沃尔只要投丢一个球，他就最多只能和他打成平手，如果投丢一个花球，那就直接被淘汰！

　　科沃尔弧顶没发挥好，心中压力陡然增加，第四个点投丢了一个橘色球，这代表他最多能和纪国耻打成平手。

　　纪国耻心里继续诅咒科沃尔，但这位爵士的射手在巨大的压力下愈战愈勇，第五个点前四个橘色球全部命中，只剩下最后一个花球。

　　科沃尔此时同样紧张，这个花球事关他能不能进入加时，但最终科沃尔还是没能投进这个最难的挑战，最后的这颗花球在篮筐上刷了两圈，还是刷筐而出。

　　“哈哈，我赢了！”纪国耻见到科沃尔连续命中三分，本以为要打加时赛，没想要最后一个花球，这家伙还是失手了。

　　“做得不错！”纪国耻再次假猩猩上去安慰科沃尔，估计这时候很多解说又在夸赞小狐狸有大将之风云云。

　　科沃尔神情很是失落，客套两句，纪国耻就被Espn记者拉到一旁采访。

　　纪国耻一看，原来是采访他的是范甘迪，这家伙怎么ABC和Espn到处跑，难道吃两家茶饭？能这么玩吗？

　　范甘迪不知道纪国耻在腹诽他，问道：“FOX，你已经成为两届三分王，有什么想说的？”

　　纪国耻笑道：“我只想快点领到自己的第三个奖杯，我的目标一直都是三连冠，明年的比赛才是关键。如果两连冠后才失手，我会觉得比今天输掉比赛还遗憾。”

　　“我想球迷都想知道，你是怎么练出这么精准三分射术，能不能和大家分享一下。”

　　“呵呵，我每天投进一千个三分球，努力就是我的诀窍，等你们像我一样努力，你们也可以站在这个舞台上。”纪国耻大言不谗地说道，毫不脸红地把自己的训练量夸大了250%。而且努力就能成功这句话，小狐狸自己从来就是不屑一顾的，努力确实可以让你过得更好，但未必会让你成为那些真正的成功者，因为除了努力，还要有天赋。

　　当然了，纪国耻也认同不努力，就算是天才他不会成功。他自己倒不是真的那么偷懒，他每天可不光是练三分球，他要练的东西太多了，但天赋让他只付出别人一半的努力就能成功，这就是天赋带来的作用。

　　纪国耻稍后领了奖杯，当然不能避免的又说了一堆冠冕堂皇的话，他们两兄弟的幕后团队早就给两人准备了这种场合该说什么的稿子，只不过纪国耻心情好了会照稿子念，心情不好想说什么就说什么，反正联盟不会真把他怎么着，最多罚几万美金就算完事。

　　说起罚款，纪国耻前段时间给老邓利维开了一张罚款单，让后者转交给斯特林。

　　这些当然是联盟本赛季对纪国耻的各种罚款，小狐狸一直很在意自己工资的问题，他虽然不缺钱，但就是纠结自己每年才能从斯特林这个老抠门手里拿到一百万。于是干脆把他的罚单全给了斯特林这个王八蛋，看他给不给报销。

　　斯特林看见罚单，心疼的想吐血！他当然可以完全理会纪国耻的无理要求，但不理会，就要得罪纪国耻，而得罪纪国耻就意味着得罪大熊猫，这两位可都是斯特里的财神爷。最后老屁眼尽管心疼的滴血，还是乖乖给小狐狸掏了钱，并大度的表示，以后纪国耻的技术犯规和联盟罚款，快船队全包了。

　　当然，就算他不这么说，纪国耻下次再被罚钱，还是会把罚单拿来找他报销。

　　三分球大赛之后，就是球迷最为关注的扣篮大赛，篮球嘛……还是要看扣篮才精彩！

　　比赛开始前，泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨都进入到场内，这不是不可以的，先前技巧赛开始前，帕克的妻子伊娃就进入到场内为自己老公加油。虽然两兄弟没结婚，但是女朋友也一样，不过有前提条件——女方也得是名人！

　　参加全明星的球员那么多，不是谁的女朋友和老婆都能进入到场内，必须要工作人员邀请了才可以。两个女孩都算是知名人物，小罗伯茨最近半年不再接戏，但是泰勒·斯威夫特却一直活跃在歌坛，第二场专辑发售后名气又上涨不少，虽然和自己男朋友还是有一段差距，但现在也是乐坛最出色的几个新人之一。

　　全明星大赛，每天都有不少的名人到场观战，这些各界名人都坐在前排，有时候还会跟着球员一起参加一些全明星活动。

　　其中，拳王阿里也喜欢篮球，尤其是扣篮，今天他是来专程看扣篮大赛的，纪国耻和泰勒·斯威夫特一起跟阿里合了影。

　　纪国仇却跑去和黑美人碧昂斯一起合了影，小萝卜丝老大不愿意，撅着嘴在一旁给两人照相。

　　熊猫哥哥是上赛季的扣篮大赛冠军，许多人时至今日仍然对他的“蒙眼扣篮”和“飞车大灌篮”念念不忘，并且难以置信，想不通他是怎么办到的？这也是纪国仇全明星票选比自己弟弟高的原因，不少球迷觉得，如果熊猫哥哥接着参赛，他一定还是扣篮王。

　　纪国仇今年显然是给自己弟弟让路了，那只狐狸想拿扣篮王，所以哥哥自然不会参赛。但是，狐狸弟弟能做到他哥哥那种灌篮吗？他有自己哥哥几成灌篮水准？要知道，纪国仇是公认的最强扣篮王之一，凭借的就是他的“蒙眼灌篮”和“飞车灌篮”。

　　那么问题来了，狐狸弟弟今年会拿出什么花样来竞争扣篮王？


第407章 巴克利的臭嘴！

　　扣篮大赛的解说是查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯，大家喜欢听这两人吐槽参赛选手的水货灌篮，所以他们就被找来解说这场关注度最高的“扣篮大赛”。

　　查尔斯·巴克利比赛开始前说道：“在扣篮大赛每况愈下的年代，谁是史上最烂的扣篮冠军？双胞胎兄弟真能扮演一个划时代的拯救者吗？”

　　大屁股这个问题，至少去年熊猫哥哥已经给出最好的答案，他在扣篮大赛每况愈下的时候横空出世，让上一届扣篮大赛成为史上最好看的几届扣篮大赛之一，称得上功德无量。

　　那么，今年狐狸弟弟能再次承担起哥哥的重任，继续让扣篮大赛变成像去年一样精彩吗？

　　这个可不仅是狐狸弟弟一个人的事，他需要同样出色的对手才能做到这点。

　　今年参加扣篮大赛的四位选手，分别是内特·罗宾逊、德怀特·霍华德、JR·史密斯、纪国耻。

　　“扣篮大赛”一直都是全明星周末里最受美国屁民青睐的项目。时至今日，全明星最标志性的事件仍然是迈克尔·乔丹和多米尼克·威克金斯在1988年扣篮大赛上的妖怪大战，只有这样的对决才能让比赛真正精彩。然而，自那以后，扣篮大赛就像麦迪的人气一样每况愈下，除了2000年天神下凡的文斯·卡特以及去年的神奇熊猫大战超人陛下，再也没有什么能阻止观众把频道换成超级碗、泰格·伍兹和《实习医生格蕾》。

　　“我参加扣篮大赛只是想赚点零花钱”，去年泰鲁斯·托马斯大大咧咧地说，毫无疑问他收到了联盟的罚单，但他说的是真话。

　　查尔斯·巴克利比赛前同样大大咧咧地说道：“在这场比赛开始前，有几个名字是不能不提的，首先是科比·布莱恩特，这位仁兄以一个弹跳高度不够的跨下换手扣篮，赢得了史上水准最低的扣篮大赛冠军之一；接着是贾森·理查德森，此君乃是史上最没有人气的、观赏性最烂的、纯靠堆砌难度夺冠的扣篮大赛冠军，更可恨的是，这家伙还赢了两次；弗雷德·琼斯，尽管刚刚过去5年，但我敢打赌，正在看这场比赛的人里面有90%已经不能记起他是用什么动作拿到的冠军，或者连他是谁都不知道；最后是最最最糟糕的内特·罗宾逊，上帝啊，这个矬子竟然用了17次机会才完成他那个难看得要命的扣篮！相信我，咱们可以打赌五毛钱，要是给夸梅·布朗17次机会，他也能投进个把三分球。”

　　大屁股的话让场边的科比想肘人，这个王八蛋在连黑数位球星后，话锋一转，继续说道：“在这里，我要感谢熊猫哥哥的八辈儿祖宗，他不但拯救了中锋这个位置，还拯救了扣篮大赛。当然不能不提霍华德，事实上2007年超人陛下就应该拿到扣篮大赛冠军，率先为中锋争光，可惜一帮近视眼评委谋杀了那个可爱的大头贴。2008年，霍华德吸取教训，不用贴纸，亲自上阵扮演超人，这回哪怕是柯镇恶也只能把冠军乖乖送上。但可惜的是，他遇到了闭着眼睛也能扣篮的大熊猫，而且还自带宝马跑车。所以就连柯镇恶也表示，瞎子当然要把冠军给瞎子。”

　　回到球场上，此刻“小土豆”内特·罗宾逊身穿一身绿色球衣，手持绿色篮球，看起来像忍者神龟一样，而其真正意图是用超人电影里超人唯一的致命弱点——绿色的氪星球元素来击败超人霍华德。这个小矮人认为熊猫哥哥不参赛，他最大的威胁应该是超人陛下，所以搞了这么一套服装来恶心霍华德，为自己增加话题度。

　　纪国耻身穿自己的9号球衣，脚下火红岩浆色调的“狐狸二代扣篮大赛特别版”，此双球鞋售价贵的一笔，是耐克用来圈钱的又一大利器。

　　“狐狸二代扣篮大赛特别版”的官方预订价格位998美金，全球限量只发售20000双，其中一万双可以在网站预订，另外一万双在专卖店发售。由于耐克不打算再发售第二批，所以没有在网上预订到的球迷只能去黑市购买。目前这款球鞋还没有正式发售，但黑市里的售价已经飙升到3000美金，相信纪国耻如果穿着这双球鞋拿到扣篮王，这双球鞋的黑市价格能突破5000美金。

　　比赛尚未开始，两个夺冠的热门人物——霍华德和罗宾逊便用热舞调动观众热情，顺便为自己拉票，这方面纪国耻就没辙了，他可不会跳舞。

　　今天现场的五个评委都是太阳的名宿，因为罗宾逊2006年时一个动作做了17次才完成，NBA联盟修改后的规则将每个球员的一个动作完成时间限制为2分钟。

　　肯尼·史密斯说道：“今年的扣篮大赛在我看来会很精彩，狐狸弟弟会使用熊猫哥哥去年的蒙眼灌篮吗？还有去年那个身披超人战袍玩扣篮花样的霍华德，今年还会上演什么样的神奇？此前，有消息称霍华德将裸体彩绘参加扣篮表演，光是这个新闻标题就够雷人的了，不过，一切答案将在今日揭晓。”

　　两人畅所欲言，各抒己见，查尔斯·巴克利点点头，说道：“扣篮大赛是全明星赛的传统项目，人们记住了乔丹的难度和卡特的高度，但年年如此比拼难度和高度，早已没了新意。现在，熊猫哥哥和霍华德以创意当道，获得一片赞誉。狐狸弟弟和霍华德今天会带来什么新花样？重复去年做的事情是非常可怕的，他们要准备一些大家从未见过的东西才能击败对手。”

　　今年的“扣篮大赛”规则有所改变，为了使“扣篮大赛”更加公平公正，联盟引进了新的规则。

　　第一，参赛选手的一个扣篮动作必须在两分钟内完成，2006年扣篮大赛决赛，内特·罗宾逊那一个动作整整做了17次才成功，这样滑稽的场面2009年比赛将不会出现。

　　第二，2009年扣篮大赛将引入录像回放机制，为评委更加准确地评分创造条件，像2007年好几个裁判都没看到霍华德在篮板上沾大头贴这样的事也不会再度发生。

　　除了以上规则上的改进，2009年的“扣篮大赛”评分机制做了翻天覆地的更改，联盟再次出新招，今年球迷将直接决定最后冠军谁属。在2009年的全明星“扣篮大赛”上，五个评委只有决定进入决赛队员的权力。

　　全美球迷可以通过手机短信的方式，或是在NBA官方网站上投票，最终决定冠军归属。（手机短信和网站投票只限北美地区）

　　所以在决赛中，评委的投票和球迷的投票没什么两样，这也导致评委分量比去年降低了一个档次，大牌们现在才不会来当这样没有权利的评委。

　　查尔斯·巴克利在比赛开始前兴致勃勃地说道：“观众朋友们，今年参加扣篮大赛的四个人分别是霍华德、内特·罗宾逊、JR·史密斯和狐狸弟弟。现在比赛还没有开始，但是观众们提前就已经开始变得疯狂了，因为大家都期待着即将到来的精彩表演。在这四个人里，霍华德会‘变超人’已经不是什么新鲜戏了，大家关心的是他能在今年想出些什么有意思的点子来；内特·罗宾逊仗着自己个小，关键时刻也能变成一个生猛的绿皮小青蛙；至于JR·史密斯，在正式比赛中是个非常凶猛的扣将，看看他在扣篮大赛上的表演，大家也都是图个新鲜。本来么，扣篮大赛也就是看个新鲜；最后剩下上届扣篮王的——弟弟，那小子能不能接过自己哥哥的衣钵是我们所关注的重点，但我希望他不要重复自己哥哥做过的事，那样就太无趣了。”

　　随着两人的对话，2009年“扣篮大赛”正式开始……

　　电视前的球迷很快发现了一个有意思的情况，他们看到场边观众许多还没开始观看比赛，就先掏出手机投票了，这尼玛还有公平可言吗？

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森就是这些人的一员，他们直接就把票投给了狐狸弟弟，包括纪国仇和姚明等人也是如此，谁管你扣篮好不好看，我们就是投自己人。

　　这时候国内球迷纷纷大骂，难怪联盟不给亚洲地区的球迷投票权，就是担心中国的球迷靠着人多直接把狐狸弟弟送到扣篮王的宝座上。

　　但是你不让我们在亚洲投，我们就开着VPN去投，没有什么能拦得住中国数千万翻墙和吃饭喝水没什么两样的宅男屌丝。不就是弄个免费VPN嘛，根本不算事，狐狸弟弟的论坛有现成的置顶高亮帖子，那里面有免费VPN下载和提供使用教程。

　　据说这个发帖人就是纪国耻自己，这款免费的VPN的图标正是一只狐狸，而且可以同时供1000人使用，除了他还真没多少人能搞出这么一个东西。但靠着狐狸视频的技术支持，那就没问题了，所以这个传言的可信度相当高，纪国耻他确实就这么无耻。

　　这边比赛正式开始，曾在高中扣篮大赛中输给洛杉矶火花的坎迪斯·帕克的倒霉蛋JR·史密斯率先登场。

　　从裁判手中接过蓝球后，JR·史密斯在中场左侧附近高高将球抛起，皮球在禁区左侧角上弹起两下之后，史密斯跑至篮下，在球下落的过程中，JR·史密斯接球飞身横着完成一次大风车的单臂扣篮。

　　JR·史密斯的扣篮动作其实十分普通，抛球之后的大风车灌篮，这样的动作在“扣篮大赛”里实在拿不出手，NBA每支球队都至少有一两个球员能做的不比他差，美航中心除了掘金球迷支持外，大家的欢呼声并不高，显然大多数球迷对这个灌篮都不买账，他们今天花高价买票来这里，可不是为了看这样普普通通的扣篮的。

　　查尔斯·巴克利就是最不满意那个，大屁股毫不客气地开口点评：“我们都看到了，在预赛中第一个出场的是JR·史密斯，作为打头炮的选手，JR·史密斯可能觉得他的这个扣篮主要就是起一个抛砖引玉的作用，于是乎一个很没创意的扣篮就这样呈现在了我们的面前。即使在这届可能会是平淡无奇的扣篮大赛上，这个扣篮也只能算一块没人要的砖头——对了，他刚刚的烤蓝动作是什么来着？”

　　五位裁判也支持巴克利的看法，两个给出9分，三个只给出八分，JR·史密斯第一次扣篮才拿到42分。

　　第二个出场的是内特·罗宾逊，这只小青蛙在球迷的欢呼声中，拿着篮球走到45度三分线处，等待比赛开始。

　　内特·罗宾逊第一次扣篮并没有成功，第二次他从三分线右侧将篮球抛向空中，随后向前助跑，等到篮球在地板上反弹一次回到空中，内特·罗宾逊也拍马赶到身前，提起全身力气起跳，在空中抓住篮球一记大风车灌篮结束自己的表演。

　　场上所有人都站起来为内特·罗宾逊的灌篮鼓掌，这只小青蛙没有像上次参加比赛一样一遍一遍挑战大家的耐心，今天他一次成功完成灌篮。这个动作对一个身高200cm的球员来也许说不算什么，但是放到内特·罗宾逊175cm的身高上就显得格外难能可贵，难度系数也成倍提高。

　　五名裁判有四个都举起了9分的分数牌，只有一个给出了满分十分。纪国耻的算数不太好，算了半天才算出来，这只绿皮小青蛙这次扣篮得到46分。

　　查尔斯·巴克利在直播席位上对这个扣篮同样不满意，只见他张开肥厚的大嘴巴说道：“内特·罗宾逊的扣篮跟史密斯的区别不大，但是由于这个家伙个子实在太小，这个扣篮给人的感觉似乎比JR·史密斯的要好一些，评委们也给出了46分的高分。我认为这个分数太高了，比赛就是比赛，不能因为有先天缺陷就给同情分，这个扣篮比JR·史密斯高一分就可以了，46分代表裁判的水准太业余。”


第408章 狐狸弟弟的第一扣！

　　纪国耻在他的对手完成灌篮后，每次都会上来假猩猩和对方庆祝一下，当然他心里其实在偷偷诅咒对方扑街才好。

　　“我们运气不错，每次都是最后一个灌篮，这样的出场顺序太占便宜了。如果对方得分高，我们可以直接拿出更高难度的动作。如果得分低，我们就可以把压箱底的动作留到后面的关键时刻再用。”

　　纪国耻看到前两个对手得分都不算太高，心中信心立马就上来了，他为这场比赛准备了一个月，应付各种情况都有相应的扣篮动作。

　　“别高兴得太早，决赛才是真正的挑战。”纪国仇继续在场边看比赛，熊猫哥哥除了参加新秀赛和全明星正赛外，拒绝了其它项目的所有邀请。明年他就只需要参加全明星正赛，到时候更轻松。

　　德怀特·霍华德第三个出场，他穿着魔术队的12号球衣，此刻站到了篮球架后面，离篮筐大概五六米。

　　不少球迷看出来了，霍华德这是有心学习当年的伊格达拉，走到篮板后面，然后将球高抛飞过篮板，再接球扣篮。

　　这种扣篮难度很高，需要计算的极为精准，第一次皮球没能达到合理的位置，第二次也没有成功，直到第四次，霍华德在篮板左侧将球抛起，飞过篮板后篮球在地板上弹起，霍华德在篮圈前方右侧接球，来了一次大风车灌篮。

　　霍华德这记扣篮的精彩之处是加上了180度转身，又是在篮板后面完成的灌篮，难度系数非常高。可惜他这个动作是在第四次才完成，而且为了在两分钟内完成扣篮，第四次起跳高度比前三次有所降低，这就显得观赏性不够高。

　　不过虽然用了四次才完成，起跳高度也有所不足，但现场的评委还是全部给了10分，尤其值得注意的是其中一个评委拿了一个8分和一个10分的记分牌冲着霍华德摇了摇，那意思是8分还是10分，由你决定？最终霍华德两步冲上去抢过了10分的记分牌，得到了这届比赛的第一个满分。

　　“太失策了，我应该一开始就把最好的灌篮拿出来。”内特·罗宾逊站在纪国耻身边，忍不住轻声自语，看到霍华德这次扣篮拿到满分后，这只绿皮小青蛙满脸都是懊恼之情。

　　查尔斯·巴克利对霍华德这次扣篮同样非常满意，他说道：“万众瞩目的霍华德出场了，他的第一扣动作复杂得难以用语言描述，虽然先后尝试了4次，但是这个难度极大的扣篮在成功之后还是得到了观众和评委的一致肯定，恐怕这个扣篮世界上也只有霍华德一个人能够做出来，50分的满分既反映了这次表演的成功，也体现了霍华德的人气——‘超人大人再临地球’，似乎那些观众就是这么喊得。”

　　霍华德完成灌篮，纪国耻还没上场，现场不少球迷就已经迫不及待开始欢呼起来，有心人可以发现，这些大声欢呼尖叫的球迷，尤以女性球迷居多。

　　纪国耻被现场热烈的气氛激起了骚劲，尤其发现妹子们都爱他，愣是翻了两跟头直接翻进了球场，随后向四周观众挥了挥手，同时心里也在考虑，第一次灌篮他要用哪一个动作？

　　不少电视前的国内球迷忍不住想到，这只死狐狸的骚劲远在地球另一边都能闻到，扣篮前居然翻跟头，他算是头一个了？

　　纪国耻为了这次“扣篮大赛”，特意准备了七八个难度不一的灌篮动作，足够应付各种突发情况。现在德怀特·霍华德拿到满分，小土豆46分，JR·史密斯42分，他要想保证自己安全，第一个灌篮必须要拿到满分才可以，否则就有出局的危险。

　　前面三个参赛选手都选择了不同种类的大风车灌篮，他可不打算也这么干，评委们万一审美疲劳，很可能给出一个低分。他必须拿到满分，第二个扣篮才有充足的回旋余地。

　　纪国耻没有拿着篮球灌篮，而是先将篮球摆放在合理冲撞区和罚球线之间的地方，然后转身走到三分线外准备。

　　现场和电视前的球迷见到小狐狸的动作，都感到一阵迷惑不解，纪国耻把篮球放在地上，这是什么扣篮？

　　纪国耻很快给出了答案，只见他从弧顶三分线处向着篮球慢吞吞助跑两步，在罚球线位置突然向前翻了一个跟头，两只手正好撑在地板上的篮球两侧，两手离地时顺势将篮球捞起。

　　现场观众全都目瞪口呆，怎么又翻起跟头来了？这是玩得什么花样？

　　纪国耻跟斗翻完，篮球也拿在手中，身子这时侧对着篮筐方向，在所有球迷感到迷惑之时，只见他不作调整直接起跳，在空中迅速一个胯下换手，就这么侧身将篮球扣进篮筐！

　　“这个……貌似我这个动作也是大风车灌篮？只不过是胯下换手大风车，而且多了一个空翻。”

　　纪国耻落地后，全场先是陷入几秒钟短暂的冷场，接着排山倒海般的欢呼冲出球馆顶棚，整个美航中心顿时沸腾了！

　　这种灌篮，通常只在街球场上能看见，在扣篮大赛里还从来没有人用过，纪国耻却将他拿到了“扣篮大赛”上，并且完美的完成了这次扣篮，只用一次尝试就成功了。

　　查尔斯·巴克利在直播间连连赞叹，用难以置信的表情向肯尼·史密斯问道：“看到了没有？原来小狐狸真的能飞，他翻个跟头以后还能跳得那么高，再接一个胯下大风车扣篮，这一定是个满分灌篮，这是今天晚上最有创意、难度最高的灌篮，评委应该给他51分。”

　　肯尼·史密斯也称赞道：“我以为他会使用自己哥哥去年的扣篮动作，没有想到他的扣篮和自己哥哥一样别出心裁，他们的创意是近些年扣篮大赛最为缺少的。”

　　五名评委对这个动作当然要给满分，纪国耻的扣篮除了难度高，还胜在创意和观赏性，所以评委们毫不犹豫，齐刷刷将五个十分的牌子举了起来。

　　现场镜头再次给到场边一众明星，这些家伙脸上都是一副不可思议的神情，就连乔帮主也和拉里·伯德坐在一起，面露微笑为狐狸弟弟鼓掌。

　　“干得好，想不到一次就完成了，看来你平常的跟头没白翻。”纪国仇上来和死狐狸击了一掌，这个灌篮动作熊猫哥哥做不出来，小狐狸每场比赛都翻两个跟头才有这个本领。

　　电视直播和现场大屏幕对这个灌篮反复用慢动作回放，只见纪国耻翻完跟头，拿起篮球后几乎没有间隔，直接原地起跳将篮球扣进。现场高度测量器探测到纪国耻这次灌篮的起跳高度是70cm，这个高度很正常，翻完跟头马上就起跳，一定会影响弹跳高度。但是纪国耻的胯下换手大风车还是完成的非常干净利落，这完全得益于他的滞空能力和超强的身体柔韧性。用巴克利的话：狐狸弟弟就像在空中按了暂停！

　　纪国耻得分出来以后，最高兴的当然要数国内球迷，大家伙纷纷泪流满，激动之情难以言表。

　　什么时候黄种人扣篮这么牛逼了，今年纪国耻要是拿到扣篮王，那扣篮大赛岂不是被黄种人承包了吗？这个比赛项目在以往，再疯狂的中国球迷都不敢奢望有朝一日会有自己的同胞参加，更别提拿到冠军！

　　纪国耻完成灌篮后，向着场边众人击掌庆祝。他真的很开心，这个动作在偷偷练习时，失败几率很高，没想到正式比赛时竟然一次就完成了，看来真是连老天都想让他拿冠军！

　　内特·罗宾逊同样泪流满面，这两个主要竞争对手一上来就把高难度的动作拿了出来，如果纪国耻和霍华德接下来继续这么干，那他下一次哪怕得到满分，也一样要被淘汰出局。

　　绿皮小青蛙想了想，直接发了狠，准备把自己的绝招提前拿出来，不然怕是没机会再用了。以霍华德和纪国耻的表现，他们要再拿一次超过46分的灌篮并不难。换言之，这很可能是他最后一次表演机会，一步错满盘皆输。

　　纪国耻看到内特·罗宾逊鬼鬼祟祟跑到霍华德身边，两人交头接耳，心中没来由一突！

　　“看样子这个绿皮小青蛙还有绝招？幸好我不是前两个上场，不然也可能遇到内特·罗宾逊现在的尴尬。”

　　现场球迷和评委还在抬头看着纪国耻的扣篮慢动作回放，JR·史密斯已经准备出场进行他的第二扣，不过这位掘金的扣将在见识了前面几人的扣篮后，此刻早已经信心全无，他的准备不够充分，根本拿不出超越霍华德和纪国耻的灌篮。况且他在第一轮得到的分数太低，就算拿一个五十分，被淘汰也已成定局。

　　JR·史密斯第二次扣篮让队友站在罚球圈为其配合，队友将球砸在地板上，史密斯右侧底线飞过，然后准备用一次背身拉杆暴扣，但两次没有完成后换了动作，队友在二楼观众席为其抛传，JR·史密斯在第四次才接球双手暴扣成功。

　　这次扣篮难度不大，创意没有，只得到42分，总分84分，被淘汰已成定局。


第409章 让赛？

　　JR·史密斯这样敷衍的扣篮，当然无法令现场观众满意，美航中心的球迷几乎没有欢呼，场边明星和名宿们也都摇头不语，场面进入了冷场状态。

　　查尔斯·巴克利今天吐槽技能点满，再次无情地嘲笑起JR·史密斯：“刚刚出场的人是JR·史密斯，他用4次机会接到了队友从观众席上抛下来的篮球完成了扣篮，这个既不华丽也没新意更没难度的动作只得到了42分，我觉得多了。”

　　预赛第二轮，第一个出场的JR·史密斯在完成第二个扣篮后，基本宣告淘汰！

　　内特·罗宾逊灌篮前鬼鬼祟祟地和霍华德不知道嘀咕什么，当德怀特·霍华德站到篮下时，球迷立刻知道内特·罗宾逊要进行什么样的扣篮了，但是大家伙心里都在疑问：“他竟然要跨过身高210cm的魔兽？这简直不可思议，但是……他这个小个子能做到吗？”

　　巴克利看到此情此景，终于兴奋起来，高声说道：“内特·罗宾逊要发彪了，这个‘小青蛙’居然告诉我们，他的下一个扣篮的道具是那个宇宙无敌超人德怀特·霍华德。在2006年玩过了飞跃‘土豆’韦伯的把戏之后，内特·罗宾逊现在把难度升级，打算骑在‘超人’头上扣篮。”

　　内特·罗宾逊这次扣篮一直退到中场，挥动双臂示意球迷欢呼声更大一点。

　　全场球迷立刻发出更高的欢呼，今天的扣篮大赛在纪国耻的扣篮后才开始有意思起来，内特·罗宾逊又为比赛的激烈程度添了一把火，前提是他能完成这个难度超高的灌篮。当然，如果他扑街的话，相信效果更好。

　　内特·罗宾逊在观众的鼓舞下全速启动，飞快的跑到了霍华德身后，两只脚就像安上了弹簧，Duang的一声腾空而起，就在他到达最高点这一瞬间，高度测量仪记录下了他的最高弹跳高度——131cm，简直恐怖的弹跳！

　　这样的弹跳高度，能飞过霍华德吗？

　　答案是：也许能！

　　只见内特·罗宾逊跨过了211cm的霍华德，迅速对着篮筐做出一记战斧式单手劈扣，重重地将篮球砸进篮筐里！

　　“轰！”

　　全场球迷都给他这个扣篮吓傻了，这样的扣篮比当初韦伯参加“扣篮大赛”时还要夺人眼球，内特·罗宾逊的扣篮更加富有创意，他飞越了魔兽，这可是穿着超人战衣的东部第一中锋！

　　“美航中心”爆发出了比之前纪国耻的扣篮还要更高分贝的惊叫，场边球星和名宿们也被震惊的目瞪口呆！

　　五个裁判全部举起十分的牌子，内特·罗宾逊第二次扣篮后，总分为96分。

　　内特·罗宾逊这次灌篮的视觉冲击力不下于去年熊猫哥哥的飞车大灌篮，超过了刚刚狐狸弟弟的灌篮，现在内特·罗宾逊的这记表演，才是今天最精彩的一次灌篮！

　　肯尼·史密斯忍不住说道：“不得不说，今天的比赛太精彩了，场上聚集了三个励志主题：‘高个也能飞’、‘矮个也能飞’、‘黄人也能飞’，只差个‘白人也能飞’就能凑齐四个被认为是不可能上演精彩灌篮的屌丝逆袭童话。我想联盟现在一定很懊悔，早知道就把JR·史密斯换成费尔南德斯，那今天的扣篮大赛一定会成为历史上最经典的一届。”

　　查尔斯·巴克利却没有出声，他还在反复观看内特·罗宾逊的灌篮慢动作，正在所有人赞美这只小青蛙的惊人弹跳时，巴克利忽然喊道：“大家不要相信这次扣篮，是的，没错，我是说不要相信！现在球场内的大屏幕正在重放内特·罗宾逊的这次‘不可思议飞跃’的慢动作，我们再次看到罗宾逊的起跳、飞跃、伸出右手——慢着，这个家伙的左手在干什么？”

　　大屁股像发现了小偷一样大声喊道：“看看，在大屏幕里，内特·罗宾逊伸出左手按住了霍华德的肩膀，给了自己一个二次支撑。显然，这是一次比去年霍华德的那个‘抛扣’更为严重的作弊扣篮，如果是拄着霍华德肩膀的话，那么随便在NBA都能找出百八十人把球在霍华德脑顶上扣进去！”

　　大屁股估计是和内特·罗宾逊有仇，抓住对方痛脚以后，一阵毫不留情的讽刺。

　　可惜五个评委的打分已经完成，即使他们发现内特·罗宾逊有作弊，也无法再更改结果。

　　接下来，第三个出场的又论到霍华德，超人陛下不知道搞什么花样，让球场工作人员将两个篮球架平行摆放在一起。

　　纪国耻皱着眉头，心里想到：“这不会是要一次灌两个篮筐吧，可别学老子啊！”

　　全场球迷也都不知所以，一脸迷茫看着赛前的大阵仗，不知道这个家伙在搞什么鬼？不过看这个架势，这个灌篮应该非同小可，球迷的好奇心都被引了出来。

　　一分钟后篮球架摆好，再一看，霍华德竟然不知道跑到哪去了？

　　正当大家以为他去了拯救世界的时候，只见霍华德已经披上了他的超人战衣归来，这下终于逗乐了全场观众，包括场边明星们也都不禁开怀大笑。霍华德充分继承了大鲨鱼的恶搞功夫，每次全明星都能给大家带来大量的欢乐。

　　霍华德回到球场，又让人把篮球架提高20cm，这下大家终于知道，原来另一个篮球架是在做对比，他是想通过调高篮筐高度来增加自己扣篮的高度，这个想法倒是很有新意。

　　纪国耻不知道他要做什么扣篮动作，这么高的篮筐，要是来一个胯下换手或者360度转身什么的，再凭借他那身战袍的加成，一定是超过46分的高分。那也就意味着内特·罗宾逊哪怕表演了一个历史性的作弊扣篮，依旧无法改变自己被淘汰的命运。

　　“可怜的家伙，这就是战略失败，以后可长点心吧。”纪国耻看着内特·罗宾逊一阵幸灾乐祸，觉得这只绿皮小青蛙已经摆脱不了被淘汰的命运了，反正他自己绝对有信心拿到超过46分的得分，霍华德应该也可以。

　　正当纪国耻心中幸灾乐祸的时候，场上霍华德也从中场开始助跑，然后快到让人来不及反应的瞬间，用一个双手暴扣结束了自己的灌篮。

　　“我擦咧，这么快就完了，一个双手暴扣？”

　　纪国耻傻眼了，场边举着照相机的明星们也傻眼了，原本欢呼声不断的美航中心在霍华德灌篮结束后，就像被人掐住了脖子，球场内陷入一片死寂，甚至有球迷反应过来后，开始对霍华德发出了嘘声。

　　“靠，这也太敷衍了吧？赛前阵仗搞这么大，弄来两个篮球架还特意让人调高了篮筐高度，结果只是一个简简单单的双手扣篮，这是开玩笑嘛？还有，既然弄来两个篮球架，剩下的那个到底是用来干什么的，仅仅是做对比吗？”

　　霍华德这次灌篮就是典型的雷声大雨点小，你要是不弄两个篮球架放在那，没准大家还不至于如此失望。但你一开始先吊足了大家的胃口，却这样虎头蛇尾的结束，这就和小说烂尾一样，简直不能忍。

　　评委显然也是这样想的，顿时5个评分牌全是9分，这就算是给霍华德那一身超人战衣面子了，否则这次灌篮顶多只有40分的难度。

　　霍华德不愧是叫快乐兽，被人嘘也丝毫不在意，他还在满场飞奔，炫耀着自己的超人战衣，果然是个快乐的小魔兽，这样的人没烦恼啊。

　　内特·罗宾逊本来都已经收拾行李准备打道回府了，哪能想到故事会这样峰回路转，他竟然进入了决赛？霍华德被淘汰了？？

　　原本晋级形势大好的德怀特·霍华德可能在预赛被淘汰，这是今天爆出的最大冷门，没人知道魔兽最后这次灌篮心里是怎么想的？反正大家都知道，他不可能只有这样简单的灌篮动作，只要他想拿到超过46分的分数，根本不是问题，所以，难不成是故意成人之美？

　　当然，还有球迷恶意的想到，霍华德难不成是知道自己不是狐狸弟弟的对手，所以选择了战略撤退？

　　无数球迷们自行脑补，霍华德连续两次在扣篮大赛上铩羽而归，很可能是前两年被打击到了自信心。或许他今年准备的不够充分，所以才主动认输？反正现在怎么想的球迷都有，霍华德到底是不是主动退让也成了本届扣篮大赛的一个谜团。

　　但不管如何，有一点至少能肯定，霍华德只要用一个难度稍大点的灌篮动作，很容易就能拿到46分以上的分数，所依从他的淘汰过程来看，放水的嫌疑基本坐实了。

　　纪国耻带着一肚子疑惑走上球场，这时候大家才想起来，霍华德还没有彻底被淘汰，谁知道狐狸弟弟会不会比超人陛下玩得还离谱？

　　没错，连霍华德都失常了，纪国耻也不是没有可能重蹈他的覆辙。


第410章 夫妻技

　　纪国耻拿着篮球，站在三分线两步远的地方，在脑中模拟了一遍自己的灌篮过程，然后开始助跑。

　　他算准了步点，右脚踩到合理冲撞区线上立刻起跳，在空中将篮球从右手快速扔到左手，接着左手迅速一拍篮球，又把篮球拍回到右手。整个过程全都是在空中完成，靠着他惊人的滞空能力，当右手再次拿到篮球时，他才刚刚往下落，随即一记单手小风车扣篮，游刃有余的完成了自己的第二扣。

　　狐狸弟弟这次扣篮无论创意还是难度都非常高，球迷们也能看出来，纪国耻的这次扣篮难度全在技巧上，内特·罗宾逊那次灌篮完全是凭借自己超人的弹跳，没什么技术含量，纪国耻的这次扣篮却正好相反，难度实际上远比内特·罗宾逊更高。而且在视觉冲击力上，纪国耻的这次灌篮也丝毫不逊色内特·罗宾逊。

　　纪国耻扣完篮后跑到场边和小歌星来了一个拥抱，他觉得自己这次扣篮怎么也不应该比内特·罗宾逊那次作弊差劲，整个“美航中心”的球迷都起立为他的精彩表现欢呼，华人球迷全都举起了自己手上的“十分”记分牌。

　　然而在人们期待的目光中，评委却只打出了“10”、“10”、“10”、“10”、“9”的得分，最后一个评委居然没有给狐狸弟弟10分，全场顿时响起了巨大的嘘声。

　　泰勒·斯威夫特原本正在和自己男朋友庆祝，结果发现有人不给面子，小歌星忍不住轻声咒骂这个评委是婊子养的……

　　纪国耻则从场边观众手上要过两个10分记分牌，直接扔到了那个只给他9分的评委身前，以此来抗议自己的不满。

　　他当然不担心得罪这些评委，反正决赛他们就不管事了，冠军将由球迷投票决出，得罪就得罪，居然敢不给满分？

　　纪国耻的第二扣，有一位裁判没有给这次扣篮满分，惹得小狐狸大为不满，但这些对他的晋级没什么影响，他的两次扣篮依然得到99分，是预赛得分最高的选手，以第一名的成绩进入决赛。

　　预赛拿到第一，好处就是可以在决赛第二个灌篮，到时候可以根据对手的得分选择自己的扣篮动作，纪国耻无疑占据了绝对的主动，反正他自己是这样认为的。

　　纪国耻觉得，那个内特·罗宾逊把杀手锏都用了出来，决赛里恐怕就没有什么后手了，这次扣篮大赛的冠军他拿定了！

　　扣篮大赛决赛的出场顺序，又是可怜的内特·罗宾逊先扣。

　　内特·罗宾逊现在一听到自己第一个上，心里就总感觉没底，到底用什么扣篮动作他也犹豫不决？

　　其实他根本没得选择，第一个扣篮的选手，只能尽量保证自己拿到满分，这样就能立于不败之地，把压力交给身后的对手。这就是唯一反客为主的办法，不拿满分很容易被淘汰。

　　选择是艰难的，直到裁判提醒内特·罗宾逊该开始扣篮了，这只绿皮小青蛙才终于作出决定。

　　内特·罗宾逊抱着篮球走到左侧底角三分站定，深吸一口气，接着将篮球向天空高高抛出，身子立刻启动，判断好篮球的落点后迎着篮球腾空而起，双手在空中接住篮球后转身背对篮筐，一记闪电般的双手背扣，“砰”地一声，篮筐都被他扣的发出一声巨响！

　　观众再次鼓掌叫好，内特·罗宾逊这次扣篮虽然不如上一次飞跃魔兽难度高，但也足够精彩，算上他的身高加成，这次扣篮的难度非常高。

　　内特·罗宾逊决赛第一扣，一次性成功后，这只小青蛙又在场上即兴表演起他难看的舞蹈，并对着镜头为自己拉票。

　　但是这样做并没什么卵用，现场大屏幕在决赛终于放出即时得票信息，纪国耻以58%的得票率稳稳压制内特·罗宾逊。哪怕小青蛙这次扣篮过后，纪国耻的得票率也只下降了一个百分点，狐狸弟弟在人气上轻松压制内特·罗宾逊，除非这只小青蛙会飞，否则结果根本没有悬念。

　　查尔斯·巴克利对内特·罗宾逊的灌篮点评：“‘小青蛙’的第一扣非常生猛，在双脚跳起接到自己抛出去的篮球后，罗宾逊狠狠地来了一个蛙跳式双手背扣，1米70多的小个腾空高度足有1米3。在扣篮成功之后，罗宾逊兴奋地在场地中央来了一段‘青蛙之舞’，那样子简直就像吃到了苍蝇一样兴奋！”

　　纪国耻第二个出场，球迷们立刻发出更加响亮的欢呼和呐喊，狐狸弟弟头两次灌篮充满想象力，创意十足，难度也高，论观赏性和技巧，今天就属他的灌篮最为出彩，球迷们一见小狐狸出场就迫不及待想要看看他还有什么新玩意没有？

　　狐狸弟弟当然有新花样，他对着泰勒·斯威夫特打了一个手势，小歌星面带笑容从观众席上下来，她的位置在第十排左右，两步就来到球场，向球迷挥手之后站到了场下。

　　美航中心的球迷们先是一阵呐喊，接着心里都在想，内特·罗宾逊飞跃的可是超人陛下，纪国耻除非飞跃姚明，不然与之相比，难度上可就差了许多。要知道，今年球迷评选冠军，一定会将预赛的两次灌篮也计算在内。这也就是说，考验的是球员四次灌篮的综合水平，而不是仅仅看最后这两次。内特·罗宾逊先前那次飞跃魔兽灌篮，一个就顶其他人两个，如果纪国耻的扣篮不如对手，即使靠着人气拿到冠军也名不正言不顺。

　　查尔斯·巴克利认为内特·罗宾逊那次扣篮是按着火花的肩膀作弊，但是从回放里看并不明显，不是所有球迷都像大屁股那么腹黑，不少球迷认为内特·罗宾逊的手只是正好落到霍华德的肩膀上，根本没有发力。

　　纪国耻单手抓着篮球站在45度三分线外，泰勒·斯威夫特背对着他，其实面对着他也可以，但是纪国耻担心小歌星会害怕，到时候他俩一起扑街那就不好了，这才让他转过身。结果泰勒·斯威夫特就像当初霍华德配合内特·罗宾逊一样，这次除了角度不同，以及她和霍华德的身高悬殊极大，两个扣篮的前奏看起来很相似。

　　电视前的球迷和现场球迷大气也不敢喘，聚精会神地观看狐狸弟弟要如何完成自己的灌篮？

　　纪国耻不知道其他人灌篮前怎么调整自己，他喜欢先闭上眼睛，然后在脑海中模拟一下这次的灌篮过程，这会让他的成功率大为提高。

　　几秒钟后，纪国耻睁开双眼，电视前的观众知道，他要开始灌篮了。

　　纪国耻加速助跑，两大步就跨到小歌星身后，依旧单手持球，篮球被他一只大手牢牢抓在右手上，身子一沉，两只腿弯曲蓄力，随后使出全身力气跳起，两只腿就像是两根弹簧将他弹到了空中。

　　检测器在纪国耻到达最高点，跨过了泰勒·斯威夫特以后显示，这次助跑弹跳达到了90cm，接近他的最高弹跳。

　　电视前的亚洲球迷不由得一黯，内特·罗宾逊刚刚跳出了最高132cm的弹跳高度，霍华德也跳了106cm，就连最早被淘汰的JR·史密斯都测量出102cm的最高弹跳，纪国耻的弹跳能力在四人里无疑是最差的一个。

　　不过灌篮可不是跳得高就行，纪国耻再次诠释了这个道理。只见他在跨过了泰勒·斯威夫特后，没有像内特·罗宾逊一样直接灌篮，而是在空中有一个360度的转身，身子在空中就像一个旋转的陀螺，同时将篮球从右手换到左手，完成这个高难度动作后，才在电光火石间将篮球灌进篮筐！

　　“轰……”

　　全场观众再次沸腾，纪国耻的这次灌篮，难度系数丝毫不亚于小土豆飞跃霍华德的那次，尤其狐狸弟弟飞过自己女友后的360度转身+空中换手，将整个灌篮难度提升了一倍，这要有多么强的滞空能力和腰腹力量以及空中平衡能力，才能完成这样的扣篮动作？

　　通过慢动作回放，球迷发现纪国耻这次扣篮完成的一点都不勉强，虽然起跳高度没有其他人那么高，但是他在空中的整个过程游刃有余，放慢以后仍能给人一种毫不费力的感觉，这才是最难得……

　　五个裁判已经无法决定扣篮冠军的归属，但他们还是全部举起了自己手上的十分牌子，这个扣篮是能拿到51分的一次扣篮。

　　纪国耻的这次表演，彻底将内特·罗宾逊“飞跃魔兽”的灌篮抵消，现在两人站在同一起跑线上，甚至纪国耻已经超越了对手，因为他的其它两次灌篮，无疑要比内特·罗宾逊的灌篮更加精彩·观众们如果真的是看整体表现，那么纪国耻现在毫无疑问已经领先内特·罗宾逊，不仅仅是因为他人气高，而是他有实力。

　　内特·罗宾逊也知道这点，当从大屏幕看到扣篮回放以后，内特·罗宾逊虽然在心里担心冠军奖杯离自己又远了不少，但是对纪国耻这记精彩的灌篮还是感到由衷的佩服。他知道，自己的扣篮很大一部分是身高给他带来的加成。但老实说，内特·罗宾逊作为黑人，天生弹跳能力就出类拔萃，远远超过亚洲人种的纪国耻。所以身高同情分和变态弹跳一加成，实际上他是占了便宜的。纪国耻这么高的个子却只靠着不到95cm的弹跳就几乎将他击败，不能不让人感到佩服。

　　纪国耻第三次扣篮结束，联盟开始重新统计选票，为了这届扣篮大赛，联盟在美国各地设立了统计站点，所以统计结果很快出来——纪国耻59%VS内特·罗宾逊41%，差距更加悬殊了。

　　许多亚洲观众觉得这样的投票方法根本不公平，因为他们无法发送短信，网上投票也提示“该地区暂未开通”，所以这个“扣篮王”的归属实际是由美国人决定的，网上投票竟然只开通了北美地区，这是赤裸裸歧视中国、歧视亚洲。就连一向和中国不对付的日本人，也在NBA官方论坛大骂美国干爹不厚道。

　　不过让国内球迷觉得更加扬眉吐气的是，就算是这样的规则和限制，纪国耻的票数依旧遥遥领先，这说明美国球迷也很少把票投给内特·罗宾逊。当然，如果纪国耻今天的对手是白人，那就不一定是这个结果了。

　　决赛第一次灌篮和第二次灌篮中间休息五分钟，除了方便球迷投票，更多是为了卖广告赚钱，联盟今年为了赚钱已经丧心病狂！

　　纪国耻搂着泰勒·斯威夫特在场边当众秀恩爱，正和自己的助威团闲聊着，内特·罗宾逊突然走过来，不是找小狐狸，而是找到了姚明。

　　“姚，你能配合一下我最后的一次灌篮吗？”

　　“卧槽！你不是想飞越我吧？”

　　姚明可是个高智商的家伙，内特·罗宾逊还没说怎么帮，姚明第一时间已经猜到答案。

　　“卧槽，这是要抢我的冠军！”纪国耻在心里大骂，他知道，姚明要是让他飞过去，那可比飞过霍华德还震撼，这可是联盟最高的家伙，东方巨人！

　　姚明当然想让纪国耻赢，他看了小狐狸一眼，却见后者脸色变换，半晌还是说道：“你就帮帮他吧，大家都想看他能不能创造奇迹，不过小心点脑袋。”

　　纪国耻当然不能说什么，不过姚明这货自己肯定也不想让别人飞过去。内特·罗宾逊如果凭这记灌篮拿到冠军，国内球迷八成要骂姚明出卖自己人，搞不好还给他扣上“有辱国体”的高帽子。毕竟让内特·罗宾逊飞过最高的中国运动员，这里面的含义太多，轻易就能找到无数的黑点，喷子们得到这么好的借口，哪还能放过姚明？

　　大熊猫在旁边暗叫侥幸，好在内特·罗宾逊没有提出让他帮忙，他可不想让人从脑袋上跨过去。

　　再说，万一没飞过去，自己也有受伤的危险。


第411章 最后一扣！

　　姚明现在很蛋疼，内特·罗宾逊给他出了一道难题，他有心拒绝帮忙，但赛后一样会有不少人跳出来，说他小肚鸡肠、心胸狭隘什么的……反正想黑一个人，怎么都能黑到。

　　五分钟转眼即到，决赛第一次灌篮后的得票数据统计出来，纪国耻凭借之前那记精彩的飞跃泰勒·斯威夫特+360度转身+空中换手，得票率涨到59%，两人的差距越来越大，就算内特·罗宾逊再有什么惊人之举，想要逆转取胜也是不可能的事了。

　　所以姚明更加蛋疼，心说你他妈都输定了，还要从我脑袋上飞过去，咱俩有仇吗？貌似当初，你小子还帽过我来着！

　　决赛第二回合，当姚明站在篮下的时候，所有人都知道内特·罗宾逊这回想干嘛了，尖叫声立刻响彻美航中心！

　　飞跃东方小巨人，这可远比飞跃魔兽精彩震撼多了。姚明比霍华德高了足有15cm，这个灌篮的难度立刻高了无数倍。别看只是区区15cm，可在越过了霍华德211cm的身高以后，每增加1cm，难度就像百米大赛快0.1秒那样困难，只要看魔兽那次灌篮只把篮筐加高20cm就知道这有多难，再加上20cm，霍华德也要扑街！

　　纪国耻站在场边，脸上当然是加油的表情，心里却在默念：“跨不过去……跨不过去……摔死你个王八蛋！”

　　这次不用内特·罗宾逊鼓动，全场球迷的呼喊声就比上一次他飞跃霍华德的时候还要高，显然飞跃姚明带来的震撼和意义，远远大于前者。

　　查尔斯·巴克利对这次扣篮十分不看好，张着大厚嘴唇说道：“内特·罗宾逊换了一身草绿草绿的尼克斯队服回来跟纪国耻单挑，甚至连他用的球也是绿色的，整个人看上去活脱脱一个绿皮小青蛙。不过我要说，他一定跨不过去，绿色难道对狐狸有什么作用吗？我敢和任何人打赌，除非他再次用手去按姚明肩膀，但要是这么干的话，我年轻时也能做到，而且做的比他更好。”

　　内特·罗宾逊深吸几口气，站在中场，神情郑重无比。就想巴克利说的，他并没有把握飞过姚明，飞跃霍华德那次就已经非常困难，只是勉强完成。通过慢动作可以看出，霍华德在他飞过去的一霎那，头是有略微低下去的，他的手也确实放在了霍华德的肩膀上，至于用没用力只有他自己知道。但要是较真的话，他那次扣篮其实是失败的。

　　不过他不用“飞跃姚明”这招，再也想不出能战胜纪国耻的扣篮动作。狐狸弟弟还有最后一次扣篮没做呢，他知道通常参赛选手都把最精彩的扣篮放了最后，他想赢得冠军除了飞过姚明已经没有其他选择。

　　再说即使这次灌篮成功，看看眼下的得票率，他能获胜的希望也是微乎其微，这次扣篮更多是对新规则的不满。如果单单比拼名气的话，那就失去了比赛的意义，以后他们这些小角色很难和明星们来竞争，因为大家都只看名气不看扣篮的精彩程度。而且一旦有白人参赛，可想而知他们这些深受歧视的黑人根本无法竞争。

　　内特·罗宾逊站在中场，双手持球，调整状态用了足足半分钟，证明他此刻信心并不充足。

　　姚明站在篮下，觉得脑门直冒凉气，心里暗道：“草拟大爷，可千万别给我开票了……”

　　内特·罗宾逊酝酿了半分钟，终于启动，几步之后将速度加到最快，不大的小个子已经冲入了三分线，最后两步他踏得最为用力，地板都被踩得嘎吱作响，内特·罗宾逊就像他的前辈韦伯一样，这一跳达到了自己人生的最高点，他从来没跳过这么高，此刻他用尽了自己所有潜力。

　　检测器叮咚一声，显示了135cm的弹跳高度，这样的弹跳高度在整个NBA现役球员里，恐怕再也找不出第二个，就算詹姆斯·怀特也跳不了这么高。

　　许多人惊呼，原来NBA弹跳力最好的家伙——竟然是这个小不点？

　　内特·罗宾逊已经上升到最高点，但是他心中却响起了警兆：“还是不够，这样他飞不过去！”

　　姚明只感觉有人在后面给了他一棒子，狠狠打到他的后脑门上，巨大的冲力让他不由自主低下头，因为不这样做，他就会被撞开。同时左边肩膀也感到了压力，内特·罗宾逊真得按他的肩膀了，真是西红柿……

　　小巨人一低头，内特·罗宾逊终于飞了过去，但是两人毕竟有了身体接触，飞过了姚明，他的身体下降速度更快，等到要扣篮时，发现胳膊已经够不到，有些力不从心了。

　　内特·罗宾逊咬紧牙关，要是这次作弊都灌不进去，下一次更加没门！他不顾自己身体快要失去平衡，用一个半扔半砸的动作，勉强把篮球砸了进去。

　　“扑通！”

　　篮球虽然砸进去了，但是内特·罗宾逊这个灌篮过于勉强，整个人失去了平衡，落地后脚踝歪了一下，狠狠摔倒在地板上！

　　早就在场边待命的太阳队神医们第一时间冲了上去，好在这是在太阳主场举办的全明星，全联盟最好的队医就在场边严阵以待，这下真是派上了用场。

　　查尔斯·巴克利放声大笑：“内特·罗宾逊的第二扣让我们见识到了啥叫铁哥们，火箭的小巨人和魔术队的超人相继给这只小青蛙充当人肉道具。罗宾逊一边念叨着‘哥们别怕，我体重轻，再说我还给你买了1亿8000万的保险……’然后再次按着姚明的后背来了一个很没新意的单手扣篮，如果说仅仅手指碰到篮筐也算扣篮的话。是的，他又作弊了，上一次你们还不信，这次你们总该知道巴克利大爷不会无中生有，无理取闹！扣完之后姚明倒是没怎么地，罗宾逊自己踮着脚直接飞出了场，弄得全世界人都在这个时候纳闷，他怎么会选择这个可能让他和姚明都残废的无聊动作，我想火箭队老板这会已经要干掉这只绿皮小青蛙了。还是那句话，同样的扣篮第一次是创新，第二次就是无聊！”

　　内特·罗宾逊像个小牛犊子一样，虽然这下摔得呲牙咧嘴，但是他知道，自己完成了这次灌篮，虽然完成度没有想象中那么高，但确实是完成了。他不顾千载难逢的太阳队医的检查，站起来冲到球场中心，跳起了他的冠军舞蹈，也就是那难看的小鸡舞。

　　纪国耻心里撇嘴：“这种作弊的扣篮有什么好得意，按着肩膀我也能完成。”

　　泰勒·斯威夫特在一旁好像知道他在想什么，出言支持自己的男友：“他这样按着肩膀，我觉得你也能做到。”

　　比卢普斯和克劳福德在一旁连忙附议：“没错，小狐狸也能，嫂子说的对。”

　　五个评委将自己不起作用的记分牌举了起来，五个十分！

　　不过快船球迷今天第一次发出了嘘声，他们和巴克利同样的想法，觉得内特·罗宾逊又一次作弊了，但是其他美国人显然不这么想，他们觉得就算按了一下肩膀，一个175cm不到的小个子完成这样的扣篮也是个奇迹了，这是美国精神的体现。至于是美国精神是什么？去你妈的蛋吧！

　　现场大屏幕和电视上，此刻都在慢动作回放内特·罗宾逊的这次灌篮，腾空高度上无疑是完美的，除了跨过姚明那下，小巨人很明显低下了脑袋，而且低头的幅度颇大，远比霍华德低头幅度大得多，使得这记灌篮槽点多多。而且更重要的是，他的手又一次放在了姚明的肩膀上，这让许多美国人也觉得内特·罗宾逊可能真的作弊了也说不准。当然，考虑到这个飞跃对象是226cm的姚明，这点瑕疵就显得微不足道。

　　“纪国耻会拿出比这个更好的灌篮吗？”所有观众都在这样问。

　　泰勒·斯威福德这时候信心也有点不足，内特·罗宾逊这次灌篮后，纪国耻的得票率一直下降，很快降到了54%，只领先4%个百分点。这说明了美国球迷的态度，如果小狐狸下一次扣篮比内特·罗宾逊差了太多，很可能被最后阶段反超。就算依然拿到冠军，也会被人说三道四不是，这可不是狐狸弟弟想要的。

　　亚洲球迷都在坡口大骂，他们想给纪国耻投票，却发现根本找不到投票方法，就连VPN也突然不好使了，不知道美国佬用了什么黑科技？他们眼看着狐狸弟弟的得票率一直下降，纷纷大骂斯特恩王八蛋！

　　萧华轻轻一笑，这主意是他想出来的。大卫·斯特恩一直太过在意NBA在亚洲的发展，近几年总是对亚洲球迷格外关怀，如果这次把投票权开放给亚洲球迷，纪国耻恐怕随便灌个篮都能拿到最后的冠军，这怎么能行？不过狐狸弟弟今天的发挥也确实超过了萧华的预计，现在反而对小狐狸有些不公平，他的心里也认为相比于内特·罗宾逊，纪国耻的表现更加出色，大比分领先是正常的。

　　内特·罗宾逊的灌篮结束，又轮到纪国耻上场，这次场边一股脑上来三个人，熊猫哥哥、泰勒·斯威夫特、姚明。

　　观众们一头雾水，摸不着头脑，什么样的灌篮需要三个人配合？

　　球场工作人员推来三个高凳子，不知道是干什么用的。

　　纪国仇，姚明和球馆内的球迷简单打了打招呼，然后并排站在篮下。

　　姚明面朝纪国耻，熊猫哥哥面朝篮板，两个人背靠背坐在合理冲撞线区的弧线上，纪国仇手上还拿着一个篮球。

　　泰勒·斯威夫特站到了摆放在篮下一米多高的凳子上，她的手上也拿着一个篮球，高举过头顶，篮球的位置正好在篮筐的左侧，几乎和篮筐平行，换个矮一点的妹子还真达不到这个效果，反正小赫敏是这么安慰自己的。

　　“两个篮球？难道狐狸弟弟要扣进两个篮球，他要怎么做到？”看到三个嘉宾各自站在不同位置，尤其熊猫哥哥和泰勒·斯威夫特手里都拿着一个篮球，观众们更加百思不得其解，纪国耻要表演什么样的扣篮？

　　亚洲球迷此刻是最兴奋，纪国耻这次扣篮大赛，充分体现出了亚洲人的创造力和想象力，他的扣篮都是历史上扣篮大赛从来没有出现过的动作，而且每一次扣篮都极其精彩，这在历届扣篮大赛上都少人做到过。

　　扣篮大赛以往的参赛选手，无论如何，都是会有一到两个扣篮是有前辈做过的动作。但是狐狸弟弟和去年的熊猫哥哥的扣篮全是原创扣篮，也许在街球场有人表演过这样的扣篮，但是NBA里却是首创。

　　艾玛·沃特森看到泰勒·斯威夫特两次上台和纪国耻一起保险，心里说不出来的妒忌，死狐狸根本没跟她提过这件事。小赫敏知道，这么大的阵势，纪国耻的灌篮一定很精彩，将来这段画面会被广为流传，她多么希望此刻和纪国耻在一起的是自己，而不是其他人，不知道买凶能不能干掉泰勒·斯威夫特？

　　篮球场上，万众瞩目的最后一扣马上就要开始，所有人都全神贯注盯着纪国耻，看看他要完成怎样一个扣篮？

　　纪国耻空着手，从中场开始助跑，来到姚明身前全力起跳，身子腾空而起，轻松越过了这位NBA最高的球员，当然姚明这会是坐着的……接着是熊猫哥哥，他和姚明坐在一块，当狐狸弟弟飞过大熊猫头顶时，后者迅速将篮球抛起，这个动作是全场最难的步骤，需要计算的十分精准，但对这两人却不是问题。

　　小狐狸在空中接过自己哥哥的传球，两人靠着心灵感应完成了这次正常情况下，可能需要几十次都未必能成功的动作。随后纪国耻迅速做了一个胯下换手，将篮球由左手换到右手，这个动作完成之后他刚刚好飞过两人，也空出了自己另一只手。

　　泰勒·斯威夫特一脸兴奋，高举着篮球，她踩在凳子上举起手来，篮球正好在篮筐左侧位置和篮筐平行。

　　纪国耻胯下换手后，空出了左手，这时顺势从自己女友手里接过篮球，右手和左手一前一后向篮筐里扣去……

　　这是他这次扣篮最难的步骤之一，先前飞过两个人，又在空中完成了一次胯下换手，换成一般人，此刻早已经无力再做其他动作。但是纪国耻凭借他超人一等的滞空能力，能够在空中多停留那么一瞬间，甚至还有时间腾出一只手来再操作另一个篮球。

　　右手的篮球先一步灌进去，接着左手立刻跟进，两个篮球一瞬间在球迷目瞪口呆中，全都被他扣入了篮筐。整个过程由于他的动作太快，除非用慢动作，否则看起来就像是两个篮球一块扣进去的一样。

　　纪国耻完成扣篮落地后，险些没摔倒，好在扶了一把篮球架稳住了身形。

　　泰勒·斯威夫特跳下板凳兴奋的抱住了自己男友，纪国耻站稳身体后，左手抱着妹子，右手高举，伸出食指向天，这个意思很明显，他不拿第一，谁拿第一？


第412章 还有最后一个目标

　　全场球迷都被纪国耻这记惊世骇俗的灌篮惊得目瞪口呆，不少人甚至都忘了发出欢呼……直到过了四五秒，整个“美航中心”才响起震耳欲聋的欢呼和惊叫！

　　今天他们受的刺激太多，先有内特·罗宾逊“飞跃魔兽”，接着就是纪国耻的各种创意扣篮，最后内特·罗宾逊又成功“飞越姚明”。这么多惊世骇俗的扣篮，每一个都是足够拿到“扣篮大赛”冠军的动作，但是今天却像下饺子一样，好像精彩的灌篮都变得不值钱了。

　　当纪国耻完成这记扣篮以后，现场和电视前的观众都知道，这就是今天最精彩的一个灌篮，也是“扣篮大赛”历史上最好的灌篮之一。今后肯定会有不少球员去模仿这个灌篮，就像许多年轻人都在模仿乔丹的罚球线起跳一样，纪国耻的扣篮将来也必定会被人模仿、致敬。不过他们也要面临一个问题，那就是狐狸弟弟的灌篮和去年的熊猫哥哥一样，这种神乎其技的扣篮动作，没有成百上千遍的练习几乎不可能施展出来，而且一遍就过这种事想想都不科学，这两兄弟是怎么做到的？

　　姚明看着大屏幕回防，激动的脸色通红，不停指着自己的9号球衣，那意思是小狐狸才是冠军。

　　纪国耻亲了自己女朋友一口，半天才想起还有别人配合自己，连忙和姚明死熊猫逐一拥抱，感谢他们的配合。

　　现场镜头给到许多现役和退役的球星大碗们，科比伸出一根大拇指、詹姆斯拿着相机还在狂拍、霍华德一直摇头表示不可思议，这些大碗们均是满脸不可置信的表情。

　　乔丹嚼着口香糖，一脸笑意为纪国耻的扣篮鼓掌，伟大的飞人陛下，也不禁为这记史无前例的灌篮所震撼。

　　J博士当年也试过一次扣两个球，但是难度无法与狐狸弟弟这次相比。纪国耻这次先跳过两个人，接着做了一个胯下换手，滑翔中接过另一个篮球，最后再迅速将两个篮球全部扣进篮筐。这一整套流程下来，难度超乎想象，一个步骤出错，灌篮就会失败，所以大家想不通他怎么可能一次就完成这么复杂和高难度的动作，简直像在演杂技，这两个动物绝对开挂了。

　　纪国耻的扣篮和内特·罗宾逊“飞跃姚明”相比，无论在创意、想象力还是观赏性上全都更胜一筹，难度也更加高。

　　内特·罗宾逊的灌篮，纯属靠着惊人的弹跳能力，与其说他是在表演扣篮，还不如说他是在表现弹跳。他的扣篮技术含量与纪国耻的扣篮一比，根本差了十万八千里。就像巴克利说的，任何人有这样的弹跳都能表演出他的扣篮来，但是哪怕给你100cm比纪国耻更高的弹跳，恐怕也没人能表演出他的扣篮，这就是差距。

　　现场大屏幕上的得票率能够说明这点，纪国耻在完成最后一扣后，得票率不停上涨，很快超过了60%大关，最后停留在62%的得票率上。

　　内特·罗宾逊在一旁黯然失色，他知道自己就算公平较量也无法战胜这个对手，最后这个灌篮内特·罗宾逊心悦诚服，主动上来恭喜纪国耻获得冠军。

　　查尔斯·巴克利用激动的语气说道：“伙计，我们终于可以投票了，狐狸弟弟这个扣篮在我眼里是和去年熊猫哥哥的飞车大灌篮同一级别的扣篮动作，即使伟大如乔丹，我也不认为他的罚球线扣篮比得上这两个，因为十年二十年后，一定还会有无数后起之秀来模仿乔丹的罚球线扣篮，但是熊猫哥哥和狐狸弟弟的扣篮却可能无法被人模仿，这才是真正的传奇！”

　　耐克的创始人菲尔·奈特此刻在包间里不停念叨：“发了……发了，‘狐狸二代扣篮王版’应该卖1500美元，不……应该卖1800美元……或许……或许能卖2000美元……”

　　两人最后的结果还在统计，需要一段时间才能得出结果，Espn记者上来采访纪国耻和内特·罗宾逊。

　　内特·罗宾逊对着话筒说道：“FOX的扣篮太让人意外，他的表现非常棒，我没想到他有那么多高难度的创意。不得不说，他才是冠军，根本不用统计选票，我已经认输了，所有人都能看到，他的扣篮就像迈克尔和J博士，他该成为扣篮大赛的冠军。”

　　纪国耻一如既往的嚣张：“你问我有没有信心拿冠军？伙计，我就是冠军，根本不用评选，我就是最好的那个。”他现在有资格这样猖狂，电视前的球迷听到他的回答，出奇的没有产生之前那样的反感，好像这就是理所应当的一样。

　　查尔斯·巴克利在直播间用自己的手机发短信，边发边说道：“肯尼，你如果不给FOX投票，我就去告你种族歧视。”

　　肯尼·史密斯哭笑不得：“伙计，我的手机在你手上，请问我怎么做到不给FOX投票？我说，你发短信归发短信，不准看我的相册……”

　　投票没有统计出来，现场又开始歌舞表演，可这时候谁他妈有心情看？

　　整整十分钟后，最终结果终于统计出来，只见那个该死的主持人拖着长音，直到球迷忍不住想下去K他一顿的时候，终于念出了最终结果……其实根本不是他念出来的，现场大屏幕已经抢先放出了两人得票分布图。

　　纪国耻最终得票率：63%。

　　内特·罗宾逊最终得票率：37%。

　　好吧，或许这一届短信和网络投票会成为历史上差距最悬殊的一届，如果不是联盟只统计十分钟的投票结果，这个差距或许会被拉的更大。

　　德怀特·霍华德在第一轮就被淘汰后，没有显得很沮丧，他表示这是一场伟大的扣篮比赛，狐狸弟弟像他的哥哥一样为观众奉献了一场美妙的大餐。在谈到内特·罗宾逊的飞跃扣篮时，他说：“这太有趣了，球迷们喜欢这个扣篮，罗宾逊在这个赛场上充分的展示了自己的天赋，这就是全明星周末，大家开心就好，谁赢谁输并不重要。”

　　当记者问道没能从首轮出线是否感到遗憾时，霍华德说：“我一点也不恼怒，罗宾逊和FOX干的很棒，身材矮的人和弹跳一般的人比较容易夺得扣篮大赛冠军，因为那些动作他们做起来很难，而我这么高，跳的也高，很轻松就可以完成。”不少球迷也说你这是在吹牛逼。

　　扣篮大赛结束，全明星第二天的比赛彻底结束，明天就是最后的全明星正赛。

　　纪国耻到目前为止，已经在本届全明星上收获了三个奖杯，分别是“新秀赛MVP”、“三分王”、“扣篮王”，再差一个最重要的全明星MVP，他就将创造一个真正史无前例的纪录，实现全明星塞上斩获四项重量级冠军和MVP的超级表演。去年熊猫哥哥也仅仅是拿到“新秀赛MVP”、“扣篮王”、“全明星MVP”三项荣誉，狐狸弟弟今年有望超过自己的哥哥，创造新的历史。

　　——洛杉矶时报。

　　“完美的表演，全能的‘红色狐狸’！”

　　——华盛顿邮报。

　　“‘红色狐狸’赢取扣篮王，中国人称霸扣篮大赛！”

　　——芝加哥论坛报。

　　“最精彩的扣篮大赛，红色的再次胜利。”

　　——今日美国。

　　“最有创意的扣篮王，聪明的狐狸。”

　　——纽约时报。

　　“中国人，可以飞的很高！”

　　——Espn。

　　“狐狸弟弟上演最复杂扣篮夺冠！”

　　2月16日，昨天的全明星大赛正如所有人预料的那样，第二天占据了各大报纸的体育头条甚至首页头条，尤以狐狸弟弟勇夺扣篮王出现的频率最高。接下来，就到了最后压轴的全明星正赛，现在的一个疑问就是，AMVP会被谁斩获？

　　本届全明星正赛大名单：

　　东部——

　　首发前锋：凯文·加内特，波士顿凯尔特人。

　　首发前锋：勒布朗·詹姆斯，克里夫兰骑士。

　　首发中锋：德怀特·霍华德，奥兰多魔术。

　　首发控卫：艾伦·艾弗森，纽约尼克斯。

　　首发后卫：德怀恩·韦德，迈阿密热火。

　　主教练：迈克·布朗，克里夫兰骑士。

　　替补：克里斯·波什、埃尔顿·布兰德、丹尼·格兰格、保罗·皮尔斯、特雷西·麦克格雷迪、乔·约翰逊、莫·威廉姆斯。

　　西部——

　　首发前锋：纪国仇，洛杉矶快船。

　　首发前锋：纪国耻，洛杉矶快船。

　　首发中锋：姚明，休斯敦火箭。

　　首发后卫：科比·布莱恩特，洛杉矶湖人。

　　首发控卫：克里斯·保罗，新奥尔良黄蜂。

　　替补：沙奎尔·奥尼尔、蒂姆·邓肯、阿玛雷·斯塔德迈尔、卡梅罗·安东尼、贾马尔·克劳福德、昌西·比卢普斯、史蒂夫·纳什。

　　主教练：老邓利维，洛杉矶快船。

　　值得一提的是，今年全明星正赛，又出现了球衣撞号这样喜闻乐见的事，斯塔德迈尔和比卢普斯都是1号球衣，这也就是说，注定要有一个人放弃自己的号码去选择其它号码。


第413章 全明星趣事

　　球衣号码冲突这种事，每年全明星上都会出现，最大的受害者又是卡尔·马龙，在继球鞋悲剧之后，球衣号码似乎也总跟他过不去，谁能准确说出邮差这辈子到底穿过多少种背号的全明星战袍吗？

　　在全明星赛上，球衣号码是稀缺资源，因为总有几个球员平时穿的是同一个号码。这种时候，球星间往往通过江湖地位决定号码归属，无名之辈只能另谋良号。

　　卡尔·马龙当然不算无名之辈，可惜的是，他的号码是32号，而在当时西部全明星队，每年都会出现一个穿着32号的名叫魔术师约翰逊的家伙。于是可怜的马龙只能到处搜刮别人不要的号码，从高中校队号码、大学校队号码、奥运号码到参加全明星的次数、老婆胸围、孩子生日、宠物体重等，应有尽有。时间一长，马龙数学技能连升数级，对于购买双色球六合彩强力球等大有裨益。有人问马龙是否应该感谢魔术师，马龙笑而不语。

　　Espn在全明星正赛开始前，撰文写道：“全明星正赛，被遗忘的中锋。”

　　巨人们从来都是全明星舞台上最蹩脚的演员，自NBA与ABA合并之后的32年里，算上去年的熊猫哥哥，只有三个中锋拿过明星赛MVP。

　　中锋是篮球运动最重要的位置，这是除了业余篮球外不变的真理。不过在全明星赛里，中锋绝对是最不受待见的角色。第一，中锋的发挥依赖于队友的传球，在全明星赛里，很少会有好心加耐心的后卫把球交给内线慢慢落位、然后全队拉开跑战术的事情发生。第二，传统中锋大多受团队主义毒害，缺乏强烈的个人表演欲，打球风格和这种扣篮满天飞的比赛大相径庭。

　　因此，你就不难理解，为何NBA和ABA合并以来的32年全明星历史里，只有三个中锋拿到过全明星MVP：一个是沙克·奥尼尔，一个是拉尔夫·桑普森，最后就是纪国仇。其他的，即使强如贾巴尔、奥拉朱旺、尤因，也只能给J博士和魔术师们当背景，更不用提什么穆托姆博和里克·斯密茨之类的货色。仔细分析这三次例外，鲨鱼的当选一点也不奇怪，他肯定是史上最会搞怪也最具人气的7尺以上球员。至于拉尔夫·桑普森？他是不是那个杀死老婆还不用坐牢的橄榄球明星？好吧，就算他是打篮球的，但无论如何，一个身高7尺4寸的、毫无作秀欲望和能力的竹竿中锋，能够当选1985年的全明星MVP，实在是一个不正常的事件，只能理解为不明真相的评委被一小撮别有用心的坏分子给利用了。最后是大熊猫，大家都知道熊猫这种生物的珍贵程度，所以我们有理由认为他的当选是正常的。

　　不过，这种小概率事件永远不可能砸到姚明头上，用他自己的话说，“我真不知道参加全明星是享受还是遭罪”。此人参加全明星多年，给人深刻印象的只有2006年开场的霹雳舞和2008年的2个三分球出手。如果不是德怀特·霍华德近年来异军突起，耍宝连连，加上珍贵的动物组合合伙搅局，难保联盟一怒之下，撤消中锋参加全明星资格，姚明不免成为历史罪人。

　　全明星正赛能说的还不止MVP的问题，芝加哥论坛报重提2003年的旧事，这里未免没有怪罪科比的意思，乔丹的死忠球迷很少成为科比球迷的真正原因，就在2003年全明星赛上，这个稍后再提。

　　先说今年，这个赛季西部明星们竞争更加激烈，诺维斯基、罗伊、帕克等人的落选对本届全明星实在遗憾，但全明星历史上的遗憾，可远不止这点儿。

　　全明星周末每年都有无数的遗憾发生，总有一些真正有实力的球员螺旋全明星舞台，也总有一些屁民喜闻乐见的毒瘤球星因为这样那样的原因被选进全明星，甚至成为首发球员。例如今年，德克·诺维斯基、布兰顿·罗伊和凯文·杜兰特等人没能入选全明星，这就是令人难以置信的事，克劳福德的入选无疑让他和自家的教练被无数球迷千夫所指，他们这种属于最不要脸的一种。

　　不过，这些还远远算不上全明星史上最大的遗憾，因为这个头衔只能属于最伟大的得分后卫迈克尔·乔丹。飞人陛下有两件令人惆怅万分的事情，其一是1997年的全明星赛，乔丹独揽14分11个篮板11次助攻，打出史上唯一一次全明星三双，可不解风情的狗屁裁判却把MVP颁给了替补格伦·莱斯，理由是后者轰下了最高的26分，其中第三节更是发疯般地投中了20分。当然，这件事还不足以令飞人痛惜，毕竟威尔特·张伯伦在1962年砍下过42分24个篮板，魔术师约翰逊也在1984年15分9个篮板个22次助攻，而他们都没能获得MVP。

　　其二是2003年的全明星赛，史上最伟大篮球运动员迈克尔·乔丹职业生涯的最后一届全明星赛，所有队友都拼命地给他传球，让他得分，帮他拿到MVP结束自己的职业生涯。联盟这次也很识趣，特意做了一个造型夸张、和乾隆御书房的青瓷花瓶一样硕大的AMVP奖杯，还早早刻上飞人陛下的名字。

　　后来发生的事情充分说明，联盟低估了科比·布莱恩特的好胜心，同时高估了裁判和杰梅因·奥尼尔的智商，这三个人联手把乔丹完美的最后一投变成大便。赛后颁奖，大卫·斯特恩来不及把奖杯底座上刻好的MichaelJordan抹去，急中生智，把衣服上的七匹狼Logo撕掉，往奖杯上一贴，微笑着递到凯文·加内特的手中。

　　说起全明星赛MVP，这也许是地球上功利性最强的奖项之一，早年还偶有草根染指，过去十年的MVP则成为贵族专属品，科比、艾弗森、詹姆斯、沙克，可能唯一拿奖时不是巨星的就是纪国仇，但人家也是联盟和阿迪达斯力捧的新秀，将来的天王巨星，倒也说得通。

　　从原则上讲，全明星赛的AMVP可以概括为5个字：自私者居之。看到这里，科比和詹姆斯的球迷心情可能会比较冲动，但是不要急着骂人，冷静下来，好好思考一下，你会发现事情真的如此。

　　历史证明，在全明星赛里，只要你满足如下两个条件：1，你是获胜方球员。2，你是获胜方得分最高或者数据最好看的球员——就一定能拿走MVP。而全明星MVP的娱乐意义远远大于竞技意义，真正的巨腕牛人谁也不会抱着“跟你丫死磕”的心态上场打球（除了24号）。一般情况下，会对全明星MVP流口水的球员，要么是成名已久但从未染指过常规赛MVP和总决赛MVP的郁闷男（24号），要么是初生牛犊血气方刚老小美丑通吃的饥渴男（狐狸）。因此，只要你能老起脸皮，拼命出手，疯抢篮板，除非你的人缘烂如鲍文，否则老油条们岂能不解山人之意，又岂会不做顺水人情（24号）？

　　然而，一个明显的悖论是，按照这个理论，名气越小的全明星赢走MVP的几率应该越大，因为他们对荣誉的饥渴程度显然不是大牌们可以比的。可事实却是，从1951年至今，极少出现非名人堂级别的全明星MVP。其中，1997年的格伦·莱斯大概是离我们最近的一个“小人物”获奖者，在他之后，迈克尔·乔丹、蒂姆·邓肯、沙奎尔·奥尼尔、阿伦·艾弗森，科比·布莱恩特、凯文·加内特、勒布朗·詹姆斯和纪国仇包揽了十几年间的全明星MVP——显而易见的是，这些名字在NBA历史上可以全部排进前50位。

　　相对于科比、奥尼尔和加内特们来说，贾马尔·克劳福德、肖恩·马里昂、莫·威廉姆斯们差不多是混进全明星的乞丐。联盟不愿意看到这些乞丐骗吃骗喝最后还捧束鲜花回家，NIKE、ADIDAS、Espn、ABC、CCTV们也不愿意花了大把的赞助费和转播费却只能把镜头对准一张他们自己都不认识的脸。而那些真正主宰着NBA的超级巨星们，则把全明星当成了贵族之间联络感情的好机会，一会儿你给我传个空接，一会儿我给你送个击地，只恨不能互敬香烟，哪里舍得把珍贵的球权交给乞丐们挥霍？

　　当然，在历史的长河中，偶尔也会冒出几个乞丐的霸主，虽然他们还是乞丐，但却不肯向残酷的命运低头。当中最杰出的，大概是亚德里安·史密斯。此丐身高1米85，职业生涯场均11.8分、2.4次助攻，从未入选过联盟的任何一套最佳阵容——是的，看上去似乎和德雷克·费舍尔不相上下。1966年，全明星周末在辛辛那提举行，效力于辛辛那提皇家队的史密斯依靠和克劳福德一样的潜规则顺利入选全明星。不出所料，他的第一次投篮就因紧张而差点成为面包球，然而随后他却越打越好，最后竟然独得24分，帮助东部以137:94狂胜西部，荣获MVP奖杯一座外加福特银河500一辆。

　　这种极端例子，或许能成为克劳福德明天奋斗的目标。不过考虑到有只狐狸早就红着眼盯上了AMVP奖杯，身为小弟的克劳福德还是不想要太多为好。


第414章 谁赞成，谁反对？

　　2月16日，全明星终于来到最后一个环节——全明星正赛。

　　今年东西部球员出场仪式没有太多新鲜花样，想要看姚明06年那样跳霹雳舞是不可能了。不过比赛开始前，西部的鲨鱼奥尼尔和东部的超人霍华德在场上斗起了舞，引得全场球迷哄堂大笑，算是为全明星正赛添加了一些佐料。

　　查尔斯·巴克利此时在直播间，看到扭着肥厚屁股的奥尼尔，当然是十分不顺眼，于是突然向肯尼史·密斯问道：“肯尼，你说现在两队打起来，谁会胜出？”

　　肯尼·史密斯闻言，差点噎个半死，这种问题除了大屁股，应该没人问得出来。

　　查尔斯·巴克利毫不在意对方像看精神病一样的目光，自问自答：“东部肯定会胜出，我知道你一定会问‘问什么？’”

　　肯尼·史密斯真的问了一句：“为什么呢？”

　　查尔斯·巴克利十分满意肯尼史·密斯的询问，高兴的回答：“因为西部有沙克·奥尼尔，谁都能撂倒他。”

　　姚明此时在混合采访区，接受了媒体的采访，在谈到第七次全明星之旅时，姚明说：“今年又看到科比和沙克一个队，感觉很不一样。今年见到很多老朋友，认识很多新朋友，也看到了许多精彩的比赛，其实我就是来凑凑热闹。”

　　今年大鲨鱼的开场舞蹈，科比看得也很开心，在接受采访时，小飞侠说道：“他跳得相当震撼，我以前从来没有看到他这么干过，能够再次与鲨鱼同队非常高兴，希望沙克还能什么时候再跳一次。”当然了，小飞侠心里究竟怎么想的，那就只有他自己知道。

　　沙克·奥尼尔跳完舞后，还不忘自吹自擂，瞪着铜铃一样的大眼睛说道：“我可是世界上最好的大个子舞者，我会跳舞，动作潇洒，头脑聪明，还有几分疯狂。”对于自己的舞技，奥尼尔完全没有谦虚的意思，他说：“没错，我什么都会。可以跳大河之舞、方形舞（每四对男女构成一个方形的一种舞蹈）……那些我都会跳。全世界的大个子当中，我是跳舞跳得最好的。”

　　事实上，自打交易至菲尼克斯太阳之后，奥尼尔生活空闲了很多，因此还动了去参加真人秀《与星共舞》（即美国版舞林大会）的念头。“他们要是来找我，我可能会去。但我要是去了我就肯定会赢，那样对别人不公平，因为我肯定会拿冠军的。”

　　记者们当然向球员询问了AMVP的问题，发现西部球员在回答这个问题时似乎都有些异样，欲言又止。这是因为他们不知道，纪国耻在赛前的圆桌会议上，直接向自己的队友们表示：“这一届我拿MVP，明年你们谁拿我都支持。”

　　科比本来想说“全明星赛可以有两个MVP。”不过稍微考虑一下，小飞侠还是没好意思说出口，红着眼的死狐狸非拿大石头把他砸死不可！

　　全明星正赛现场，美航中心里满眼都是穿着詹姆斯和科比球衣的球迷，当然太阳的死忠也不少，纳什13随处可见。

　　赛前唱国歌的时候，美国国旗的旁边是参赛的几个国际球员国家的国旗。不知道为什么，纪国仇看见这里的五星红旗，突然很感慨，也很动容。抛开姚明本身而言，一个人能够让中国的国旗出现在这里已经很不容易了，平日里球迷们苛求的是不是太多了？

　　两队明星之前在入场时，球迷欢呼声最大的不是科比也不是詹姆斯，而是史蒂夫·纳什和阿玛雷·斯塔德迈尔，随后邓肯上场后被嘘也是可以预见的。

　　斯塔德迈尔也在赛前接受采访，他很清楚自己就要离开太阳了，照斯塔德迈尔的话来说，他被交易出去的可能性已经超过了60%，电视前的球迷能看到斯塔德迈尔烦躁地说：“天晓得，他们或许会留下我？”

　　尽管深陷转会风波，但这并不影响他对全明星赛的热情，自斯塔德迈尔踏上菲尼克斯的赛场，全场观众的高声欢呼就说明了一切。菲尼克斯球迷给了小斯前所未有的热情欢迎，他在场上的每一秒都能获得掌声和欢呼。他们不愿意小斯走，仅此一点，便足以让斯塔德迈尔感到欣慰。

　　“一切都是出于球队薪金支出的角度，完全不是因为个人的篮球能力。”斯塔德迈尔道出了交易真相：“听起来就像新奥尔良和湖人的交易，但我现在完全可以接受这个。每天大约有20支球队会给我的经纪人打电话，这种感觉挺不错，或许改变会是件好事。如果注定要离开太阳，用全明星赛来作为太阳球员参加的最后一场主场比赛也不错。”

　　电视前的球迷注意到，比赛开始前，球场里最吸引眼球的不是小狐狸的翻跟头和小皇帝的洒粉或是大腮帮的引体向上，而是那几个吉祥物。先是当指环王拉塞尔出现的时候，站在篮框下的公牛的红色牛突然下跪，对着拉塞尔行起了标准的中国式跪拜大礼，连磕好几个头。接着，热火那个毛茸茸的家伙，从底端的看台开始踩着观众身后的椅背开始往上走，好不容易爬到二楼的最上面，他就在现场播放的音乐下在最后一排球迷的面前开始扭着他的大屁股。热火吉祥物的举动终于感动了摄像机，给了他一个镜头。要知道此前他已经耍宝了很多次，可就是没人理他。公牛和火箭熊大概是嫌他抢了风头，在他故意摔倒博同情的时候，一只红色的牛和一只萌萌的熊直接上去抱着他的脑袋，将其拖出场去。

　　吉祥物的耍宝过后，比赛正式开始。

　　本届全明星，看点之一当然是科比和奥尼尔时隔多年再次重聚，老邓利维公开表示，在比赛中只要有机会他肯定会给奥尼尔和科比同时出场的机会，这让湖人球迷很是高兴，OK组合还能在一块做队友，这是两人分道扬镳之后很多球迷希望看到的一幕。

　　查尔斯·巴克利比赛开始前笑道：“奥尼尔的开场舞跳得不错，他有如此庞大的身躯还有这样出色身体协调性着实让人惊叹，我虽然觉得他打不过我，但是他确实是历史上独一无二的中锋。”

　　肯尼·史密斯说道：“奥尼尔已经拥有4枚总冠军戒指，他是过去20年内联盟最具统治力的大个子，4次夺冠他都是球队的支柱。”

　　西部首发：克里斯·保罗、科比·布莱恩特、纪国耻、纪国仇、姚明。

　　东部首发：阿伦·艾弗森、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　西部五个首发里，没有拿到全明星MVP的除了纪国耻，还有克里斯·保罗和姚明，蜂王本来想在今年挣一挣，但是死狐狸一点脸不要，赛前主动开口抢去了这一届的MVP。在这场看谁不要脸的较量里，谁也不是纪国耻的对手。

　　死狐狸已经把话放了出来，就差来一句“谁赞成，谁反对？”自然没人好意思再开口和他竞争。

　　这个赛季，克里斯·保罗和东道主斯塔德迈尔是今年西部有资格竞争MVP的另外两位，当然科比尽管已经有了两个AMVP，但他肯定还想继续拿到这个荣誉。不过纪国耻赛前直接让这些队友帮忙，另外三人也就抹不开脸面子再说什么。

　　何况，真正的原因是快船队今年有四个球员入选全明星，还有姚明和国家队的队友纳什帮忙，这么一加那就是五个帮手了，几乎占了西部明星队一半的人数。如果再加上他们的主教练是一个更加不要碧莲的老邓利维，可以说根本没人能跟狐狸弟弟竞争，这也是纪国耻敢公然要求大家配合的原因，邪恶的“海盗帮”势力太大，狐狸弟弟今年是名副其实的只手遮天。

　　开场跳球，姚明这次完败霍华德，虽然小巨人的数据今年迎来生涯最高，但是弹跳却越来越蛋疼！

　　东部明星队在全明星赛上已经两连败，这次他们带着很强的求胜欲，詹姆斯一上来就突破小狐狸来了一记战斧式暴扣，引得全场球迷高声欢呼。

　　纪国耻立刻还以颜色，保罗突破后将篮球向天上一抛，纪国耻跟进一记拉杆暴扣，宣告自己是新科扣篮王！

　　第一节，比赛的节奏非常快，双方你来我往，西部明星队都是长人，东部则一群突破狂人和射手。不知道是不是保罗和科比不习惯为他人做嫁衣，西部明星今天进入状态不如东部快速，詹姆斯打进东部前两球，接着艾弗森和韦德命中三分，开场不到五分钟，东部很快以8:16领先西部。

　　纪国耻这段时间得了四分，保罗便开始给其他球员喂球，他这个首发控卫很是尽责，但是科比、姚明和大熊猫全部投失，今天看来还真就只有纪国耻的状态最好。

　　老邓利维开场五分钟就开始换人，邓肯换下姚明，斯塔德迈尔换下纪国仇，其余人不变。

　　第一节不是他刷分的时候，纪国耻也明白这一点，至少要大家都进了球以后，他才能开始刷分，不然就得罪人了。

　　斯塔德迈尔上场以后在家乡父老面前进入状态极快，上来就空切暴扣得手，接着邓肯也抢到前场篮板拿到两分。石佛有了得分数据，接着就无欲无求，懒得和这群小屁孩抢分，安安静静的进行无球掩护和挡拆，接球也不投，直接传出去，手里几乎不停球。

　　纪国耻不久后，接到邓肯助攻上演空中接力，暗暗感叹：“要是我的队友都像邓肯这样无私就好了。”

　　第4分30秒，拿到6分2篮板的纪国耻被奥尼尔换下，OK组合终于一起出现在场上，不少湖人球迷立刻发出了激动的欢呼。

　　可惜这些湖人球迷激动早了，老大和鲨鱼在场上并没有展露OK组合当年的风采，直到老邓利维将科比换下，这两人同时在场的两分钟里也没有一次像样的配合。

　　科比在一次进攻里，利用奥尼尔的挡拆吸引了东部球员的防守，假动作传球后自己上演一次美如画的后仰投篮。

　　奥尼尔这次进攻，本来拉到外线主动给小飞侠挡拆，但是顺下后科比拿着篮球做了一个假动作，这是个让奥尼尔和东部球员全都信以为真的假动作，大鲨鱼拆开后拼命跑到篮下，却发现科比压根没传，晃开防守人自己直接来了一个急停后仰跳投打铁，从此奥尼尔就再也不给科比挡拆了。

　　西部第一节，上半段靠着纪国耻，下半场靠着太阳内外核心发威，比分上倒是没有落后太多，28:33，第一节西部落后东部五分。

　　纪国仇2分3篮板1助攻，纪国耻8分2篮板1助攻，科比7分2篮板1助攻，保罗2分3助攻，纳什3分2助攻，姚明2分1篮板。奥尼尔2而1篮板，邓肯2分1篮板。

　　詹姆斯7分2篮板2助攻，韦德6分2助攻，艾弗森4分2助攻，加内特4分2篮板，霍华德2分2篮板，麦迪3分1助攻，皮尔斯2分，雷阿伦3分，波什2分。

　　第二节，前四分钟依旧是轮换时间，老邓利维第7分40秒换上两兄弟，并告诉他们，这次会让两人打满上半场，言下之意就是狐狸弟弟可以开始刷分了。

　　比分39:45，东部领先6分。

　　纪国耻在场下等了半天，早就急不可耐，科比这段时间连续进球，已经刷到10分3篮板2助攻，这王八蛋虽然答应帮他刷分，但是任何时候都不能低估渣科对荣誉的渴望，他可不想让自己的AMVP奖杯花落别家，跑到别人家的展柜里。

　　西部明星队场上阵容：昌西·比卢普斯、贾马尔·克劳福德、纪国耻、纪国仇、沙克·奥尼尔。

　　这套阵容让不少他队球迷气得牙痒痒，因为此时西部场上除了奥尼尔以外，貌似全都是快船队球员，这还是全明星吗？


第415章 人多力量大

　　老邓利维才不管球迷怎么骂他，反正快船球迷肯定不会骂他，这就足够了。

　　纪国耻就是这么想的，他觉得老邓利维做得非常好，这套阵容完全就是给他刷分的啊，他要是错过了，自己都不好意思再怨别人不帮他。

　　“一会可以把奥尼尔和科比同时留到场上，这是限制小飞侠刷分的一大良策！”纪国耻心里偷偷想着坏主意，他觉得这样还不够保险，最好再给科比补一刀。

　　西部明星队这套阵容也不单单是帮纪国耻刷分，快船四人组在场上的攻击力也非同小可，全明星赛没有谁会在场上跑战术，但西部这套阵容却不同，克劳福德就像在快船队一样在外线无球跑动，纪国仇也拉出来给狐狸弟弟无球掩护……西部球队的快船式打法让东部明星无所适从，他们可不会在这样的比赛里协防换防，更不会包夹协防，结果就是让狐狸弟弟三分钟时间刷了整整10分，逼得麦克·布朗不得不叫了一个暂停。

　　“伙计们，他们来真的，我们不反抗，结果就是被大比分击败！你们想三连败吗？”黑面包见到西部反超了比分，立刻叫了暂停，对着东部球员大声说道。

　　“不，我们会让他们输着回家，那只狐狸也别想拿到MVP。”詹姆斯当然不想让西部三连败，东部球员也没人想。

　　“我们也应该给他们点厉害瞧瞧。”东部球员不少人可是和快船有着仇怨，比如去年总决赛惜败的绿军三巨头。

　　NBA球队之间的恩怨怎么来的？当然就是这么来的，夺取抢夺总冠军和夺妻之恨也差不了太多。

　　加内特重新上场，他干得第一件事就是赏了狐狸弟弟一个大帽。

　　“好家伙，一上来就给我这么大一件礼物。好，一年不见，让我看看你进步了多少？”

　　纪国耻的话让旁边的奥尼尔呵呵直笑，加内特可就没有这么好的心情了，别看仅仅是半年时间，身体的衰老却让加内特能够完全感觉的到，今年他跳得没有去年高了，跑的也没有去年快了，唯一比去年更强的就是他对总冠军的渴望，这让他在需要胜利的时候，依然可以保持统治力的表现。

　　“小子，我还没有老到让你瞧不起的地步，还是让我看看你进步了多少，希望它能配得起你的狂妄。”

　　东西部的球星们都很知趣，看这尿性，这两个家伙明显是要单挑，大家伙全部拉开给他们解决自己的私人恩怨，没有包夹也没有协防。

　　“好，我就让你看看我辛苦磨练的持球突破技术，你就是我的踏脚石。”

　　纪国耻在弧顶持球，嘴上说着更加狂妄的话，手脚却不慢，一个快速的交叉变向就要运球突破加内特。

　　狼王经验丰富，早有准备，横移一步堵在了纪国耻身前。

　　纪国耻立刻急停，使出克劳福德亲授的交叉步突破，急停变向顿时将加内特晃开，一次精彩绝妙的突破……除了篮球最后砸在他自己的左脚上之前，这都是一次完美的突破……

　　现场球迷傻眼了，纪国耻的突破几乎是完美的，两个高速的变向几乎晃飞了加内特，但是谁也没想到，他最后会把球砸自己的脚上。

　　加内特这次真被吓了一大跳，狐狸弟弟这种突破上个赛季完全没有看到过，可以说这次突破已经成功了九成，最后这下失误，完全可以理解为纪国耻还不够熟练，技术要领他基本上已经掌握，相信再过一段时间，他就可以随意使出这样的突破，加内特不敢想象，自己到时还能不能防住这家伙？

　　“这样的突破，除非让我年轻十岁才能跟上，这小子的进步竟然这么快？”尽管心里被震惊得不轻，不过狼王的脚步现在也不慢，两步追上纪国耻砸在自己脚上而弹飞的篮球，接着在所有人反应过来之前，加内特自己运球，直接上演了一条龙上篮的好戏。

　　纪国耻当然有机会从身后追上，但这是他和的一对一，输了就是输了，这里是全明星赛，没有追防盖帽这种东西。

　　查尔斯·巴克利笑道：“这个赛季很少有人注意到，狐狸弟弟在一月份以后增加了持球突破的次数，目前他的突破技术并不算特别出众，他的运球比较高，变化很少，还处于靠着变态的步幅，用简单的变向来一步趟过对手。但是我们也能看到，狐狸弟弟这个赛季经常一步过掉对面之后，面对内线大个的协防和包夹的后卫显得无能为力。不过他的突破还是显现出一些威力，那就是很多时候就算突破失败，最后也能转化为罚球。”

　　肯尼·史密斯也说道：“狐狸弟弟的突破还有很多进化空间，被他过掉后，FOX只需要一两步就可以直接攻击篮筐，如果对方提前对他的突破进行包夹的话，内线还有一个大熊猫会被露出来，这两兄弟一旦连线，那就是一次肆虐篮筐的空中接力。如果对方内线不提前包夹，一对一的情况下还是很少有人能防住狐狸弟弟惊人的第一步。”

　　加内特一条龙将篮球上进，纪国耻进攻端继续持球进攻，这次他终于没有将篮球砸在自己脚上，变向之后没有再次急停，他目前如果只是一次变向还是没问题，很少失误，但连续交叉变向就容易像刚才那样砸在自己的脚上。

　　不过仅仅一次变向，对付很多球员都无法晃开对手，他只有用自己一双大长腿来霸王硬上弓，33岁的加内特防守端没有失位，但脚步还是比不上20岁的纪国耻，被后者变态的前两步直接甩开。

　　纪国耻突破之后不需要迈出第三步，第二步就直接起跳上篮，霍华德象征性封盖一下，狐狸弟弟第二次单挑打成了一球。

　　加内特进攻端，利用力量背身强攻，这就让纪国耻大叫无耻，他的力量还是弱项，顶不住加内特的连续冲撞，后者突然一个转身过掉纪国耻，双手将篮球灌进。

　　“哼，你这种打法，比赛里会被我哥哥把篮球打进你的屁眼里。”

　　“去你妈的，你这种打法，正式比赛里也会被我打进你哥哥的屁眼里。”

　　纪国仇听了这话不愿意了，心说管我什么事，我的菊花招谁惹谁了？

　　两边球员一看这两人的单挑出现了火药味，当即不再让他们继续玩下去，万一在全明星上演斗殴，那就精彩了，比赛迅速恢复正常。

　　纪国耻虽然不再和加内特单挑，但是刷分的任务他可没忘记，纪国仇和比卢普斯一直在给他喂球，等到老邓利维最后三分钟把比卢普斯和克劳福德换下，纪国耻已经刷到20分6篮板2助攻1盖帽，只要西部最后取胜，他这个获取AMVP的希望非常大。

　　比卢普斯虽然下场，但是纳什又上来继续帮纪国耻刷分，海盗帮人多势众。

　　半场结束，比分65:70，东部明星可不想让纪国耻的如意算盘打响，韦德和詹姆斯今天进攻端非常认真，两人的数据不比纪国耻差多少，加上雷·阿伦不声不响，上半场三分球4投3中，这帮家伙摆明了要让死狐狸的AMVP成为镜花水月。

　　半场结束，纪国仇5分8篮板4助攻2盖帽，纪国耻20分6篮板2助攻1盖帽，科比12分4篮板3助攻，斯塔德迈尔7分3篮板，保罗5分7助攻，纳什3分3助攻，姚明2分3篮板，奥尼尔4分2篮板，邓肯2分2篮板，比卢普斯2分2助攻，克劳福德3分。

　　詹姆斯14分5篮板4助攻，韦德12分3篮板4助攻，艾弗森7分3助攻，加内特8分6篮板，霍华德4分7篮板，麦迪3分3助攻，皮尔斯5分，雷阿伦9分，丹尼·格兰杰3分，波什3分，莫·威廉姆斯2分2助攻。

　　上半场，两队第一节热身完毕，第二节开始真刀真枪的对抗，东部明星不想三连败，打得格外凶狠，而且防守端也比西部更加卖力。

　　第三节，纪国耻改变了自己的打法，他开始减少个人进攻，用自己的突破吸引防守后，他会把篮球传给有空位的队友。

　　这个改变见效很快，科比一次外线三分命中。接着，姚明一记小勾手将区区五分的分差扳平。

　　防守端，西部明星充分发挥了自己高度上的优势，开始在禁区卖力防守，逼迫对方在外线投篮。

　　东部内线只有加内特能靠个人能力进球得分，但是效率也不会太高。至于霍华德，他的对手是姚明，基本上除非小巨人放水，否则超人很难得到分数。而在姚明下场后，奥尼尔一样能在禁区让霍华德望框兴叹，以他的进攻能力，这两人他谁也打不动，想要得分只能抢前场篮板会是攻防转换的快攻得分。

　　霍华德的悲剧还不仅如此，奥尼尔第三节接到队友几次传球，利用自己的大吨位在内线强攻霍华德。一般情况，哪怕两边真刀真枪的打，但也不会在内线球员单打时进行包夹，顶多对科比、韦德这样的突破高手适当协防一下。

　　奥尼尔靠着自己的大吨位和与之体重不相符的协调能力，一对一连进三球让霍华德狼狈不堪，如果不是裁判全明星不吹霍华德犯规，魔兽早就被西部两大中锋联手搞下去了。

　　霍华德不是不想还回来，但是他的低位技术想要打破姚明和奥尼尔的防守实在是不靠谱，他的得分基本上都是抢到前场篮板后的补扣、快攻和空中接力，正面强攻他没有一次成功，这两位NBA仅剩的两位传统明星中锋让霍华德这位现役第一中锋很是尴尬。

　　第三节6分20秒，纪国耻只将自己的得分增加到22分，但是他的篮板和助攻数增加了不少，整体数据看起来更加好看，最主要是西部反超比分后，已经将分差拉大到5分。想要刷MVP，首先要保证自己一方能够取胜。

　　比分85:80，西部明星反超比分，并且领先东部明星5分。

　　两兄弟第三节中段又被换了下去，按照这样的换人，老邓利维很显然会在最后一节七八分钟的时候再换上两人，让动物兄弟打满全场，纪国耻能否刷到一个MVP，就看最后一节了。

　　科比在第三节得到的时间更多一些，小飞侠杀得兴起，很明显是可以忘记帮死狐狸拿MVP的事了，好在纪国耻一直都没相信他，两兄弟这场比赛一直很少给科比传球，打压他的个人数据。

　　原本，就凭他们两个是不够资格打压科比的，但是有了比卢普斯、克劳福德、纳什、姚明，加上主教练老邓利维，这个任务就可以完成了。

　　老邓利维在派上科比的时候，场上必定会有至少两名快船球员，要么是双胞胎兄弟，要么是比卢普斯和克劳福德，甚至是奥尼尔，总之不会让科比轻易拿到球权刷分。

　　这不，双胞胎兄弟刚刚下去了，纳什和克劳福德又重新上场，再加上奥尼尔，纳什连续给斯塔德迈尔和奥尼尔做球，或是给克劳福德传球，但就是不给科比传球，这让小飞侠很难在场上刷分。

　　现场球迷并不觉得这样做有什么不妥，纳什和克劳福德，加上暗地里帮忙的奥尼尔，科比在场上居然连续一分钟没碰到篮球，这让小飞侠心里快气炸了。

　　最可恶的他觉得还是奥尼尔，死胖子为了报复上半场用假动作忽悠他的事，外表憨厚的鲨鱼在内线也来了一次投桃报李，一次逼真的传球假动作让科比信以为真，结果死胖子骗了所有人，他没有传给科比，反而用一个接球动作将球传给了另一侧的克劳福德，这让科比脸色变得铁青。

　　第三节还剩1分59秒时，奥尼尔再次上演娱乐观众的表演，他持球面对德怀特·霍华德，似乎想跟霍华德一对一单挑，但奥尼尔突破后将球从霍华德胯下传过，然后快速切到篮下，纳什接球后回传给奥尼尔，后者轻松上篮得分。

　　这次杂技般的进球让全场欢呼声大作，但是霍华德心情明显不好，不过超人陛下还要强颜欢笑，不能让人看出他心情不爽。

　　第三节还有最后44秒时，又是奥尼尔扣篮得分后，大鲨鱼双手抓着篮圈做了两下引体向上，引得美航中心欢呼声更盛！

　　这一节的后半段属于奥尼尔，他的表演让这场比赛的气氛看上去又轻松了不少。


第416章 把球给科比

　　第四节7分30秒，老邓利维将两兄弟换上，比分102:100，西部依然领先2分。

　　纪国仇9分10篮板5助攻2盖帽，纪国耻22分9篮板3助攻2盖帽，科比18分5篮板3助攻，斯塔德迈尔10分5篮板，保罗7分9助攻，纳什3分4助攻，姚明6分5篮板，奥尼尔10分3篮板，邓肯4分3篮板，比卢普斯5分3助攻，克劳福德7分。

　　詹姆斯20分7篮板5助攻，韦德18分4篮板5助攻，艾弗森9分4助攻，加内特12分8篮板，霍华德8分10篮板，麦迪5分4助攻，皮尔斯6分，雷阿伦12分，丹尼·格兰杰3分，波什5分2篮板，莫·威廉姆斯2分3助攻。

　　纪国耻上场后，继续用自己的突破来获取得分数据，他发现这样的比赛用突破来得分，效果比新秀赛时还要好，一对一就算詹姆斯也很难防住自己，更别提加内特和波什，只要突进去，无论助攻还是得分，只要有所收获就会为自己抢夺MVP增添不少筹码。

　　去年大熊猫靠着三双拿到了MVP，大家都知道现在联盟评选AMVP不再看谁得分最高了。所以纪国耻现在不仅看中得分数据，他知道全能的表现如今更被评委和球迷们所看重，21世纪的球员已经是身手越全能越好，和以前专精的时代不同。

　　波什在场上对位纪国耻，龙王的脚步算是四号位里比较快的，但一对一还是防不住纪国耻，狐狸弟弟杀进内线赶在布兰德协防前将篮球单臂扣进，他的突破威力在防守松散的比赛里确实是一大杀器。

　　东部明星队进攻，雷·阿伦外线跑出空挡，命中一记快速三分，两队分差又变成1分。

　　“这个王八蛋，上个赛季就看到他在搅局，这个赛季还在破坏我的好事。”纪国耻今天看雷·阿伦特别不顺眼，个人数据再好，比赛赢不了也是白搭。偏偏这个雷·阿伦总是命中关键三分，手感好的简直没朋友。

　　“没办法，这种防守强度不单单适合你，更适合雷·阿伦这样的球员，他好像7投5中了。”纪国仇知道怎么回事，神射手就是这么可怕，去年季后赛他们就险些死在雷·阿伦手上，如果按不住这家伙，关键时刻雷阿伦比詹姆斯、韦德还要危险。

　　纪国耻闻言之后，怎么看怎么觉得面无表情的雷·阿伦今天要坏他大事，为了避免这个不详的预感成真，他要尽可能帮助球队领先足够多的分数，将危险扼杀在摇篮里。

　　美航中心球迷因此见证了疯狂的狐狸火力全开时的狰狞样子，纪国耻开启了疯狂得分模式，玩命突破制造机会，不到两分钟就砍下5分2助攻，这样的效率帮助西部明星队一口气将分差扩大到了6分。

　　最后5分05秒，两队主力全部回到场上，老邓利维考虑了一下奥尼尔和姚明，最后还是决定换上姚明，同时球队主力控卫也换上了比卢普斯，这下场上出现三名快船球员。

　　西部阵容：比卢普斯、科比、纪国耻、纪国仇、姚明。

　　东部阵容：艾弗森、韦德、詹姆斯、加内特、霍华德。

　　詹姆斯对位纪国耻，这下狐狸弟弟要突破就麻烦多了，小皇帝紧紧贴住纪国耻，就像圣诞大战一样的防守强度，让后者很难再用自己还没有真正熟练的突破杀到内线。纪国耻印象里，这个赛季唯一能防住他的三号位就是詹姆斯、马里昂、杰拉德这少数几个人。

　　本赛季的得分王德怀恩·韦德在最后阶段也站了出来，闪电侠用自己的迷踪步连续两次打穿西部明星队的防守，还造了熊猫哥哥一次二加一。

　　闪电侠进攻端发威，西部明星队半分钟前还有6分的领先，半分钟后，领先转眼变成1分。

　　科比眼中的火焰开始燃烧，小飞侠最见不得别人在他面前这样放肆，这与刷分无关，完全是性格原因，老大永远不会拒绝挑战。

　　两兄弟互相看了一眼，知道现在应该以球队胜负为重，他们压了科比几乎整场比赛，现在就算让他刷上几分，量他也刷不出超过纪国耻的数据。这个时候不如放这个饥渴的偏执男出去狠狠咬东部一口，没准直接就把东部给咬死了也说不定。

　　科比进攻端终于接到熊猫哥哥传球，标志性的探步投篮在身高矮了5cm的韦德头上强行颜射打进一球。

　　这个进球把纪国耻吓得半死，老大这时候这么玩，万一不进那可就坑爹了。

　　纪国耻这是瞎担心，科比关键时刻绝不手软，颜射韦德后又运球突进内线一打三得手。

　　科比这样的打法让小狐狸的心跳更快了，他总感觉科比这么玩容易玩脱，而且靠别人，不如把命运掌握在自己手上靠谱。

　　然而渣科连进两球打嗨了，下次进攻一次精彩的无球反跑摆脱韦德，纪国仇在弧顶原本要将篮球传给纪国耻，但看到这个好机会，立刻改变了主意，将篮球塞进篮下。

　　詹姆斯放开纪国耻补到篮下，科比跳起后在人堆里一记脑后传球，直接将篮球传给低位的纪国耻，狐狸弟弟轻松命中一个中距离投篮。

　　比分111:108，纪国耻这次进球将分差变成3分。

　　科比连进两球外加一次杂耍般的助攻，整个美航中心球迷开始沸腾，但是西部明星队依然没有拉开比分差距，原因就是韦德和詹姆斯同样一直在进球。纪国耻今天一个人防守詹姆斯，被小皇帝的野蛮突破弄得很是狼狈。

　　纪国仇今天要专心对付加内特和霍华德，无法分心帮他包夹。不过就算一对一，按道理纪国耻也能和詹姆斯形成对耗，但那要在正常比赛。大猩猩在正常比赛里必须控制他的力度，防止动作过大被吹犯规。而在全明星比赛，詹姆斯就没了这样的顾虑，裁判不会对他的突破吹罚犯规，詹姆斯可以将自己身体上的优势发挥到最大化，自然完虐了只有235磅的纪国耻。

　　西部明星队还没高兴多久，詹姆斯突破后助攻雷·阿伦三分命中，迅速扳平了两队比分。

　　纪国耻这下开始着急了，比卢普斯进攻端没有企图还一个三分，也没有传给张手要球的纪国耻，而是把篮球吊到禁区，姚明在内线接到篮球。

　　霍华德蛋疼了，西部明星队一直没有给姚明传几次球，魔兽也就没有采用绕前，结果就是比卢普斯这次轻而易举就把篮球交到了禁区内的小巨人手上，而一旦让姚明在禁区位置拿到篮球，谁来也防不住。

　　姚明向后一靠，轻松一个半转身勾手，近距离将篮球打进。

　　霍华德压根不敢伸手去盖，那样八成会让姚明打成二加一。

　　东部明星队进攻，他们没打内线，詹姆斯突破后再次将篮球传到外线，但这次却被熊猫哥哥提前预判断掉，西部明星队一次成功的断球反击，狐狸弟弟后排插上接到比卢普斯空中接力，一记单手暴扣拿到自己第26分。

　　西部内线的优势在最后阶段显现出来，最后三分钟，麦克·布朗换上韦德和雷·阿伦的后场搭档，黑面包显然不信任艾弗森。进攻端还好说，但是防守上，答案很难防住比卢普斯的突破。

　　麦克·布朗这个决定是对的，韦德对比卢普斯有很好的限制，两人都是集速度和力量于一身，但韦德这两样无疑要比关键先生更为出色。

　　老邓利维最后两分钟重新换上克里斯·保罗，他需要让更为灵巧的蜂王搅乱东部明星队的阵线，为两兄弟的切入创造机会。

　　纪国耻很快通过自己哥哥的无球掩护跑出空挡，保罗在外线的击地传球恰到好处，纪国耻接到篮球迈出一步就能直接投篮。

　　东部明星队来不及阻止这次进攻，狐狸弟弟一记小抛投，轻松拿到自己第28分。

　　两边最后时刻依然可以靠个人能力得分，防守端也依然防不住对手，胜负看的就是哪边的进攻效率更高。

　　西部明星队最后时刻为了成功率，主打自家三个内线，先是由纪国耻打进一球后，姚明又在内线用他的上海舞步单挑霍华德再次打进一球，接着纪国仇也在挡拆后顺下，接到保罗的传球上演空中接力。

　　东部则继续由韦德和詹姆斯轮番冲击，没机会就吸引包夹后传给外线，加内特一次出手，雷阿伦两次出手……然而三分球的命中率始终不如内线两分，雷·阿伦第三次进攻没有命中，纪国仇的空中接力让两队分差变为4分。

　　最后1分10秒，比分122:118，东部全明星落后4分。

　　区区四分的落后分差，东部还没有到危在旦夕的时刻，但已经变得摇摇欲坠。所以东部明星队接下来这次进攻至关重要，一旦打不进，就真的九死一生了。


第417章 给其他人一些机会

　　西部明星队没有打联防，依旧是人盯人，但是双胞胎兄弟发挥他们作弊的视线，随时准备包夹东部两个突了一整场的家伙。

　　韦德和詹姆斯关键时刻除非攻不进去，否则一定会优先选择突破，他们强壮的身体不是摆在那好看的，关键时刻不用最有把握的突破反而去投篮，那是最愚蠢的选择。

　　闪电侠今年是自信心最强的一年，他几乎凭借一己之力将球队带进季后赛，论带队能力，许多闪电侠球迷已经在叫嚣韦德才是最接近23号的得分后卫，他和23号唯一的区别就是矮了5cm。

　　不可否认，今年的韦德非常强，但也要考虑东部竞争远不如西部。况且科比在西部也一样将湖人带进季后赛，小飞侠的带队能力并不差。这两人能力上都很优秀，可以说是乔丹退役后最好的两个二号位。但谁更胜一筹，这个确实不好说。不过单论两人的巅峰长度，显然是科比更胜一筹，这点从名气上也有所体现，韦德在梦之队只能给科比打替补。

　　韦德今天数据上已经超过被自己人一直打压的科比，最后关头闪电侠还想力挽狂澜，打进反超的进球取得MVP。但是可怜的大腮帮和快船交手太少了，这两年热队不是主流强队，快船和热队交手次数少，比赛过程也不激烈，快船大部分时候很轻松就能获胜，所以韦德对双胞胎兄弟许多地方都不了解。

　　比如，他们两个最喜欢给进攻球员设陷阱这一点，如果没有上当几次，一般人很难有所提防……

　　科比和詹姆斯都上过两兄弟的当，还不止一次，但是韦德却没有见识过。快船这两个赛季要战胜热火并不难，双胞胎兄弟不会用这种小手段来对付韦德。

　　韦德借助加内特的掩护突破后，发现纪国仇没有及时换防他，一条畅通无阻的通道突然出现在他面前，这个时候闪电侠如何会思考是不是陷阱的问题，脚上一发力，像一道闪电般杀到篮下……

　　纪国耻在弱侧心中一惊，韦德这次突破速度太快，哪怕他早就准备好回防盖帽，但尴尬的发现居然还是有些来不及，回防封盖的右手在空中挥了个空，韦德在空中来了一次二次腾空，在空中躲开纪国耻的封盖将篮球投出，超级巨星的实力展露无遗。

　　“啪！”

　　纪国耻没有盖到韦德，但是杀回篮下的纪国仇却正好赶上韦德的拉杆上篮，一巴掌将篮球印在篮板上。

　　姚明站着将被熊猫哥哥封盖的篮球拿下，迅速传给克里斯·保罗。

　　蜂王一接到篮球，大家都松了一口气，这小子的运球只要他自己不浪，几乎不会失误，也没人能轻易断到他手里的篮球。

　　克里斯·保罗运球几步窜到安全区域，稳下来开始拖时间。

　　韦德上篮后冲出底线，倒在记者区里，此刻站起来狠狠拍了一下大腿，这一球是决定比赛胜负的一次进攻，这么大的锅，闪电侠表示自己接不住。

　　保罗运球没有发动快攻，老老实实等队友落位，在和纪国仇挡拆后，又一次将篮球交到内线要到位的姚明手上。

　　姚明接到篮球，背身继续强攻霍华德。

　　詹姆斯犹豫一下，考虑到这两人悬殊的交手记录，最后还是选择缩到内线包夹小巨人。

　　姚明等的就是这一刻，立刻将篮球传到外线，纪国耻接球后快速出手三分命中。

　　比分125:118，这是纪国耻第31分，小狐狸投篮的右手高举，吹了吹自己额头上的刘海，顿时引得美航中心无数女球迷疯狂尖叫，这里面也包括泰勒·斯威夫特。

　　比赛时间还剩下50秒，纪国耻投进这记三分，分差拉大到7分，西部明星队胜局已定，不过麦克·布朗还是叫了一个暂停，试图做最后一搏。

　　纪国仇11分13篮板6助攻3盖帽，纪国耻31分11篮板4助攻2盖帽，科比22分5篮板4助攻，斯塔德迈尔10分5篮板，保罗7分11助攻，纳什3分4助攻，姚明8分5篮板，奥尼尔10分3篮板，邓肯4分3篮板，比卢普斯5分3助攻，克劳福德7分。

　　詹姆斯24分8篮板7助攻，韦德22分5篮板6助攻，艾弗森9分4助攻，加内特14分8篮板，霍华德10分10篮板，麦迪5分4助攻，皮尔斯6分，雷阿伦18分，丹尼·格兰杰3分，波什5分2篮板，莫·威廉姆斯2分3助攻。

　　东部明星队试图做最后一搏，比赛开始后，詹姆斯成为球场上的掌控者，小皇帝依然是用他的突破来进攻，这次他为雷·阿伦传出一记好球。

　　科比最后时刻没有选择去包夹，小飞侠同样知道雷·阿伦这样的球员不能轻易放掉。而且说起来，雷·阿伦跟他的仇怨也不小，两人互相看不顺眼已经许多年，接受媒体采访时这两人也总是互相攻击对方。

　　雷·阿伦接球后强行出手，科比要不是胳膊短外带手小，这一球就能给他盖掉。不过就算没盖掉，雷·阿伦在可比的封堵下也无法保证自己的投篮命中率，篮球砸在篮筐上没有命中。

　　姚明在篮下死死抗住霍华德，纪国仇跳起摘下篮板。

　　东部明星队的球员长叹一声，加内特犹豫一下，还是对着大熊猫轻轻一拍，犯规战术。

　　詹姆斯在一旁摇摇头，这两兄弟的罚球可和一般的内线不同，说他们是NBA历史上罚球最准的大个子一点问题都没有。从进入NBA开始，他们两个就一直保持90%以上的罚球命中率，这让奥尼尔和霍华德都是羡慕妒忌恨，他们两个要是有这样的罚球能力，得分数据至少能增加20%。

　　纪国仇果然两罚全中，西部明星队开始全场紧逼，不给东部轻易进攻的机会。

　　詹姆斯面对纪国耻的防守，将篮球直接丢给了韦德。

　　韦德接球之后，利用远比保罗强壮的身体强行超车，撞开蜂王后又利用速度过掉了延阻他的熊猫哥哥。此刻的韦德就像一道划过的闪电，利用纯粹的速度撕破西部明星队的全场紧逼，只用了不到五秒钟时间就完成一次穿越全场的一条龙上篮。

　　东部球迷站起来为闪电侠疯狂欢呼，但是西部发球后，保罗灵巧的运球闪过原地逼抢的韦德，像只灵猫一样穿梭在东部明星队的逼抢阵型中，愣是拖了七八秒才让时钟停止。东部明星发现他们两个人一起都断不掉保罗的运球，最后只有无奈地继续实施犯规战术。

　　克里斯·保罗的罚球同样不差，两罚轻松命中，留给东部的时间只剩下半分钟。

　　西部明星队有了上一次全场紧逼的教训，这次老老实实退回去，按部就班的防守，不给韦德快速进攻机会。

　　一旦对手选择阵性收缩，韦德和詹姆斯的办法就不多了，这两人基本上只能吸引防守后把篮球传到外线。但是科比牢牢看住雷·阿伦，纪国耻倒是防到内线，詹姆斯接到韦德突破分球，外线三分出手不中，东部明星队彻底回天乏术。

　　纪国耻往前场跑的时候，抬头看了一眼比赛时间，发现还剩下28秒。于是死狐狸充分发挥自己无耻的本性，接下来西部进攻，篮球到了他这里时，进攻时间才刚过了一半，死狐狸却不再分球，三分线外直接干拔出手投篮……

　　“唰！”篮球应声入框。

　　纪国耻这记冷射让对面的詹姆斯大为光火，大猩猩表示他从未见过如此厚颜无耻之人。

　　狐狸弟弟嘿嘿一笑，他这算什么无耻？反正他自己不觉得有什么不妥，比赛时间又不是只够一次进攻，总不能他们这次进攻故意不投篮，弄个24秒违例吧？那才是真正的白痴！

　　这下，比赛时间还剩15秒，真的只剩下一次进攻时间了。但是愤怒中的大猩猩接到篮球后，没有按惯例把篮球放到地下，而是单枪匹马再次上演一条龙上篮，只用了三秒时间就把篮球上进。

　　西部明星队根本没有认真防守詹姆斯这次进攻，他们也不在意大猩猩的举动，克里斯·保罗接到发球后，运到前场就停下来，比赛这下真正结束了。

　　纪国耻高举双手，一脸的兴奋，刚刚那记刷分三分球，让他的个人数据变成34分12篮板5助攻，他可不信自己这边还有谁能和他争夺MVP？想要拿到这项荣誉，首要条件就是看谁不要脸，看谁够自私，而这两方面他全都做到了，谁还能挣得过他？

　　“明年我全力助你当MVP！”纪国耻总算还有点良心，保罗今天帮了他不少，给他传了几次妙传，这时候他当然要表达谢意，总不能想着连任吧？虽然他确实很想这么干，但脸皮还是太薄。

　　“这是你说的，我可当真了。”保罗笑了笑，他当然对全明星MVP很看重，要的就是纪国耻这句话。只要死狐狸答应帮他，那就相当于大熊猫也会帮他，加上他自己控卫的身份，这样一来，明年他几乎肯定能拿到这项荣誉。

　　科比在一旁表示极度不爽，他还想拿到第三次AMVP呢，这帮小子居然光明正大分起了赃，这东西也可以这么分配吗？今年死狐狸能拿到MVP，还要多亏了他的防守和关键进球，不然西部明星队输了比赛，纪国耻刷100分也没用。

　　“多谢大家，多谢大家，比赛结束之后我请客。”纪国耻比赛结束之后，挨个和自己的队友握手感谢，这幅场面让东部明星们冷哼不止，瞧死狐狸那副小人得志的模样，什么玩意。

　　最终比分132:125，西部明星队7分优势再次战胜东部明星队，连续三年取得全明星正赛胜利。

　　纪国仇13分14篮板6助攻3盖帽，纪国耻34分12篮板5助攻2盖帽，科比22分5篮板4助攻，斯塔德迈尔10分5篮板，保罗7分11助攻，纳什3分4助攻，姚明8分5篮板，奥尼尔10分3篮板，邓肯4分3篮板，比卢普斯5分3助攻，克劳福德7分。

　　詹姆斯26分8篮板7助攻，韦德24分5篮板6助攻，艾弗森9分4助攻，加内特14分8篮板，霍华德10分10篮板，麦迪5分4助攻，皮尔斯6分，雷阿伦18分，丹尼·格兰杰3分，波什5分2篮板，莫·威廉姆斯2分3助攻。

　　纪国耻的数据压根不用看，今年的AMVP必然会颁给他。

　　比赛结束之后，联盟还没有开始颁奖，小狐狸就挨个感谢队友，要是联盟最后不把MVP给他，以后他就不参加这个破比赛了。

　　全明星MVP颁奖典礼上，大卫·斯特恩还没有念出获奖人名字，小狐狸已经激动地举起右手。当总裁大人念出他的名字后，纪国耻又吹了一下自己的短刘海，光明正大耍帅抢镜头。

　　在球馆内炫目的灯光照射下，纪国耻接过了大卫·斯特恩递来的AMVP奖杯，接着在全场女球迷的尖叫声中，高高举起……至此，他终于实现了自己赛前定制的目标，这下就差总决赛MVP和常规赛MVP了。

　　AMVP颁奖典礼结束后，纪国耻来到混合采访区接受查尔斯·巴克利的专访。

　　“你现在有什么感想？”

　　“我很高兴能出现在这里并成为首发，我要感谢球迷给我的投票，我也很感谢队友能够在场上为我传球，我很感激他们，很荣幸能够得到这个奖杯。”

　　“今天从头到尾都充满了娱乐性，赛前你考虑过像奥尼尔那样跳舞出场吗？”

　　“没有，我不会跳舞，而且我觉得小孩子们也不喜欢看到我跳舞，以后我也不会跳的。”

　　“那真遗憾，奥斯卡·罗宾逊曾经三次获得过全明星的MVP，迈克尔·乔丹也是，现在你已经拿到了第一座奖杯，你想说些什么？”

　　“我想说，他们都是伟大的传奇，我还年轻，暂时还没打算那么快再拿到一次AMVP，总要给其他人一些机会。”

　　纪国耻的话，让电视前的杜兰德没来由的火冒三丈，把手中的遥控器狠狠一扔，吓了身边的隆多妹子一跳。


第418章 目标65+胜场！

　　——洛杉矶时报。

　　“一门双杰，洛杉矶新的王者诞生。”

　　洛杉矶时报近日来，很少像上赛季不遗余力地报道快船的负面新闻，他们已经预见快船的崛起无法阻挡，未来十年甚至更久的时间里，只要双胞胎兄弟一直留在快船，湖人就很难再像以往一样压制对手，搞不好两支球队的位置会彻底反转。达·本丹迫于自己领导的压力也开始在他的专栏里对两兄弟歌功颂德，以此来缓解和双方不睦的关系。只要看看这个标题，就知道洛杉矶时报是以什么观点来报道这届全明星。

　　达本丹写道：全明星大赛是明星的盛会，而昨天FOX毫无疑问是明星中的明星。

　　FOX的强势从比赛一开始就体现无余，和一年前在北京一样，今天在菲尼克斯，他仍然是让球迷惊叫不止的那个球星。而FOX也开始从容享受他的NBA球星身份，无论在球场上还是球场外，他都表现得像一个主人。没错，他就是这次盛会的主人，全场至少有一部以上的摄像机镜头一秒不停的在盯着这位新科扣篮王和两届三分王，他的一举一动，他的举手投足都是球场内外关注的焦点。

　　到了球场之上，FOX的专注度也让他的对手有些措手不及。相比之下，本场比赛之前被联盟和媒体炒作为FOX最大对手的詹姆斯显得准备不足。在上半场，两人有过几次直接的对话，结果FOX力压詹姆斯扣篮得手，在两人的对决中轻易占据了先手，也奠定了全场比赛的走向。

　　在中场接受采访时，FOX透露出了他必胜的决心以及态度，他表示：“我们一开始就打的很努力，因为球迷们不想看到我们过于放松，他们想看真正的比赛。”而在谈及下半场的计划时，FOX俨然是在讨论一场季后赛，“我们下半场不能失误，我们要靠主攻内线来控制对手的速度。”FOX最后说。

　　一个认真的FOX让本来是充满表演性质的比赛突然变得有了对抗的意味，一场全明星赛因为一个球星的态度而改变，这也足以佐证FOX当今在联盟的身份。

　　FOX的态度带动了整个西部队，全场比赛，西部明星队都占据着球场上的绝对主动，老邓利维的配合也让FOX今天能够完美的表现。

　　老邓利维和另一边麦克·布朗保守的使用詹姆斯不用，快船主帅今天似乎是和FOX达成了共识，他放手的让FOX去发挥，而不是出于保护的目的限制FOX出场。在第四节比赛，东部队追分的时候，老邓利维还不忘记让FOX和自己的哥哥以及两位队友联袂出场，正是FOX连续拿下的分数和助攻帮助西部队重新确立领先的优势。有意思的是，在重新出场之前，看到詹姆斯的连续得分表现时，在板凳席上的FOX一脸凝重，意思仿佛是“今天乃我的盛宴，怎能容你如此放肆”。果然，FOX重新登场，东部队攻势顿时瓦解。

　　这篇报道让纪国耻第二天看到后，脸色都忍不住红了起来，尤其最后的什么狗屁“一脸凝重”，那完全是担心自己的MVP不保好不好？还有之前的——暴扣詹姆斯！好吧，他连自己都记不住什么时候暴扣詹姆斯了？人家明明是主动让开了，但看达本丹这上面写得，就像自己颜扣了大猩猩一样。

　　“得了吧，我感觉自己都成了配角，你昨天可是大出风头，各种奖项拿到手软。”纪国仇看他依然陶醉在昨天的比赛里，觉得这家伙该清醒一下了。

　　两兄弟全明星之后没有回到洛杉矶，继续留在凤凰城，因为他们18号要在客场和菲尼克斯太阳进行一场常规赛，这倒是省了舟车劳顿，也是为什么快船全队都来到凤凰城的原因。

　　比赛开始前，两兄弟白天还陪着两个妹子在凤凰城逛了逛。前两天在这里举办的全明星，使得球馆周围与全明星周末相关的活动场所十分热闹，但没想到仅仅过了一天，美航中心球馆四周已经看不到热闹的人群，无论你朝任何方向再走上一个街区，也许就会发现整条街上只有你一个人。

　　美国第五大城市最繁华的地带竟然能让人有身处西部片中荒凉小镇的感觉，这一点让人始料不及，也让两人十分惊讶。不过虽然人少，但在球馆周围，还是能找到一些酒吧和餐馆，这其中还有一家新开的中餐馆，中午四人就在这里吃了一顿午餐。

　　餐馆老板自然认识两兄弟，交谈间，据老板说，现在的菲尼克斯市区跟几年前相比已经热闹了许多，以前这里更加荒凉。餐馆老板说：“自从横贯市区的轻轨投入使用后，街上走路的人比原来多了。五年前这里完全是一座死城，在一片片的空地之间就是废弃的破房子，很难看到有人步行。全明星赛之前，市区的许多建筑还花钱整修过一番，听说光是会议中心的扩建就花了6亿美元。”

　　凤凰城在为全明星赛所做的特别布置中，还包括一幅高达23层楼的广告，姚明、科比、韦德和双胞胎兄弟在广告上俯视这座城市。这些天来，这幅大广告成了临时的地标，无论在哪里冲着它走就能找到球馆。全明星赛结束后，这幅广告将完成它的使命，而菲尼克斯市区剩下的也只有阳光。

　　晚上的比赛，快船这次终于在美航中心全身而退，刚刚拿到AMVP的纪国耻在这场比赛和小斯对轰全场，虽然最后六犯被罚了下去，但快船还是靠着狐狸弟弟下场前的两记三分球击溃了太阳。

　　比分126:120，两边上演对攻大战，纪国仇拿到20分16篮板12助攻3盖帽，纪国耻砍下42分10篮板2助攻2盖帽。

　　这场比赛结束，两支球队的大战还不算完，2月19号，也就是一天后，快船回到主场就要再战凤凰城太阳，联盟的赛程安排让快船上下蛋疼不已！

　　洛杉矶快船和凤凰城太阳背靠背再战，奥尼尔表示他顶不住了，这个300多磅的胖子本赛季场均只能打20多分钟，也就是半场比赛。这几天又是全明星又是背靠背，大鲨鱼彻底累趴下了，太阳在快船主场只抵抗了三节比赛，第四节被快船打出一波13:2直接带走。

　　纪国仇拿到25分18篮板4助攻4盖帽，纪国耻砍下26分12篮板3助攻3盖帽。

　　快船打完这场背靠背之后，得到了4天的休息时间，下一场比赛他们将在客场挑战波特兰开拓者，这几天可以好好休息一下。

　　2月份，正好国内的新年，这段时间纪国耻的狐狸视频在国内发展迅速，这个赛季狐狸视频网站的体育版块开始网络直播NBA比赛，他们不转播别家球队，只转播快船队的比赛。转播比赛的清晰度有两种，一种标清，一种高清，后者需要付费才能使用，加上广告收入，他们的转播费基本赚了回来，顺带还赚了大量的点击。

　　狐狸视频进入09年，点击率一跃成为国内第二的视频网站，至于他的狐狸播放器，上个月就已经超越暴风成为国内用户数量最多的视频播放器，理由当然是能下动作大片。纪国耻在国内设立的数据中心早已经过多次扩充，每隔几天都会有新的服务器搬进机房，增加网站的吞吐量。

　　熊猫哥哥则关心起自家游戏公司在三月份准备上市的“我的世界”PC游戏，这是熊猫互动旗下第一款PC游戏，由“兔子工作室”开发完成，投资200万美金。

　　“我的世界”是一款小游戏，严格来说这是一款像素游戏，在另一时空这款像素游戏将出人意料创造十几亿美金的利润，纪国仇怎么会放过这么一款赚大钱的游戏？何况这款游戏缺的只是创意，技术上并不难搞，甚至只用了半年多一点时间就完成初版开发并且准备发售，没什么比这个见效还快的PC游戏了。

　　这款游戏开发时间短，盈利周期却极长，一直到五六年后还能有稳定的利润，纪国仇利用“我的世界”就能攒够完成他开发3A级大作的本钱。

　　除了两人的视频和游戏产业，两兄弟在全明星赛期间经过慎重考虑，最终决定投资手机行业，正好安卓系统去年开始发力，他们能赶上安卓大军的第一班车，将来发展前景大大的好。

　　纪国耻继续无耻剽窃，安卓手机最重要的两样就是系统和造型，所以他准备把诺基亚几年后发布的Lumia系列的经典造型照搬过来，注册专利后在10年初就发布，到时候必然会一鸣惊人。

　　纪国仇也不是善茬，他准备把Lumia系列作为自家手机的旗舰系列，然后把三星盖世S系列做成千元级别的屌丝机，最好活活气死棒子们，倒要看看三星过两年会弄出个什么东西。要是敢抄他们两个，那就告死丫的！

　　整个09年，两人暂时不准备推出成品机型，他们要先把安卓系统改进，形成自己风格的UI才会推出配套手机，最早会在年底推出工程机，明年初才会在网上开始售卖。至于怎么运作，直接用未来大家争相效仿的小米大法就好。

　　“你说，将来我们会不会成为国内首富？”纪国耻又开始YY起来。

　　“你现在加拿大国籍，国内首富个屁！”纪国仇像看白痴一样说道。

　　快船队战胜了太阳后，休整了四天时间，全队恢复了最佳状态，精力充沛，现在可以一鼓作气，朝着全联盟第一继续冲刺了。

　　老邓利维在训练馆四处的墙壁上，都贴满了“65+胜”的大字报，每天都让球员有训练的欲望。

　　2月23日，休息了四天的双胞胎兄弟在客场大发神威，波特兰开拓者今年被快船那次40多分的大胜打出了心理阴影，至少这个赛季已经失去了和快船争胜的信心，这次他们在自己的主场，只抵抗了半场比赛就缴械投降，快船队轻取对手。

　　开拓者这么好对付，老邓利维看着波特兰人觉得十分顺眼，希望他们能在季后赛遇到这样的对手，那就再好不过了。

　　纪国仇拿到24分12篮板5助攻3盖帽，纪国耻33分11篮板1助攻1盖帽。

　　2月24日，快船主场大胜金州勇士，后者这个赛季战绩下滑，早已跌出西部前十位置，不再是季后赛球队。快船三节过后将分差拉大到20分，结束战斗。纪国仇拿到14分8篮板2助攻1盖帽，纪国耻16分5篮板1助攻1盖帽。

　　2月26日，快船继续坐镇主场，这次他们将迎战上赛季总决赛的对手，拥有三巨头的波士顿凯尔特人。

　　这场比赛之前，纪国仇得到一个好消息，他在Espn球员实力榜上终于前进一位，升到了联盟第九的位置；而狐狸弟弟紧随其后，排在全联盟第11的位置上，距离前十只差一步之遥。

　　全明星赛过后，两兄弟的个人数据继续保持上升势头，他们两人稳定出色的发挥决定了快船每一场比赛的胜负。这种发挥不仅仅是指进攻端，Espn通过这个赛季快船近六十场比赛得出结论，只要两人得分超过50分，并且盖帽数超过5个，快船队的胜率就会达到惊人的95%。

　　确切的说，两人本赛季出场55次，26号对阵凯尔特人将是快船第57场常规赛。

　　纪国仇55场比赛，场均贡献21.6分13.9篮板6.1助攻3.8盖帽2.9失误，投篮命中率53.6%，三分命中率43.5%，罚球命中率91.1%。

　　纪国耻55场比赛，场均贡献25.9分9.8篮板2.9助攻2.4盖帽2.6失误，投篮命中率50.6%，三分命中率42.8%，罚球命中率90.9%。


第419章 尴尬的绿军

　　快船队本赛季完全依靠双胞胎兄弟来赢球，就连比卢普斯也不再是无法替代的核心之一，现在的快船只要双胞胎兄弟出现在场上，少了谁都照样玩得转。

　　把视线放回到快船下一场的对手——凯尔特人身上。上个赛季，波士顿凯尔特人之所以杀进总决赛，功劳不能全部归功于三巨头的发挥，除了这三个人之外，凯尔特人的取胜之匙还有防守，后者甚至比前者更加重要，无论是常规赛还是季后赛，乃至总决赛，都是很好的例子，防守是篮坛上永远不变的主旋律。

　　里弗斯教练表示，他不会在本赛季常规赛阶段追求最佳战绩，除了进攻之外，凯尔特人将继续保持球队的防守，注意对三巨头的轮换以避免在赛季后半段发生伤病情况。但三巨头又老了一岁，本赛季凯尔特人的防守还会像上个赛季那样令人窒息吗？

　　这个赛季绿军最大的诟病，大概就是缩水的板凳深度了，曾在东部决赛某场比赛末节大发神威，帮助球队渡过难关的布朗退役，曾经的天才球员达柳斯·迈尔斯脆弱的膝盖最终没有打动凯尔特人被裁掉。艾尔·索顿很有能力，但是他相对还年轻，需要积累更多的经验，其他球员像格伦·戴维斯，布莱恩·斯卡拉布莱尼和帕特里克·奥布莱恩特等也有努力的空间。现在凯尔特人指望年轻的拉简·隆多和艾尔·索顿能快速成长，不过结果如何尚不得而知。

　　好在三巨头的意志依然坚韧如初，上个赛季他们为了共同一个目标而团结一致同仇敌忾，他们当中没有一个人场均得分超过20，他们都是把队伍利益放在第一位，而不是个人数据。可总冠军最后却被动物兄弟抢了去，心愿未了的背后往往就是对冠军更加渴望的心情，三巨头的斗志没有消磨，他们还保持着当初的争冠动力？

　　纪国耻赛前给绿军泼了一桶冷水，他说：“凯尔特人和去年没什么变化，基本上还是那些人。今年他们想要夺冠会很困难，不仅仅要面对我们，绿军还要面对更加强大的骑士和魔术，上赛季他们能战胜这两支球队，但这个赛季我觉得他们想要在进入决赛会很困难。当然，我们也是一样，湖人和马刺这个赛季是我们的劲敌，可能今年的总决赛见不到我们两支球队也说不定。”

　　死狐狸这种为了影响对手，不惜连自己也一块诅咒的魄力让波士顿球迷哑口无言，虽然都知道这家伙就是在诅咒凯尔特人，但是人家连自己一块带上了，这就让他们没有吐槽的借口。

　　快船和凯尔特人的比赛被安排在2月26号晚上20点，斯台普斯一如既往的一票难求，快船本赛季上座率不下于湖人，常常爆满。在小城市球迷眼里高价昂贵的球票，在不差钱的洛杉矶球迷里根本不算事，有许多球迷两支洛杉矶球队的比赛都看。或者说，他们谁打的好看，就看谁的比赛，这个赛季快船排在联盟第一，吸引了许多抱着如此念头的球迷入场。

　　TNT全美直播这场比赛，查尔斯·巴克利赛前如此评价凯尔特人：“绿军的攻防体系都是基于三巨头而建立，特别是他们铜墙铁壁般的防守体系。加内特，皮尔斯和雷阿伦，三个人有着不同的经历，不同的性格，不同的比赛风格，但是上个赛季他们牺牲了个人的荣誉一起为同一个目标而战，可最终他们的努力没有得到回报。新赛季预示着他们又涨了一岁，按着他们的年龄，32岁、33岁、34岁，说老迈不老迈，说年轻不年轻，不过幸好他们还都留在了波士顿，这也让凯尔特人有足够的资本成为新赛季的夺冠热门。”

　　肯尼·史密斯也说道：“对于凯尔特人，稍有了解的球迷都会知道，正是加内特的加盟改变了凯尔特人的队伍气氛和防守模式，他的激情足可以点燃整个东海岸，他的防守足可以让球队发生翻天覆地的变化，他的无私足可以感染任何一个队友。”

　　巴克利笑道：“别忘了，还有他的垃圾话，可以激怒除了FOX以外的大多数人。”

　　两人说到这都是哈哈大笑，纪国耻上赛季没少和加内特斗嘴，却也不落下风，有时还能占点小便宜，这让联盟里许多喜欢说垃圾话的球员更加不敢主动招惹纪国耻，小狐狸的比赛很少被对手挑衅，因为大家更怕被他挑衅。

　　纪国耻在主场比赛，当然忘不了他最爱的翻跟斗。不过菲尼克斯的队医在全明星赛的时候警告他，这个动作对膝盖会有隐患，尤其他这样的大个子，如果不好好爱护自己的膝盖，巅峰期就会比别人下降的更快。当然他现在还年轻，也许十年八年都看不出问题，但如果他想像邓肯一样三十多岁还有巨星水准，那就要及早爱惜自己的膝盖。

　　狐狸弟弟最怕死了，一听菲尼克斯神医的警告，当即决定不再表演他的超级空翻，最多原地翻两个。他现在正想着新的赛前仪式，比如拉筐引体向上，这个动作也是他比较喜欢的一种，或者是单手做俯卧撑，反正够酷就好。

　　今天的争球由纪国耻负责，这家伙不翻跟斗就闲得慌，所以把这个工作抢了过去。纪国仇对此表示无所谓，反正死狐狸争球的能力比他还要强出一些，早就该由他负责。

　　帕金斯和纪国耻争球，这可能是本场比赛最没有悬念的一件事，狐狸弟弟轻轻一跳就将篮球拨给自己的队友。对面的帕金斯早早就放弃了，凯尔特人的大胖面对狐狸弟弟，压根懒得跳。

　　快船第一次进攻，纪国耻觉得全明星赛上他和加内特的单挑未分胜负，所以一上来就要运球强突狼王，结果被早有准备的皮尔斯横移一步，将篮球给捅了出来，快船第一次进攻只收获了一次失误。

　　隆多抢到篮球高速推进，杀到前场后将篮球隐蔽的传给跟进的皮尔斯，后者躲开加西亚的防守，上篮将球打进，凯尔特人先拔头筹。

　　皮尔斯进球后和隆多击了一掌，这个去年总决赛将三巨头的冠军戒指融掉的控卫，今年并没有受到球队排挤，也没有转会。三巨头都不是愣头青，他们知道，球队现在不可能找到比隆多更好的控卫，今年绿军制服组已经很努力的寻求补强，但是球队薪金空间有限，最后还是没弄来一个他们心仪的球员。

　　控球后卫上，凯尔特人本来看上了拥有长射程的卡尔德隆，但是猛龙一份700万的年薪让凯尔特人只能叹气。接着他们相中了詹姆斯·波西，这个倒是可以用全额中产弄到，可惜人家要主力位置，凯尔特人又是无可奈何。最后凯尔特人试着勾引尤德里，可这个被纪国耻上演死亡之扣的倒霉蛋，权衡利弊后选择留在国王，理由是不想搬家，让凯尔特人制服组气得想吐血！

　　这个赛季凯尔特人居然没有用掉自己的中产条约来补强球队，波士顿球迷只能将希望寄托在三巨头和两个新秀身上。隆多的助攻能力这个赛季进步明显，本赛季场均11+10的数据算是个全明星球员，差一点就入选了全明星赛。可令凯尔特人上下郁闷的是，隆多进攻端和上个赛季没有什么进步。倒是艾尔·索顿进攻端进步明显，本赛季17+6的数据让他有资格去竞争最佳第六人的奖项。

　　今天凯尔特人虽然是客场作战，但他们进入状态明显更快，加内特连续两次用他招牌式的转身跳投中距离命中，接着雷·阿伦三分线外投进一球，皮尔斯的突破又造成纪国仇防守犯规，凯尔特人开场打出一波11:2，快船队这段时间只由纪国仇投进一个中距离，全队5投1中。

　　老邓利维赶紧叫了暂停，对自家球员的慢热表示了不满：“打起精神来，这是48分钟的比赛，你们以为自己是联盟第一就可以瞧不起东部第二的球队了吗？别忘了，上赛季我们是靠着运气才战胜了他们，我们还不是天下无敌！”

　　巴克利暂停后说道：“保罗·皮尔斯开场后得到6分，他外号真理，在关键时刻屡有重大表现，可以上篮投三分强打内线造犯规，进攻方面几乎无所不能。”

　　肯尼·史密斯：“你概括了他所有的特点，他球龄越长变的越好。”

　　查尔斯·巴克利：“当然，他去年找到更多的帮手，但他仍然是个很好的运动健将，无论离篮筐是远是近都有足够的得分能力，32岁的他也是三巨头最年轻的一个。”

　　比赛重新开始后，比卢普斯进攻端命中三分，纪国耻也在低位用他的背身投篮打进一球。但是凯尔特人三巨头今天状态很好，看上去他们比去年没有下滑太多，尤其皮尔斯的进攻威胁比去年还要强，他在暂停后再次连得四分，快船并没有缩小分差。


第420章 谁欺负人？

　　“加内特的膝盖居然到现在都没有中箭，他不是全明星赛前就该报销的吗？”纪国耻第一节被加内特背身打成三次，狼王单节取下8分让小狐狸有些狼狈。

　　“应该报销却没有报销的球员多了，麦迪不就没有报销吗？艾佛森看起来也生龙活虎，人家尼克斯都冲进东部前八了。”纪国仇知道这就是蝴蝶效应，单单鲍文提前一年退役，就不知道有多少球员的职业生涯因此得到改变。

　　“按你的想法，我们岂不是功德无量？至少鲍文提前退役和我们有不可分割的关系。”

　　“我觉得你还是想想，第二节怎么多得几分吧。”

　　首节比赛结束，比分26:30，凯尔特人三巨头进攻端表现出色，第一节领先快船4分。

　　纪国仇第一节拿到6分2篮板2助攻，纪国耻5分2篮板1助攻，比卢普斯5分1助攻，克劳福德6分。

　　加内特8分3篮板1助攻，皮尔斯8分2篮板，雷阿伦6分，隆多2分3助攻，艾尔·索顿4分。

　　老邓利维对快船球员第一节的防守有些不满，主要是外线球员，这个赛季快船的外线球员随着两兄弟能力越来越强，开始过于依靠两兄弟的内线补位，自身的跟防、贴防不够严。总指望内线来补为，这绝对不行，他们的两只动物再厉害，也不可能封锁所有的外线突破。而且补位过多就一定容易陷入犯规危机中，两兄弟第一节都是过早的拿到一次犯规，之后的防守就不敢太过用力，凯尔特人没有得到足够的压力才在进攻端发挥出色。这还罢了，万一他们的动物兄弟两犯下场，快船才叫真的糟糕，因为他们内线根本没什么人可以使用，小乔丹和阿米尔·约翰逊打替补还勉强合格，但是对上加内特保准死都不知道怎么死的。

　　查尔斯·巴克利在两队第二节替补交战时，说道：“肯尼，你有没有发现一个问题，全明星赛后这两个家伙犯规次数多了不少，四场比赛的犯规次数都在4次以上，并且各有一次六犯被罚下场的情况。”

　　肯尼·史密斯也说道：“确实如此，这个赛季两人很少被罚下场，全明星赛前熊猫哥哥只有1次犯满纪录，狐狸弟弟是2次，这在内线球员里算是非常少的，尤其两人的盖帽数都排在联盟前五，这就有些不可思议。”

　　这两人尽管没有明说，但言语间已经透露出来，联盟或许是觉得这两人风头太过，全明星赛后特意给他们的比赛加上点佐料，刺激一下比赛的精彩程度。不过再怎么样，他们也比小巨人强得多，联盟一向对姚明的判罚尺度过于苛刻，就在上个月，姚明在被又一次罚下后怒不可遏，公开抱怨：“每次防守球员，即使他们只是想坐在地上休息一下，都算在我头上，算我进攻犯规，这不公平……”

　　姚明为此还被联盟追加一次技术犯规，外带罚款一万五千美金，事后小巨人在全明星赛上和两兄弟提起这件事，依然忍不住大骂联盟西红柿，看得出姚明早就对自己成年被针对忍无可忍！

　　不光是他们，当联盟要操控比赛的时候，最简单的一招就是将某支球队具有统治力的内线吹下去。当年奥尼尔和邓肯都中过招，最严重的当然要数姚明，不管你控制犯规的能力有多强，裁判想吹内线的犯规都再容易不过，随便一个模棱两可的封盖和掩护犯规就能让你不得不下场休息，除非你不出手盖帽也不做掩护，但那样的内线还有什么统治力。

　　克劳福德今天也遇到了麻烦，他在托尼·阿伦的防守下，第二节3投0中。这个越来越被绿衫军看中的防守型二号位，本身的防守能力也在逐渐提高中，托尼·阿伦这个赛季已经进入顶级防守球员的行列，只是在凯尔特人他依然没有太多上场时间，不少球队现在都盯着这位防守悍将，准备在合约到期后将其摘走。

　　快船队的最佳第六人没有抽风，凯尔特人的最佳第六人艾尔·索顿却发挥了他的突破威力，利用他的突破连连走上罚球线。

　　第二节替补时段，凯尔特人在拉大比分差距。艾尔·索顿这个被老邓利维看好的球员在进攻端的进步，极大的弥补了凯尔特人替补时段的火力问题，而他也越来越被绿军球迷拥护，将来没准能接皮队的班，只要他继续进步下去。

　　两兄弟在第8分30秒就被换上，快船球迷知道他们的两只动物这下又要打40分钟以上了。

　　纪国耻上场后试着运球突破，但是凯尔特人内线注意力集中，里弗斯对他的突破早有防范，第一节他就突不进去，第二节还是如此。

　　狐狸弟弟突不进去，熊猫哥哥突然在高位来了一个大三步上篮，这下出乎绿军意料之外，纪国仇直捣黄龙一记劈扣拿下两分。

　　里弗斯教练本来一直在场边指挥球员防守纪国耻，但他也没料到纪国仇会直接来一记精彩的突破扣篮，当即一脸尴尬地在场边哑火了，镜头也适时给了里弗斯一个特写。

　　快船场上的控卫还是德拉季奇，比卢普斯这个赛季场均只打30分钟，斯洛文尼亚新秀在全明星赛以后，平均可以得到20分钟上场时间。快船在有双胞胎在场的情况下，德拉季奇的突破显得更为灵活，能看得出他在刻意模仿纳什的风格，在两兄弟的掩护下经常运球突进内线找机会传球或是自己攻。如果在另一支球队，以他目前的能力这么干，肯定会有许多失误。但是双胞胎兄弟在内线吸引了对手大部分注意力，基本没有球队还有多余的兵力去顾及快船其他球员，所以德拉季奇运球杀进对方的内线所产生威胁就会非常大。

　　隆多跟防德拉季奇，后者将球一甩，干扰了凯尔特人的防守注意力，但这却是一个假动作，德拉季奇迅速收球改为上篮，在人群中将篮球打板抛进篮筐。

　　老邓利维在场边轻轻拍了拍手，他这个赛季要求快船外线球员有机会就空切篮下，这样的战术会让敌方球队阵脚大乱，顾此失彼，只要篮球能传到被放空的球员手上，不论是谁都会制造一次非常大的威胁。

　　快船队这个赛季对球员的抛投有非常高的要求，想要上场，必须要有在禁区线附近抛投的能力，训练时也格外注重这种技术的训练。

　　德拉季奇下一次进攻，继续运球攻进内线，这次凯尔特人注意了对他的防守，但是纪国耻趁机一个反跑杀到篮下，后者将篮球一抛，狐狸弟弟整个人就挂在了篮筐上。

　　大宝贝这次防守端失去了自己的防守球员，就是一转眼的功夫，他本应该盯防的目标就挂在了篮筐上，耀武扬威。然而绿军的二胖只能眼睁睁看着欠揍的纪国耻独自叹气，他觉得这家伙根本没法防，哪有内线这么灵活，这不是作弊码？

　　快船队第二节不停的切入扭转了比赛局面，等到三巨头重新回到场上，快船已经将分差追到只差1分。

　　第二节6分50秒，比分38:39，里弗斯教练为了换人，特意叫了一次暂停。

　　快船这种无球切入非常令人头痛，里弗斯一时间也没有太好的办法。应该说，无球防守是任何球队都头痛的地方，但也是必须要做的事，在篮球场上80%的时间都是防守无球球员，因为篮球就只有一个，实际上对有球球员的防守反倒没有那么复杂。

　　凯尔特人的防守已经足够好，他们暂停后祭出联防试图收缩防线，但是你缩，人家就投，阿弗拉罗暂停后立刻在外线投进一记三分，快船直接扳平了比分。

　　里弗斯顿时急了，在场边大手一挥，防不住那就对攻，看谁的得分更多？他这招就是没办法中的最好办法，而且还不少见，NBA球队经常会碰到防守端没辙的时候，通常这个时候就只能和对手硬碰硬，看谁的攻击力更好，看谁的得分更多。

　　今天凯尔特人球员状态不错，尤其是三巨头和几位主力球员投篮的感觉很好，命中率也很高，上半场一直保持在50%的命中率以上。

　　所以快船队其实也防不住凯尔特人的进攻，里弗斯今年变得十分丧心病狂，估计是上赛季丢了冠军被刺激的，这个赛季他经常把身高203cm的艾尔·索顿挪到大前锋位置上，这小子臂展也不错，能打一打大前锋，这样加内特会被顶到中锋位置，凯尔特人的攻击能力就会变得非常强。

　　纪国耻很挺讨厌艾尔·索顿，当初他还是一年级的时候，这家伙就在新秀赛敢不听他的话，简直大逆不道。所以他当时还联合腹黑熊猫一起欺负过这个死黑鬼，新秀赛上公然排挤不给索顿传球。当然，要照这么说的话，实际上应该是索顿更讨厌纪国耻才对，因为人家才是吃亏被欺负的一方，甚至都被小狐狸排挤到17+6的场均数据，这个赛季居然都没有入选二年级队的地步，可见索顿会有多讨厌死狐狸。


第421章 那个谁，你上去试试

　　艾尔·索顿防守纪国耻很来劲，他在绿衫军跟着三巨头学到不少防守技巧，防守纪国耻的时候很聪明，不求封盖，只求影响死狐狸的投篮视线，他的选择非常务实。但是巴蒂尔应该告诉他，这招对纪国耻一点用没有，没人知道他有心灵感应，索顿选择封视线，小狐狸不看就是了，他用纪国仇的视线照样能不受影响的投篮。

　　第二节中段，艾尔·索顿防守纪国耻，结果后者3投3中，率领快船强行反超比分。之所以用“强行”两个字，那是因为凯尔特人三巨头也在这段时间打进了三球，可纪国耻靠着三分球的帮助，让快船得以拥有一分的领先优势。

　　“你的表情很严肃，老实说，你不会是妄想防住我吧？你应该知道我是双重MVP。对了，我忘记你没被选进全明星——真可怜！”纪国耻的话让艾尔·索顿火冒三丈，握起拳头，恨不得上前一步，一拳打爆对面死狐狸的鼻子。

　　里弗斯摇了摇头，索顿的防守不能说不到位，但偏偏让纪国耻发挥得更好，这是许多明星在遭遇高强度防守时都会做出的反击，凯尔特人主帅显然把纪国耻也当成这样的球员了。

　　纪国耻第二节后半段手感爆种，4投4中终于让凯尔特人招架不住，后者在投中三球后连打三铁，快船队趁机拉开五分的差距。

　　里弗斯叫了暂停，布置对纪国耻的防守，不能再让这只狐狸继续疯狂下去。

　　比赛重新开始后，纪国耻在凯尔特人的包夹下，手感开始回落，但是熊猫哥哥又接过了得分的任务，连续在高位挡拆后接球投篮。这两人你攻完我攻，快船队一刻也不冷场，得分一直在均速增长。

　　斯台普斯球馆里的欢呼一浪高过一浪，两兄弟这个赛季进攻端如此出色，很少有球队能跟上快船队的得分速度，他们场均109.5分的球队得分排在全联盟第一，并且每100回合能得111.8分，效率值高居联盟第1。不单单是进攻端出色，快船防守端每100回合也只丢99.6分位居全联盟第二，攻防两端的数据一个第一，一个第二，他们排在全联盟首位也就不难解释原因，快船相当于每100回合净胜对手12分还多，这就是所谓的统治力。

　　凯尔特人每100回合丢掉99.8分，防守上他们和快船相差无几，算得上平分秋色。但是进攻端，绿衫军每100回合得104.1分只排在联盟第10位，这就是两者的差距所在。

　　加内特表示不服，狼王今天面对弟弟和哥哥都没有占到便宜，虽然没吃亏，但对他来说，赢不了一个二年级秀就是失败，至少要在进攻端扳回一城，这口气才能顺了。

　　纪国仇此时240磅的体重对上加内特，吃亏并不大，别看他肉少，但是力气可不小，碰上体重差不多的波什，熊猫哥哥完全能占据上风。就算碰上245磅，比他重了一些的阿尔德里奇他也不吃亏，这就叫骨头里都是肉。加内特虽然有250磅体重，但是想用力气强吃已经做不到，10磅体重无法形成绝对优势，纪国仇把自己的底盘放低一些就完全能抗住。

　　加内特还是比去年老了，他的低位技术巅峰时就并非顶级，遇上低位防守能力在2K9里评为A-的纪国仇，连续两次投篮都没有命中，凯尔特人有了崩溃的预兆！

　　里弗斯上半场最后三分钟还是换回帕金斯，回归了首发阵容。但是纪国仇不再理会帕金斯，依然对位加内特，280多磅的帕金斯就交给狐狸弟弟防守，反正大胖完全没有攻击能力，只要不让他无人防守灌篮就没有威胁，这个任务纪国耻完全可以胜任，而且不费劲。

　　皮尔斯在加内特进攻端略显狼狈的时刻，接过球队主攻的任务。这个赛季，各队球迷再也听不到皮队称呼自己为现役最强小前锋了，不少绿军球迷背后里暗暗埋怨皮尔斯这张大嘴巴去年败坏了人品，本来他们已经拿到赛点，却愣是被快船连胜三场翻盘，这就是不攒人品的下场。

　　现在不少美国球迷也不知道怎么回事，居然都跟着中国球迷学会了“攒人品”这三个字，每次比赛开始前，快船球迷必定会跑到敌方阵营疯狂发帖，像什么——我船CBA，求轻虐……我船一轮游，求不黑……我船的动物兄弟是大刷子云云……

　　纪国耻不信这个，在一次换位防守时，他冲着皮尔斯挑衅，阴阳怪气说道：“嗨，第一SF先生，请问今天你要怎么干掉我们？”

　　皮尔斯不答话，假动作晃开纪国耻，突进内线吸引了两兄弟的前后包夹，立刻将篮球传给加内特，狼王接球一脸狰狞跳起来了一记单臂重扣！

　　纪国仇想要补防盖帽，但考虑到自己的犯规次数，还是取消了这个打算，任凭加内特上演一记精彩的扣篮表演。这个赛季加内特这样的表现已经不多，狼王开始减少扣篮以保护自己并不算坚固的膝盖，加内特年轻时跳得太多，年纪一大，下滑速度就比和他同级的邓肯更快。

　　NBA球员年轻时太过暴力，30岁以后就免不了对自己的膝盖提心吊胆，担心它哪一天不堪重负报废掉，他们害怕的原因很简单，老兵一旦受伤，那就再也恢复不过来了。

　　纪国耻在一边悻悻往前场跑，皮尔斯助攻后压根懒得搭理他，看都不看一眼就往回走，说不出的潇洒，他却感觉自己被狠狠打了脸。

　　皮尔斯的助攻为隆多指明了方向，大C多今天突破不多，显然是对快船的比赛还留有阴影，表现的不够自信。实际上他的突破能力早已经超过了皮尔斯，那一双大手和臂展让他的护球能力不比保罗和纳什逊色，完全可以在快船内线进进出出……进进出出……两兄弟就算防得了他的上篮，但对传球就无法兼顾，三巨头的无球切入威力也不小，凯尔特人完全可以用快船的战术以其人之道还治其人之身。

　　隆多接下来加大了他的突破，里弗斯也希望他们的主力控卫能够在这场比赛里重拾信心。去年总决赛失利后，隆多就总是一副苦大仇深的模样，基本很少见到他笑，虽然以前也没看见过几次。

　　里弗斯甚至想要找个心理医生，看看隆多是不是和骑士队的太上皇一样得了抑郁，这两人的气质看起来很是想象。

　　两兄弟这样的身材，对隆多这样速度、灵活兼具的小个子很是棘手，这帮家伙总是在下三路做文章，传的球又低又快，他们有时候判断对了球路也拦不下来，一弯腰篮球就穿梭而过，反而还会失去防守位置。哪怕两人的臂展变态，碰到艺高人胆大的控卫也经常被人从面前将篮球传进油漆区，对方内线一旦接到篮球就很容易得分或是造犯规。

　　比如这次，加内特顺下后再次接到篮球，不过狼王身高比两兄弟还高，这一球接的也有点困难，等到控制住篮球后，熊猫哥哥已经回防到位。

　　加内特不管那么多，眼角余光发现纪国耻不在身边，一对一的情况下狼王立刻强起，造了纪国仇一次篮下防守犯规。

　　“我没犯规，我打到篮球上了，是好帽！”这是纪国仇第三次犯规，上半场比赛眼看就要进入最后一分钟，这个犯规来的太让人郁闷。

　　裁判摇摇头，坚持自己的原判。

　　斯台普斯球馆里响起两万名快船球迷的嘘声，现场大屏幕也反复播放了纪国仇封盖的慢动作，这一球确实盖在篮球上，是个好帽无疑，而且也没有侵犯对方圆柱体的推撞动作，这次犯规是一次典型的误判。

　　裁判可不怕误判，大卫·斯特恩先生说过，“5%的误判是允许的范围”，这次显然就是那不走运的5%。

　　凯尔特人上半场在客场哨的吹罚下和主队战成了平手，比分55:55，这个分数不算低也不算高。

　　“该死的裁判，这几场比赛他们一定是诚心和我们过不去，我们看起来有能力冲击70胜，怎么，联盟这样就看不过去了吗？”纪国耻中场休息毫无顾忌的在更衣室大骂联盟有意刁难，老邓利维瞅了一眼更衣室大门，看看锁没锁好。

　　“他们是不是诚心，我们能做的都有限，哨子掌握在他们手上，但篮球在我们手上，只要我们把篮球投进，他们阻挡不了我们取得胜利。”老邓利维中场休息自然要给球员打气，所有教练都遇到过裁判刻意偏袒对手的比赛，能够做的确实有限，但这种情况也并非无法赢球，而赢球的关键就是球队的明星。

　　有些球星，例如科比在这样的比赛里，最容易爆种！球星爆发可比什么哨子都管用，所以老邓利维中场休息悄悄对纪国耻施展了激将法，希望这只死狐狸下半场进攻端能够爆一爆，那就百无禁忌了。

　　上半场，纪国仇拿到拿到10分5篮板4助攻，纪国耻15分5篮板2助攻，比卢普斯5分3助攻，克劳福德6分，阿弗拉罗6分，加西亚5分，巴恩斯4分，德拉季奇4分。

　　加内特14分6篮板2助攻，皮尔斯12分3篮板，雷阿伦9分，隆多4分5助攻，艾尔·索顿8分，帕金斯2分3篮板。

　　老邓利维希望纪国耻下半场爆发，但没想到下半场先爆发的却是纪国仇。熊猫哥哥嘴上不说，心里却燃起了火苗，全明星赛以后被裁判主要针对的是他而不是纪国耻，都说老实人好欺负，姚明是典型例子，他这个貌似忠良的伪老实人也成了受害者，裁判在他和纪国耻之间，肯定选择挑他下手，谁叫他会说话，不得罪人呢。裁判也担心惹急了纪国耻，赛后被他破口大骂，到时候联盟又该自打嘴巴，因为他们舍不得惩罚死狐狸，最后倒霉的没准就是裁判。

　　裁判的这种想法非常机智，纪国耻确实不会管那么多，裁判敢对他过分，他就敢赛后大骂裁判收黑金。反正他知道，自己只要不闹得太大，大卫·斯特恩每次都是罚点钱了事，对他不知道有多好。而这些钱现在都由斯特林出，他就更加肆无忌惮了，反正罚的又不是自己的钱，随便罚。

　　纪国仇下半场一上来，低位强攻帕金斯，一个漂亮的背转身将篮球反手上进，还造了凯尔特人队的大胖一次推人犯规。后者跟不上他的脚步，只能靠着不干净的手上动作来阻挡，但是依然没什么卵用。

　　帕金斯这下也是三次犯规，熊猫哥哥的表演还没完，一分钟后他在三分线外佯装出手，骗了帕金斯三次罚球，顺便把自己的对手先打了下去。

　　纪国仇三罚全中，短短两分钟砍下5分。

　　凯尔特人的雷·阿伦第三节站了出来，皮尔斯和隆多轮番突破给雷·阿伦创造了几次三分线外出手机会，杀手雷牢牢把握住了这些机会，将队友的传球顺利转化为助攻。

　　阿弗拉罗在防守端，今天一直跟不上更聪明的雷阿伦，擅长用脑袋防守的球员并不一定会害怕运动能力突出的球星，他们很可能更怕比自己还要聪明的球员，因为他们已经习惯了用脑子防守，一下子遇到比自己还狡猾的对手，一定会适应不了。总之很难说清这其中的缘由，但有时候防守雷·阿伦这样的球员，得到的结果很极端，要么防得很好，要么就是被雷·阿伦无数次跑出机会，阿弗拉罗今天显然属于后者。

　　第三节，纪国仇和雷·阿伦你一个，我一个，两边教练都在想办法限制对手，但似乎都没有太大效果。老邓利维觉得不能让雷阿伦肆无忌惮下去了，但考虑到克劳福德不靠谱的防守，扫了替补席一眼，一狠心就把负责看守饮水机的邓台·琼斯换了上去。

　　老邓利维不知道，他签下的这位底薪球员，在未来时空可同样是一位防守悍将，而且拥有防守端最大杀器——“垫黑脚”技能。


第422章 合同问题

　　邓台·琼斯整个职业生涯都是个被低估的球员，他的防守能力突出，并不比快船队几个二三号位逊色，而且运动能力十分出色，属于扣将行列。按道理防守好，冲击力强，邓台·琼斯不应该如此默默无闻才对。之所以有这样的情况出现和球员性格有关，邓台·琼斯从来不对自己的出场时间有所要求，好像自己不是快船队的一员一样，训练里也并不积极，他的性格属于无欲无求的那种，没有太高的追求。

　　然而别看人家存在感不强，雷·阿伦很快就在邓台·琼斯身上吃了亏。进攻端，雷阿伦的步点踩得极准，底角只有巴掌大那么一点地方，但雷·阿伦每次跑位都会准确的踩到投篮区域，绝不会踩线出界。

　　凯尔特人进攻，当雷·阿伦再次甩开防守球员，接球准备投篮时，邓台·琼斯不自觉地往雷·阿伦左脚落脚点蹭出一步，身体挡住雷·阿伦右脚和上半身，这是逼着你自己往脚上踩。

　　有心算无心，雷·阿伦可没有心灵感应，只见落地后这位神射手一声惨叫，三巨头之一的雷·阿伦落脚时踩在琼斯的脚上，当即倒在地上生死不明。

　　裁判很快暂停了比赛，但却没有直接吹罚邓台·琼斯犯规，上前先是询问发生了什么事？

　　凯尔特人球员顿时群情激奋，纷纷上来向裁判抗议，甭管看见没看见，异口同声呵斥邓台·琼斯犯规了。但当他们看向现场大屏幕，却发现该死的斯台普斯球场根本没回放刚刚的动作，反而在循环播放不久前加内特的一次防守犯规，裁判那次同样没有吹罚。

　　“我看到了，是他进攻犯规，他在假摔，快判他。”纪国耻在旁边煽风点火，喊完这句话后，小狐狸机智的迅速转移位置，估计是害怕被凯尔特人球员逮住暴打一顿，需要让自己的位置飘忽不定以保持安全。

　　快船球员纷纷附和，大声嚷嚷着是凯尔特人进攻犯规，雷·阿伦在假摔，太无耻了。

　　裁判不明真相，他是真的没看到发生了什么，邓台·琼斯的出脚动作非常隐蔽，而且垫黑脚本来就不容易被发现，凯尔特人球员其实也没看清怎么回事，他们也是在瞎嚷嚷。

　　比赛在两队球员互相吐槽中，整整中断了三分钟，凯尔特人球员的抗议同时也是借机让三巨头休息一下。雷·阿伦虽然被这一脚坑得不轻，但还没有到必须出场治疗的地步，然而凯尔特人队愣是将暂停拖了三分多钟。

　　比赛重新开始之后，雷·阿伦在场上的存在感突然变弱了，邓台·琼斯这一脚可不是没有一点杀伤力，雷·阿伦的跑位看起来比之前僵硬了许多，显然他的脚踝不是那么舒服，任谁被人垫了黑脚都不会一点事没有。

　　里弗斯很快把状况有异的雷·阿伦换下，他可不会只为了一场常规赛胜利，就冒着球员伤势加重的风险，这场比赛能拿下最好，如果客场实在打不过快船，那就没必要玩命硬拼。他们也不是没有其他手段，但常规赛手段不能尽出，凯尔特人当下的目标还是先从东部突围再说，快船队不在他们考虑之中。

　　凯尔特人的三巨头少了其一，攻击能力也就小了许多，雷·阿伦的无球跑动是凯尔特人牵制对手防守的一大利器，少了他在场上吸引防守，快船防守起来无疑会轻松许多，加内特和皮尔斯的压力也就大了许多。

　　艾尔·索顿替换雷·阿伦上场，这个家伙今年还是没开发出三分投射能力，但是中距离投篮稳定了许多，凯尔特人不打算让他这两个赛季分心训练三分，主要还是加强突破技巧和中距离稳定性，这是打算把他按照韦德方向培养。

　　快船派上小乔丹和帕金斯对位，这两个糙哥都没有什么攻击力，但小乔丹运动能力更强，攻击性还是要超出帕金斯一头。艾尔·索顿则交给纪国耻对付，既然这家伙没有三分球能力，狐狸弟弟防守起来就太简单了，两人脚步上差不多，纪国耻仗着身高和臂展完全能封锁这个家伙。

　　球队进攻任务，老邓利维交给了比卢普斯和克劳福德，纪国仇对位加内特也不好打，但是他可以对狼王有一定限制，这时候只要他们两个后卫趁机打出一波攻势，就可以带走凯尔特人。

　　凯尔特人自然知道快船要干什么，里弗斯很想让托尼·阿伦去防守克劳福德，但是皮尔斯必须要在场上，不然他们死得更快。可是皮尔斯的防守能力尽管不差，但错位防守克劳福德还是力有不逮，克劳福德充分发挥自己灵巧快速的特点，让皮尔斯难以招架。

　　克劳福德作为第六人，他的上场时段会有至少一半时间遇到托尼·阿伦，上半场凯尔特人这位防守悍将让克劳福德很被动。现在逮着皮尔斯，克劳福德终于找到以往刷分的感觉，第三节单节砍下8分，帮助快船以86:81，领先凯尔特人5分。

　　纪国仇拿到12分9篮板5助攻3盖帽，纪国耻18分8篮板3助攻3盖帽，比卢普斯10分5助攻，克劳福德14分，阿弗拉罗6分，加西亚8分，巴恩斯6分，德拉季奇6分。

　　加内特18分8篮板3助攻，皮尔斯18分4篮板，雷阿伦12分，隆多8分8助攻，艾尔·索顿12分，帕金斯4分3篮板。

　　查尔斯·巴克利暂停时点评两队的表现：“第三节后半段，快船队开始占据场上主动，雷·阿伦的缺阵对凯尔特人影响很大，他们没有了能在外线吸引防守，拉开空间的球员，快船队针对性打了一段23联防，效果不错。”

　　肯尼·史密斯也说：“对付快船这样的球队，必须要有能拉开空间的外线，否则在内线对上双胞胎兄弟就是一个灾难！双胞胎兄弟第三节合计送出四次盖帽，这就是凯尔特人往内线打的后果。我们可以查阅快船队这个赛季输掉的9场比赛，这9支球队在战胜快船的比赛里，三分球命中率平均43%，这也就是说，战胜快船的前提条件是三分球命中率过40%。”

　　查尔斯·巴克利笑道：“你这个数据很有意思，但我想马刺是个例外，他们两次战胜快船，三分命中率平均只有38%，他们是靠着内线的强攻击溃了快船引以为傲的内线，堂堂正正击败了卫冕冠军。”

　　肯尼·史密斯眼皮一翻：“前提是你要有邓肯和贾米森，实在不行，37岁的奥尼尔和斯塔德迈尔也能凑乎。”

　　凯尔特人的内线只有一个加内特，虽然他在限制纪国仇的前提下，自己还能取得一些分数，但这并不足以帮助自己的球队取得优势。就算纪国仇不得分，快船还可以依靠其他人，说到底，他和纪国耻也只占用了球队300万空间，两个绝对的全明星球员只要300万，快船想不强大都难。

　　现在不少媒体都在造势，他们觉得斯特林已经占了两年便宜，两兄弟的新秀合同是3+1，最后一年快船不应该再压榨两兄弟，应该放弃最后一年的新秀合同选项，给两人一份与自身实力相符的大合同。

　　这样的言论越来越有市场，就连快船球迷自己也觉得自家球队便宜用两只动物三年就可以了，三年之后再执行最后一年合同，两兄弟心里肯定不会高兴，万一第四年两人不愿意待在快船，被人挖走怎么办？虽然他们可以匹配，但球员如果自己不想留在球队，就算快船能匹配也没意思，强扭的瓜不甜。

　　他们两个对此却无所谓，因为就算他们早一年签大合同，最多也就是每年1450万。但是等一年后，到了2011年新的劳资协议出炉，他们就可以签下一份每年1740万的大合同，相当于每年多了300万，如果按五年算就是1500万。

　　很难说他们是早一年签大合同合算，还是晚一年更好，不过如果考虑一下将来的第三份合同，还是晚一年签真正的顶薪更好，倒时第三份合同就可以变得更大。

　　第四节比赛，两兄弟比加内特提前两分钟上场，这两分钟快船主打内线，在两人连续强攻之下，凯尔特人逐渐顶不住，分差一转眼就被拉到9分。

　　最后8分20秒，里弗斯换上加内特试图做最后一搏，但是狼王上场后在内线遭到了两兄弟的围殴，凯尔特人换上加内特也没有起到太大用处。

　　皮尔斯在外线投进了两个三分球，但是当帕金斯六犯离场后，凯尔特人内线彻底顶不住双胞胎的冲击，加内特无法做到一防二，联盟里也没人能做到。快船队却是在内线的带领下全线开花，内外连线在第四节中段打出一波10:3的小高潮，将分差一举拉大到13分。

　　这之后凯尔特人没有再将分差缩小到个位数，比赛还有最后四分钟时，里弗斯换了下自己的全部主力，派上了替补阵容宣布比赛进入了垃圾时间。

　　老邓利维同样把主力换下，快船在自己的主场有惊无险拿下东部豪强凯尔特人。这场比赛过后，他们的胜利场次达到49次，只要再赢五场比赛就能提前锁定一个季后赛席位，快船接下来的目标就是早早把这个名额拿到手，安心为季后赛做准备。


第423章 联盟前三中锋？

　　比赛结束之后，里弗斯在发布会上反复提起雷·阿伦的意外受伤，他认为邓台·琼斯那次防守毫无疑问是垫脚了，可谓是用心险恶！雷·阿伦幸好在落地时有一个保护动作，加上他的体重较轻，这才没有遭受更大的伤害。但也正因为雷·阿伦随后离场，才让凯尔特人从僵持中变成落于下风的一方，那次犯规改变了整场比赛的走势，改变了这场比赛的结果。

　　老邓利维当然矢口否认，并认为在激烈的对抗下，意外的发生不可避免，里弗斯的推断纯属无稽之谈。如果简单来说，那就是“捉奸要拿双，捉贼要拿赃。”没有证据就乱咬，随时告你诽谤！

　　两边媒体赛后自然免不了大打口水仗，拉里·伯德称“快船队打球肮脏，他们是一群坏小子”。

　　纪国耻立刻讽刺凯尔特人输不起，怨天怨地怨社会，就是不怨自己无法把球投进篮筐。

　　两边媒体和球迷纷纷撸起膀子准备开干，这个时候，与之毫不相干的马刺前球员布鲁斯·鲍文在第二天看到视频后对比赛进行了分析，他认为邓台·琼斯确实有垫脚嫌疑。

　　凯尔特人媒体顿时高潮了，而在这位专家的指证下，联盟也在第二天确认邓台·琼斯有恶意垫脚犯规嫌疑，当值所有裁判误判，对邓台·琼斯追加一次“一级恶意犯规”，并且禁赛一场，罚款5000美金。

　　不过这对快船队没什么影响，邓台·琼斯本来就是饮水机守护神，禁就禁呗，快船都懒得上诉。

　　2月28日，快船客场对阵萨克拉门托国王，这是他们2月份最后一场比赛，纪国耻在这场比赛里刷了一个40分15篮板的大号两双数据，熊猫哥哥则低调的刷了一个11分12篮板10助攻的三双表现，本赛季第8次拿到三双。

　　2月份的比赛到此结束，狐狸弟弟在2月份乐捧新秀赛MVP、AMVP奖杯还有三分王、扣篮王四大头衔，可谓是二月份里联盟最出彩的球员。接下来的3月份，快船要打15场比赛，平均两天一场，赛程密集程度是这个赛季最高的一个月，看起来和上个赛季一样，对快船来说这又是一个魔鬼三月。

　　比赛期每个月结束的时候，球星们的数据都要结算一次，球迷们也要看看自己支持的球星在数据上提升还是滑落？

　　纪国仇2月份，场均贡献18.5分12.8篮板5.8助攻3.2盖帽2.8失误，投篮命中率54.1%，三分命中率42.8%，罚球命中率91.3%。

　　纪国耻2月份，场均贡献24.2分9.9篮板2.8助攻2.5盖帽2.5失误，投篮命中率50.5%，三分命中率42.6%，罚球命中率91.0%。

　　两兄弟在二月份，个人数据上都有所下滑，熊猫哥哥这个月得分下降了接近三分，篮板也降了1个。狐狸弟弟得分数据也有所降低，两人在月底的月最佳球员评选中不出所料，双双出局。

　　二月份，西部月最佳球员颁给了科比·布莱恩特，小飞侠2月份场均拿到26.5分5.6篮板5.8助攻，并率领湖人取得10胜4负的战绩，紫金军团也将排名追到了西部第4位。

　　东部月最佳球员颁给了阿伦·艾佛森，33岁的答案在尼克斯将助攻任务交给了麦迪后，自己化身得分控卫，2月份场均砍下29.5分4.1篮板5.2助攻，他和麦迪一起带领尼克斯在2月份取得11胜3负的战绩，帮助球队冲到了东部第7的位置上。

　　西部球队2月份结束后的排名：1快船（49胜9负）、2马刺（45胜13负）、3开拓者（41胜17负）、4湖人（39胜18负）、5火箭（39胜19负）、6黄蜂（36胜22负）、7小牛（35胜23负）、8爵士（34胜24负）、9雷霆（33胜25负）。

　　西部球队前八位排名没有什么意外出现，前三位的球队都有足够多的优势，暂时不会发生太大改变。竞争最激烈的一直是第六位到第九位之间，黄蜂交易后战绩提高，已经暂时离开了这个危险的区域。雷霆一直在第八和第九之间徘徊，目前为止，这9支球队是西部季后赛大军中的成员，其中小牛、爵士、雷霆三支球队在激烈竞争季后赛末班车的门票。

　　3月1日，快船客场对阵刚刚经历过大交易的新奥尔良黄蜂，安德鲁·拜纳姆去了黄蜂后，个人数据上有了大幅度提高，任何内线碰到了保罗都能有数据上的加成。安猪虽然打不过双胞胎兄弟，但是对付其他球员的时候倒是威风八面，NBA近两年内线逐渐式微已经有了预兆，以往拜纳姆这样的内线可不会像现在这么吃香。

　　安德鲁·拜纳姆在湖人与科比做了3个赛季的队友，他是在今年2月份被交易到新奥尔良黄蜂。在湖人效力期间，拜纳姆一直被湖人球迷质疑，科比也曾数次提出用他交易基德或是其他球星，现在真的成功把他送走。

　　快船队和黄蜂队比赛前，拜纳姆成了其中的焦点，因为这个脑残在新奥尔良接受采访时指出，在他效力湖人的几个赛季，科比需要大量持球的打球方式阻碍自己成为联盟最好的一个中锋，并且他提醒泰森·钱德勒在湖人要遵循“科比法则”。

　　“我觉得科比在一开始的时候确实给了我很大帮助，因为他可以吸引大量的防守注意力。科比可以吸引对手的双人包夹，这对于我来说很重要，给我提供了足够的帮助。”拜纳姆说道，“可在此之后，我觉得自己能更多地持球，所以我认为科比这样的打法阻碍了我的成长，他不需要一个能得分的内线，至少不是每一场都需要。”

　　拜纳姆在谈到自己在当今中锋中的定位时依然信心十足，他说：“就我个人而言，我认为他们是用防守型中锋换未来的联盟前三中锋，我在进攻端有很大的潜力，我将来不会比Panda逊色，因为我会持续进步。”拜纳姆还警告钱德勒，在湖人队中必须安分地在科比身边打球，平衡好自己的角色。“我认为钱德勒是一位出色的球员，但他要习惯在科比身边每次进攻都接不到球，空中接力更是不可能了。”

　　不知道科比看到这次采访后会有什么心情，纪国耻觉得，老大应该会有想肘人的冲动。

　　拜纳姆最后表示，他对自己离开洛杉矶并不感到遗憾，“对于我来说没什么大不了，我在哪里都能打球，我的数据比在湖人提高了很多，我喜欢新奥尔良，保罗是一个MVP级别的巨星。”

　　纪国耻到了新奥尔良，别的没干，先是看了半天热闹，但发现科比暂时没工夫搭理拜纳姆，纪国耻最后还是决定替科比教训一下这个吹牛不上税的家伙。居然敢自称NBA前三中锋，在西边有姚明，东边有魔兽的前提下，这不就是说他比纪国仇强吗？

　　“我很好奇他怎么会如此乐观，难道他认为自己真的算是一个明星吗？”纪国耻赛前在更衣室，公然在队友面前吐槽拜纳姆。

　　“我没什么感觉，他一直都这么无脑。”纪国仇倒没有那么生气，拜纳姆的言行让黄蜂球迷都觉得很丢脸，如果拜纳姆真有自己说的那么厉害，他就不会被交易了。

　　纪国耻觉得死熊猫被鄙视了，那就和自己被鄙视没什么两样，依旧不依不饶说道：“你怎么能没感觉，今天一定要好好教训他，让他知道自己有几斤几两。”

　　快船出场后，两兄弟找到克里斯·保罗聊了两句，这届全明星赛，保罗帮了死狐狸不少，现在两者关系变得非常不错。当然，保罗也在惦记着明年两兄弟帮他刷MVP的事，所以感情一定要联络好，万一动物兄弟反悔，蜂王也拿两人没办法。

　　值得一提的是快船队上赛季夺冠的功臣，詹姆斯·波西全明星赛后已经付出，今天他将对阵自己的前东家，不少人想要看看他会有什么表现？

　　波西赛前也到快船阵前和前队友叙了叙旧，这个赛季离开快船的四名球员在竞技水平上都有所下滑，莫布里还被检查出心脏病，直接退役了。雷霆的阿泰斯特还好一些，但是波西受伤后运动能力已经有明显退化，看得出在取得长约后，两冠在手的波西没有了斗志，变的得过且过。

　　这是联盟又一个千万不要给老将长约的典型例子，尤其是这个老将已经有了冠军戒指在手，他们的下滑速度会超乎你的预料。不过这种事虽然大家都知道，但每年还是有为数不少的球队再次中招，就像明知道赌博十赌九输，还是有那么多人觉得自己会是例外，还是想赌一赌。

　　开场跳球，纪国仇嘴上说自己不在意拜纳姆的话，但看他跳起的发力程度，显然只是那么说一说，这个虚伪的家伙不在意才怪。

　　比卢普斯第一球传给纪国仇一记空中接力，熊猫哥哥掩护之后迅速拆开，杀到篮下单手接球扣进！

　　纪国仇这一球扣得非常精彩，跳起后单手接到篮球，直接在空中调整身体，接着顺势一扣，充分体现了他变态的身体协调能力和臂展。这一球换成拜纳姆，两只手他都扣不进去。不是谁都有这样好的协调能力，两兄弟不容易受伤也和他们协调能力出众有关，他们在空中就算经过身体对抗，下落时还能快速调整好自己的身体，不会发生崴脚、伤膝盖之类的不幸事件。

　　NBA里拥有出色身体平衡能力的球员，大多都不容易受伤，科比就是最典型例子，小飞侠经常在人群里闪转腾挪，却不见他因伤报销，就是因为老大的身体协调能力和两兄弟一样的变态。

　　快船队以一记精彩的空中接力先拔头筹后，保罗也利用自己的突破吸引防守后分球给拜纳姆。安猪到了黄蜂后打的倒是更加自信了，接到篮球迎着纪国仇上篮打进一球，还把大熊猫给撞了出去。

　　“犯规了！”纪国耻赶回到篮下慢了一步，但是他清楚看到纪国仇是站在合理冲撞区外面，脚步交代的很清楚，理应是拜纳姆的进攻犯规。

　　裁判不为所动，纪国仇从地板上爬起来后也忍不住骂了一句“西红柿”，今天这场比赛裁判显然还在针对他们两个，他能想到这样的情况今天还会出现好几次。

　　两兄弟抱怨两句就主动住嘴，他们知道再怎么抱怨也是白费唇舌。不过两人倒是对这样的判罚渐渐适应了一些，遇到裁判针对的时候，打的更聪明一些就是，裁判一场比赛不会偏袒对手太多，也不会针对他们太多，不然那就不是5%的误判所能蒙混过关的了。

　　纪国仇进攻端利用脚步拉出来放风筝，对付身体强壮的内线他都是这么干的，而且现在他的风筝距离比以往更远，延伸到了弧顶三分线区域，拜纳姆想跟上他必然会累得半死，间接减轻球队防守端的压力。

　　比赛开始不到五分钟，纪国仇就在外线投进了两记中距离，但是在弧顶却没有得到机会，黄蜂球员对这一点看防很严，两人一直找不到在弧顶区域投篮的机会。

　　比卢普斯这次进攻在弧顶持球观察，黄蜂对双胞胎兄弟在弧顶区域的看防异常严密，但是对快船其他球员就无法兼顾。他们忘了，关键先生在这个位置的命中率同样超过40%，这是他最擅长的投篮热区之一。

　　“唰！”

　　克里斯·保罗并非对比卢普斯没有严密看防，但是关键先生每次见到保罗都来劲，一场比赛不在后者头上颜射几个，他就浑身难受。

　　比卢普斯进球后伸出右手高举过头顶，别看这个赛季比卢普斯存在感不高，但是这家伙的实力并没有下滑太多，只要他想进攻，还是一个货真价实的全明星后卫，季后赛才能体现他的作用。

　　快船第一节主打比卢普斯和纪国仇的挡拆配合，狐狸弟弟成了半个组织型前锋，这个赛季他有意识加强自己的传球意识，只要他们两个内线都能传出好球、都能在三分线外开炮，那时候所产生的威胁将会比上赛季有质的飞跃，那将会是真正的双塔战术！

　　第一节前半段，快船靠着反客为主的攻击浪潮，打出一个18:10的高比分，逼得黄蜂不得不连叫两个暂停解决自己的防守问题，但似乎见效并不大。


第424章 糟糕的手感

　　比卢普斯第一节攻击欲望很强，三分球出手4次命中了3个，单节拿到14分。尽管纪国耻第一节5投仅1中，打得像坨屎，快船还是靠着关键先生的发挥以34:29领先黄蜂5分。

　　保罗一张小脸早已变得格外不爽，比卢普斯连续在他头上颜射进球，这对已经成为巨星的克里斯·保罗来说，绝对是个耻辱！

　　蜂王第一节尽了全力，但他和比卢普斯的关系就像霍华德与姚明，或者姚明与布泽尔，比卢普斯就是他克里斯·保罗天生的苦主。关键先生身体上占优，前几个赛季面对保罗打出了信心，这之后每次看见小正太都会爆种！

　　克里斯·保罗首节拿到12分2助攻，拜纳姆也有6分入账，但是韦斯特3投0中表现不佳。

　　拜伦斯·科特知道，别看拜纳姆来到黄蜂以后在进攻端打得有声有色，新奥尔良看起来凑成了伪三巨头。但他更加清楚，拜纳姆遇到纪国仇，不吃大亏就算不错了，黄蜂想要战胜快船，可不是靠他，所依靠的只能是克里斯·保罗，蜂王必须在进攻端爆发出远超比卢普斯的能量。但是第一节两人的较量让拜伦·斯科特不敢奢望太多，比卢普斯得分比保罗还多了两分，如果继续这样下去，黄蜂想赢球是不可能的。

　　第二节，保罗只休息两分钟就重新披挂上场，黄蜂和凯尔特人不一样，后者是怎么玩都跌不出东部前三，觉得不值就可以战略放弃某场常规赛。但是新奥尔良黄蜂不行，这个赛季他们战绩本就不好，赛季初一直在七八位上晃悠，交易前还一度跌出过前八位。黄蜂每一场比赛都不能轻易放弃，否则就有可能被小牛、爵士甚至雷霆挤出前八位，对上联盟第一也要尽力争取胜利。

　　克里斯·保罗的三分球，严格来说也有些抽风性质，准起来一出手就感觉能进，最后就真进了。不准的时候，给人的感觉还是能进，结果当然是怎么都进不去。第二节，保罗面对德拉季奇，蜂王自然不会再让这个菜鸟也欺负一下，连续两次运球杀到禁区将球上进，接着又在外线投进一记冷射，一口气连得7分。

　　老邓利维这下也只能叫一个暂停，保罗像一条泥鳅在他们的防守阵型里来回穿梭，必须要缩小包围圈，压迫他的活动范围。老邓利维的对策就是包夹，除此之外也没办法，第一节比卢普斯也防不住保罗，但是两兄弟罩在内线，蜂王杀进去也不容易出手，只能选择传球。现在小乔丹的阿米尔·约翰逊的内线组合显然做不到这点，克里斯·保罗简直就像在大海中徜徉。

　　两兄弟进入到3月份，上场时间开始降低，这是老邓利维根据两人2月份数据下滑做出的改变。这个赛季，两兄弟经常打40分钟以上，虽然他们两个体力变态，但是赛季后半段还是受到体力的影响，2月份命中率和得分效率都有所下滑。

　　老邓利维现在必须为季后赛做准备，如果继续让两人保持这样的高强度比赛，进入季后赛他们很可能打不出上赛季的表现，因为能量都在常规赛透支了。不少快船球迷也都批评老邓利维在轮换上做的不好，这方面可以参考马刺，GDP组合加上贾米森，四人的场均上场时间只有30分钟，马刺战绩比快船也差不了多少。如果把这四个人交给老邓利维，估计早就报废大半了。

　　第二节，黄蜂队的核心克里斯·保罗率先爆发，快船队暂停采用包夹后，大卫·韦斯特在内线接过攻击任务，他的手感依旧不好，但是他利用自己的经验和技术，连造快船队两个替补内线犯规，走到罚球线帮助黄蜂将比分反超。

　　克劳福德今天又没有抽风，替补时段他对上了詹姆斯·波西，后者这个赛季虽然状态下滑，但是在某些比赛还能看出他顶级的防守能力。比如今天，他就利用经验和对快船的熟悉将克劳福德限制的很不错，第二节还抢断了快船队一次传球，帮助黄蜂继续扩大领先优势。

　　老邓利维眼看黄蜂队在场上扩大分差，还是没有急着把两兄弟换上场，现在快船和黄蜂正好相反，他们同样不在乎输上一两场比赛，既然准备限制内线核心的上场时间，那就索性让球队的替补们仔细感受一下身处逆境的感觉，总跟着双胞胎屁股后面打顺风比赛，季后赛遇到真正的麻烦很容易手足无措，要拿冠军可不单单是五个首发的事，替补席上也必须有能站出来的球员。

　　快船希望看看自己的替补能不能打硬仗，巴恩斯第一个站出来，德拉季奇的突破陷入包夹后，巴恩斯切入篮下接到传球，跳起到空中闪开逼抢，一记势大力沉的单臂暴扣振奋了球队士气。接着克劳福德在外线单打波西，终于用他标志性的跳球上篮造了后者一次犯规，拿到两次罚球机会。

　　德拉季奇明白了，他们按照快船的战术来打，波西这个家伙威胁太大，他对快船的战术了如指掌，黄蜂必然在赛前得到了他的传授。但是他们利用个人能力进攻就没那么多问题，不打球队常规战术改为小范围配合以及单打，反而发挥了克劳福德顶级的1V1能力。

　　第二节7分10秒，老邓利维看到比分41:44，半节时间虽然还是被黄蜂反超三分，但替补面对主力，这样的表现已经勉强合格。

　　老邓利维大手一挥，快船队换上内线主力，场上阵容变成：比卢普斯、阿弗拉罗、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　黄蜂队也将拜纳姆重新换上，两队大部分主力都回到场上。

　　纪国耻一上场，攻击欲望就强的离谱，接到篮球直接来了一个离三分线两步远的远射，结果险些投了一个三不沾，篮球打到篮板上没有碰到筐就弹到底下的大熊猫手上。

　　“看什么看，老子这是传球，你懂吗！”纪国耻看到韦斯特用异样的眼光看着自己，有些恼羞成怒地喊道。

　　“没关系，我也4投0中。”韦斯特脾气不错，直接指出了纪国耻7投1中的尴尬事实。

　　新奥尔良球馆里的不少球迷都在大声嘲笑纪国耻的投篮，不过他们也有些底气不足，因为熊猫哥哥接到篮球后原地灌篮拿到两分，貌似刚刚很像传球？

　　“传的好！”

　　纪国仇这时候冲着死狐狸喊了一句，黄蜂球员脸上都很好看，拜纳姆更是产生了瞬间的疑惑，暗自想道：“难道狐狸弟弟这球真是传球？”

　　克里斯·保罗这时候顾不上纪国耻是装逼还是装比，他一看到自己面前的比卢普斯，心情就无法淡定。作为一个巨星，他怎么能被人克制？按道理比卢普斯也不应该克制保罗，完全是前几次蜂王和比卢普斯交手，由于年轻关系被巅峰活塞的MVP先生教训的很惨。但是现在，他的能力早就超过了比卢普斯，不应该再被对方打爆才对。

　　其实不止他有这样的问题，纪国仇新秀赛季和邓肯的几次交手都被揍的很惨，结果到现在碰到邓肯，他依然挺惨的。这绝不是熊猫哥哥没进步，更多是心理原因，而且是双方面的心理作用。邓肯揍了大熊猫几次后，再面对纪国仇就觉得非常有信心，因此每次发挥都特别好，此起彼伏之下就有了这样看似被克制的结果。但只要球员冲破自己心里的枷锁，什么克星、苦主都是胡扯。

　　纪国耻就没有这样的问题，这是他的性格原因造成的，但他今天糟糕的手感让快船队很受伤，而且这家伙都7投1中了，居然还是敢投，很快他的数据就变成8投1中。

　　黄蜂队看出纪国耻今天一定是拉屎没洗手，第二节在外线放开了他，选择包夹表现出色的比卢普斯和纪国仇。

　　“你投不准，就突破啊！”纪国仇见到分差快要被黄蜂拉大到两位数，知道死狐狸再这么铁下去，今天就交代了。

　　“对啊，我差点忘了自己还会突破，他妈的都被糟糕的手感吓得脑残了！”纪国耻丝毫不脸红，说完继续张手要球。

　　这边的纪国耻还没有展开他的突破计划，克里斯·保罗先在三分线外迎着比卢普斯强投一记三分命中，还造了关键先生一次打手犯规，3+1打成！

　　新奥尔良球馆瞬间陷入沸腾，第一节他们的蜂王居然爆不过32岁的比卢普斯，这让黄蜂球迷也觉得一阵憋屈。然而第二节，克里斯·保罗终于在和比卢普斯的正面较量中占据上风，蜂王这一球帮助黄蜂领先快船12分，两队今天比分第一次扩大到两位数。

　　第二节4分25秒，比分43:55，黄蜂队三分钟内打出一个11:2的高潮，将分差拉大到12分。

　　老邓利维连忙伸手叫了暂停，球队这段时间进攻不利，他们可以说是被保罗一个人快打垮了，这就是巨星球员的威力。


第425章 好像忘了谁？

　　“对了，我记着他这个赛季不是报销了吗？怎么还这么生猛？”纪国耻暂停回到替补席坐下，看到现场大屏幕在反复播放保罗这节比赛的精彩镜头，忍不住开口说道。

　　“你确实傻叉，那是明年，这个赛季保罗22+11的场均数据，而且这个时空已经变得乱七八糟，人家明年未必还会受伤。”纪国仇觉得死狐狸简直白痴，连时间都记不准。

　　纪国耻被人骂了白痴，又看了一眼大屏幕，膝盖没有进行微创手术的克里斯·保罗要比后来快船时期强得多，顶级的爆发力让比卢普斯也难以招架，加上神乎其技的传控技术和随时能够急停的精准投篮，这几乎是进攻端无解的存在。只要保罗自己的状态没问题，他们两个在内线也按不住这个家伙，只能尽量影响他的命中率，同时在进攻端把丢掉的分数再找回来。

　　“妈的，他厉害又怎么样，我也是巨星，我还是新科AMVP和扣篮王，我绝对不会输给他！”

　　“说的没错，可还是没什么卵用，因为你今天投不进球。”

　　纪国仇看了死狐狸一眼，他当然知道这家伙心里在想什么，毫不留情的鄙视了纪国耻一番，悄悄使出了激将法。

　　快船不知不觉已经落后了12分，一会保罗加罚命中就是13分。老邓利维暂停后旁敲侧击，希望球员的防守动作不妨更大一些，当然他说的比较委婉，但大家都知道是什么意思。对付这些爆发中的球星，只能下手狠一点才有可能控制住，两兄弟也经常被对手粗暴对待，有时候你还不得不避一下风头，一味的刚猛就容易折断。

　　克里斯·保罗当然明白这个道理，能成为球星的家伙智商都不低，他们知道这个时候该做什么，当然是骗犯规。

　　比赛重新开始后，保罗加罚命中，纪国仇回过头，在篮下强攻拜纳姆打进一球。

　　快船进球后迅速回防，阿弗拉罗落位后一直在观察克里斯保罗，瞥见有机会，立刻撇开自己的防守球员，上前配合比卢普斯包夹保罗。结果阿弗拉罗还没下手断球，他就看见保罗自己先一步送上门来，两人身体一接触，蜂王惨叫一声，裁判的哨音同时响起，快船队犯规！

　　阿弗拉罗显得很委屈，他的动作不算太大，还没有真的下手，但是保罗这家伙自己就凑上来惨叫一声。不过裁判这次判罚并不是误判，两人身体确实有接触，阿弗拉罗侵犯了保罗的圆柱体，判快船队犯规谁也说不出什么，就像后世哈登的造犯规一个道理，人家是合理利用规则。

　　保罗两罚全中，纪国耻进攻端开始用突破来冲击黄蜂队的阵线，但是效果并不好。人家知道你手上有屎投不进球，离着一步半距离防守，这种情况就连大猩猩也没有太好的办法，更别说他这只小狐狸。纪国耻连续两次突破都没有能够进球，连犯规也没有要到，裁判今天吹的是典型的主场哨，客队想要犯规很困难。

　　纪国耻投不进，还突不进，他算是没辙了。好在快船不止靠他一个，纪国仇在内线利用脚步对付拜纳姆打出了经验，小鲨鱼的脚步很笨拙，这和运动能力没关系，完全是技术层面上的原因，纪国仇感觉拜纳姆很好骗，而且总比自己慢一拍，越打越有感觉。

　　拜纳姆当然是正好相反的感觉，他觉得对手就像一条滑不溜手的泥鳅，自己空有一身力气但就是抓不住他，这有点像比卢普斯现在防守克里斯·保罗的感觉，对手灵气太盛，你就算判断对了他的第一个动作，但后者立刻就能变换策略，在你反应不过来的瞬间就摆脱防守进球得分。

　　快船靠着纪国仇在内线的单打开始追分，黄蜂队不是没有去包夹，但是熊猫哥哥不但能攻，还能把篮球传出来，他一个人就能撑起一支球队，就像黄蜂的保罗一样。

　　拜伦斯·科特和老邓利维很快都发现，自己球队拿对手的核心没办法，包夹能防住他们的进攻但防不住助攻，这就是巨星能力的体现。

　　“妈的，今天我感觉糟透了。”纪国耻看着大熊猫得分、助攻不断上涨，自己却搞出个10投1中，简直羞于见人。

　　“这有什么，老大还有17/47呢，也没见他羞愧自杀！你今天手感不好，那就少投，把精力放在防守上。我们只要防守住他们的进攻，还是能赢得比赛。”纪国仇的话也不知道是吐槽还是安慰，不过他说的倒是没错，攻不进的时候，那就只有把精力用在防守上。

　　上半场，在狐狸弟弟玩命防守下，快船将分差追到9分，看起来下半场比赛还有很大悬念。

　　老邓利维在中场休息的时候，反复强调的都是进攻端，他们第二节后半段防守做得不错，纪国耻化身疯狂狐狸，张牙舞爪，满场飞奔，这股疯狂劲倒是吓得大卫·韦斯特同样投出一个7投1中来。相比纪国耻的10投1中，这两人顶多算是半斤八两，这也是快船上半场在纪国耻、克劳福德表现都不怎么样的情况下，依然能将分差保持在个位数的原因。

　　“FOX，手感不会坏一整场，下半场有机会不要犹豫，继续投！”老邓利维布置完进攻，又对纪国耻补充了一句。

　　纪国耻点了点头，心里却在为他的命中率上火，10投1中，这太他妈拉低命中率了，他这个赛季的目标可是进入180俱乐部，而且他目前也确实做到了自己的预定目标，总命中率超过50%，三分命中率也超过40%，但是如果这样的比赛多发生几次，他还能不能保持现在这样好看的命中率可就不一定了。

　　“对了，我这个赛季的数据是多少来着？”纪国耻无疑是个数据狂，还是个处女座，不自觉又拿起球队的数据表看了起来，虽然他刚刚就看了一遍。

　　纪国仇58场比赛，场均贡献21.8分13.9篮板6.1助攻4.0盖帽2.9失误，投篮命中率54.2%，三分命中率43.4%，罚球命中率90.9%。

　　纪国耻58场比赛，场均贡献25.1分9.9篮板2.8助攻2.5盖帽2.6失误，投篮命中率51.1%，三分命中率42.9%，罚球命中率90.8%。

　　他们两个的数据在二月份有所降低，这也拉低了整个赛季的平均数据。不过总体看来看，两兄弟的个人数据在内线球员里还是排在前五行列，Espn球员排行榜也排到了第9和第10位，双双进入前十。不过他们两个如果要竞争MVP，这个数据还是差了一点，至少要在这个榜单排进前五才有资格去竞争。克里斯·保罗此时就排在第3的位置上，这个家伙就是有资格竞争MVP的那个人。

　　纪国耻表示不服，狐狸弟弟回到场上终于骗到了一次犯规，裁判估计是看他10投1中实在可怜，要真是11投1中就未免太残忍了，这次可判可不判的犯规，晚了两秒，还是吹罚了黄蜂队防守犯规。

　　黄蜂球迷顿时放声狂嘘该死的裁判，浑然忘了这位裁判之前的好。

　　纪国耻这个时候还记着自己的得分，罚中这两球他才只拿到6分，真是太可怜了。

　　克里斯·保罗没让纪国耻高兴多久，狐狸弟弟罚完球不到十秒钟，保罗运球连过两人用一个急停投篮将球打进，快船先前的两分又白得了。

　　“贾马尔，不要站着，帮我延阻一下。”比卢普斯今天被保罗突的有些恼羞成怒，忍不住对克劳福德糟糕的防守抱怨两句。

　　克劳福德脸色也不好看，将右手稍稍抬了一下，却没有答话，显然对比卢普斯的抱怨同样不满意。他在心里还觉得是关键先生太容易被过了，那个保罗速度那么快，他还要顾及自己的防守球员，怎么可能来得及帮他延阻？

　　纪国仇没有上去劝解，但他用实际行动让队友恢复了冷静，黄蜂队下一次进攻，大熊猫罕见的用一次强硬的犯规将保罗直接拍到地板上，可怜的小正太牙套都差点甩了出来。

　　“嘿，你这样的犯规太过分了，这只是一次普通进攻。”保罗身上肉多，如果不是伤到关节，他就是一号位上的詹姆斯，这次扑街显然没有大碍，站起来上前愤怒地对纪国仇说道。瞧瞧保罗此刻一脸愤怒的样子，要不是纪国仇这家伙历来名声好，估计保罗就要开骂了。

　　“你还是别进来了，我哥哥发火，连我都害怕。”纪国耻赶紧在一旁添油加醋，顺便威胁保罗一下。

　　保罗被这两人气得不轻，站到罚球线上两罚一中。不过两兄弟想用这种方法让他害怕，那是绝对不可能的，小正太愤怒后反而再度加强了突破，目标正是纪国仇。

　　纪国仇的目的就是如此，然而疯狂起来的保罗实在不好收拾，他已经尽力了，攻防两端今天都无可挑剔，但是克里斯·保罗今天状态惊人，比卢普斯下半场由于防守端被爆的太厉害，导致进攻端也发挥失常，快船队雪上加霜。原本关键先生要是能和保罗互爆，那么谁胜谁负还犹未可知，但现在比卢普斯和纪国耻双双不在状态，只靠纪国仇一个人又是防守又是进攻，快船想在客场赢球，难度太大了。

　　第三节结束，比分74:85，黄蜂队靠着领袖核心的带领，取得11分的领先优势进入最后一节。

　　纪国仇砍下20分10篮板4助攻3盖帽1抢断，纪国耻6分7篮板3助攻3盖帽2抢断，比卢普斯18分5助攻，克劳福德8分。

　　黄蜂队方面，克里斯·保罗拿到全场最高的30分，另有6助攻，拜纳姆10分8篮板，大卫·韦斯特7分5篮板。

　　查尔斯·巴克利第三节结束后笑道：“今天保罗击垮了快船，他也证明了比卢普斯不可能一直对他占据上风，我认为保罗如果不是在新奥尔良黄蜂这样的小球队，还有新奥尔良这样的小城市，他去年就有资格去竞争MVP。今年的MVP我认为联盟可以考虑一下保罗，这小子场均接近23+11的数据，不比当年两届MVP纳什差劲。”

　　肯尼·史密斯也说道：“保罗的难得，就在他除了拥有联盟顶级的传控能力，还具备不逊色任何巨星的进攻能力，但他是个控卫，需要以组织球队为第一要务，不过在季后赛的比赛里，保罗的进攻具备在关键时刻结束战斗的能力。”

　　查尔斯·巴克利又提到黄蜂不久前的交易，说道：“黄蜂用钱德勒从湖人交易来拜纳姆，后者进攻更强，防守却不如钱德勒，这对黄蜂是福是祸还无法预料。不过目前来看，这笔交易还是值得的。今天黄蜂的二当家大卫·韦斯特面对双胞胎兄弟的强硬防守表现不佳，他在场上的进攻效率偏低，他的中距离跳投也找不到准星。第四节，韦斯特必须要有所改观，球队需要他承担起更多的进攻责任。”

　　肯尼·史密斯对此表示赞同：“这笔交易很难说哪一方是赚是赔，不过两边至少都得到了自己想要的东西。我想我们是不是忘了马盖蒂？今天他脚上有些小伤没有出场，这让本场比赛的看点少了很多。其实我想说的是，拜纳姆加上马盖蒂，黄蜂这笔交易还是很值的。工资不到600万的马盖蒂一点都不贵，虽然有许多人说他是个刷子，但没实力，想刷到数据也不可能。”

　　最后一节，纪国耻的状态还是没有恢复，手感依旧像坨屎。克劳福德也没有抽起风，接连打铁。比卢普斯被保罗突急了，第四节拿到这个赛季第三次技术犯规。快船全队除了纪国仇和几个替补表现主色，其他人的表现都不合格。

　　黄蜂队的佩贾最后一节命中两记三分，保罗也依旧无法阻挡，快船一直没有将比分缩小到个位数，最终客场不敌新奥尔良黄蜂，拿到赛季第十场失利，结束了二月份的比赛。


第426章 又一个魔鬼三月

　　3月1日，快船客场不敌新奥尔良黄蜂，这个魔鬼三月开局不利。

　　克里斯·保罗在这场比赛疯狂砍下43分，率领球队战胜了联盟领头羊，送给了快船队赛季第十场失利，宣布自己绝对有MVP实力。

　　快船输了比赛，依然排在联盟第一，只不过领先胜场又被马刺追到只差四场，他们的第一并没有想象中那么稳如泰山。

　　接下来，快船将在3月3号，主场对战圣安东尼奥马刺。这是他们本赛季第三次交手，前两次快船全输了，如果他们不想被马刺三杀，这个主场就必须好好把握。再输一场，后面的第四场交战又是马刺主场，搞不好就要被马刺来个四杀，那绝不是快船上下希望看到的，因为他们如果要杀到总决赛，在西部就绝绕不过马刺这一关。

　　当然，快船球迷现在最希望的是马刺被其它对手解决，但他们也不想遇上湖人。如果说马刺这个赛季能被谁干掉，西部豪强里除了快船，恐怕就只有湖人能够做到，所以他们季后赛一定会碰到这两支球队中的一个，如果运气不好的话，呵呵。

　　“你知道吗，他们最好在半决赛两败俱伤，各自伤两三个主力，那不管谁和我们交手，我们都舒服了。”纪国耻在赛前充满恶意的诅咒自己两个主要对手，上一场比赛他在新奥尔良只拿到8分，这个赛季罕见的个位数得分让纪国耻赛后收到好几个祝贺短信，不想用都知道是谁发的，小狐狸当时正值恼羞成怒，直接回信发问：“你他妈到底是科比还是吉诺比利？”

　　死狐狸这么想，那就错怪科比了，人家只在他的论坛上用马甲发嘲讽了一下而已，昨天他的论坛被一个王八蛋刷了一屏幕“2/14”，这个就是24号先生的杰作。至于这个短信，当然是他们接下来的对手，那个阿根廷大光头发的，用得还是邓肯的手机。纪国耻不知道，杜兰特和詹姆斯也给他发了祝贺短信，都不是用自己的手机，一个是用隆多的手机，另一个用的是韦斯特的手机，虽然小皇帝自己也纳闷，为什么韦斯特的手机会在他家的沙发上被发现？

　　快船前天已经输了一场，这场比赛不容有失，除了不想被马刺三杀，连败两场他们这个赛季还没试过，结果在自己的主场，他们终于尝到了这种感觉。

　　克里斯·保罗前天把一遇到自己就爆种的比卢普斯干掉，证明了没有什么人是他的克星。然而纪国仇终究才是第二年，这场比赛熊猫大侠又被邓肯逮住教训了一顿，石佛砍下25分12篮板帮助马刺在客场掀翻了快船，本赛季三杀上赛季黑八自己的苦主。

　　纪国耻今天表现回暖，砍下26分10篮板。

　　纪国仇表现却比上一场比赛大幅度下降，全场只拿到12分9篮板3助攻，比赛里更是陷入到犯规危机，只出场30分钟，最后还险些被罚下。

　　狐狸弟弟赛后表示，他们看重的不是常规赛战绩，就算被马刺四杀又有何妨，只要他们在季后赛能淘汰对手就好。

　　美国记者暗自偷笑，貌似上次交手他可不是这么说的，当处还誓言旦旦要在主场给马刺好看，现在主场又被打得满头包，这下就变成不在乎常规赛胜负了。不知道这个赛季最后一次常规赛交手，快船如果再次负于马刺，到时候这只狐狸会怎么说，想想还有点小激动。

　　吉诺比利无疑是最高兴的一个，阿根廷人表示，他们将在常规赛最后阶段加快脚步，追上排名第一的快船，这事关季后赛主场优势。马刺队战胜快船后，与西部第一的差距只剩下三场，常规赛还剩下22场比赛，快船如果在三月份输掉太多的比赛，不是没有可能被马刺追上。

　　克利夫兰球迷是快船输球后第二高兴的，因为他们只要下一场赢下雄鹿，与快船的差距就变成2场，到时候随时可能反超快船成为联盟第一。可骑士球迷万万没有想到，他们下一场比赛居然在密尔沃基被雄鹿绝杀干掉！

　　这场比赛，骑士队球员将比赛失利归咎于当地温度剧降上，3月份已经快要进入春天，按道理密尔沃基温度已经变成零上，但就在比赛当天，温度突然下降，球馆里的空调也不太好使，结果导致他们的核心，勒布朗·詹姆斯在第四节比赛发生了抽筋的惨剧！原本正在追分阶段的骑士遭遇这样的当头一棒，自然无法将反击进行到底，最终输掉了这场本该在掌握中的比赛。

　　勒布朗·詹姆斯在比赛里抽筋，这可是个大新闻，广大媒体的视线纷纷转移到快要破产的克利夫兰。大家都知道，小皇帝职业生涯基本没有因伤缺席过比赛，每年除了赛季末段或是全明星之前休息一两场比赛，基本没有伤停过。但是在这样一场强弱悬殊的比赛里，他却在第四节关键时刻抽筋了。

　　更加雪上加霜的是，勒布朗·詹姆斯赛后接受检查，医生建议他休息一周，这也就是说，小皇帝可能是第一次因伤缺席常规赛比赛，哪怕只是一个屁大点的小伤。

　　大部分媒体认为詹姆斯抽筋的原因在麦克·布朗身上，小皇帝身体再好，他也不可能不休息，尤其在常规赛进行到后半段，球队必须要让球员得到喘息的空间。但是这个赛季，小皇帝出场时间场均达到40分钟，在拥有布兰德、小莫、韦斯特等人帮助下，还要詹姆斯出场这么多时间，显然是对小皇帝的一种过度使用。如果说老邓利维的轮换糟糕，那么麦克·布朗只能用更糟糕来形容。

　　老邓利维躲在洛杉矶暗自庆幸，这下媒体终于再顾不上批评他，全都跑去指斥麦克·布朗去了，这让他感觉浑身轻松。前段时间，大家可都在吐槽他滥用双胞胎兄弟，也不知道从哪来的那么多动物保护者。

　　3月5日，快船终于在主场战胜了鱼腩球队孟菲斯灰熊，止住了自己的两连败。

　　这场比赛，两兄弟面对鱼腩球队，双双爆种，纪国仇砍下28分14篮板8助攻4盖帽，纪国耻拿到25分11篮板3助攻3盖帽。

　　3月8日，快船继续坐镇主场，这次迎战的对手是印第安纳步行者，虽然步行者今年在新核心丹尼尔·格兰杰的带领下不再是鱼腩球队，但整支球队实力有限，依然不足以和真正的强队较量，快船轻取对手。

　　3月11日，快船主场对阵联盟第二的克里夫兰骑士，这场比赛小皇帝提前复出，两队打到第二个加时才靠着克劳福德的一记运气球锁定胜机。快船这个赛季和骑士的战绩最终为2胜1负，他们的阵容倒是不怕骑士，如果能在总决赛相遇，快船心理上是有优势的。

　　3月15日，快船修养了3天在客场对阵丹佛掘金，用艾佛森换来另一个大屁股——扎克·兰多夫的掘金，实力上并没有增加太多，安东尼和兰多夫遇到强敌都不是那么靠谱，不然甜瓜先生也就不会一直都在季后赛一轮游了。如果论大赛的发挥，比卢普斯可丝毫不次于安东尼，尤其兰多夫现在还差了不少，一样是个数据刷子，他还没有变身成为大黑熊。

　　快船在战胜丹佛掘金后，正式宣布提前进入季后赛，哪怕他们接下来的比赛全部输掉，54胜的战绩最次也能让他们以第8的身份进入季后赛。

　　3月16日，快船借助提前进入季后赛的喜悦，尽管主场背靠背，他们还是轻松战胜了来访的新泽西网队。狐狸弟弟这场比赛里送给太空易两记大帽让CCTV很是尴尬，太空易这段时间已经被网队教练从主力位置上拿了下来，虽然以前他这个主力也是假首发，但假的起码比没有强。

　　现在阿联在篮网的境况越来越不好，自己的信心也越来越不足。上个赛季，太空易信心方面还是有的，来到网队也让阿联感到满意。但他没想到，第二个赛季他的数据竟然没有进步，投篮命中率还下降了不少，加上比他更年轻的洛佩斯却体现了远超过他的竞技表现，国内外球迷开始天天黑他。种种打击让太空易越来越没信心，球场上的表现也就越来越差……如此一来，球队更加不重视，球迷更加黑他……这个恶性循环让太空易变得越来越糟，如果不能从这个漩涡里走出来，他就只能越陷越深。

　　两兄弟不管那么多，一个太空易救不了中国男篮，他们也不会跟他客气。太空易技术成面上进步空间不大了，就是一个投篮稳定性和攻防意识上的磨练，而这俩方面一个靠努力，一个靠天赋和经验。从第二个赛季看来，阿联除了身体条件不错，篮球天赋并不是那么好，努力程度也比不上姚明，所以结果如何已经能够猜到。


第427章 最矮阵容

　　3月18号，快船客场险胜勇士，纪国仇拿到本赛季第9次三双数据，现在熊猫哥哥能否能拿到10次三双，成了球迷关注的焦点。

　　3月19日，快船主场背靠背输给了华盛顿奇才，这场比赛，快船受限于体力问题，全队手感不佳，双胞胎兄弟加在一块只拿到25分，其他人也没能站出来，快船拿到赛季第12场失利。

　　3月21日，快船开始连续的东部客场之旅，第一战，面对江河日下的汽车城，快船诸将在客场收获一场酣畅淋漓的胜利，134:102大胜底特律活塞32分，间接助攻纽约尼克斯坐稳东部第八的位置。

　　3月23日，快船移师多伦多对阵猛龙，结果在全场双胞胎画像的加拿大航空中心体育馆，两兄弟豪取58分外加31个篮板，率领快船客场大胜多伦多猛龙。

　　3月24日，快船继续他们的东部客场之旅，但这次他们的对手是波士顿凯尔特人，客场背靠背又碰上以逸待劳的三巨头，快船再次在客场获得一场失利，他们在第四节僵持阶段败下阵来，纪国耻最后的绝杀也没有命中，快船拿到赛季第十三场失利。

　　这场比赛输掉后，快船球迷大为惋惜，13败意味着他们不可能拿到70+胜场了。但没办法，现代篮球就是这样，基本不可能再出现一个像当年公牛王朝一样的统治级球队，而想再拿到一次70胜，这个难度不比拿到一次81分逊色。不过快船将来有机会，他们有双胞胎兄弟，也就有了取得70胜的可能。至少，这个赛季60胜是跑不了了，这已经是快船从来没有取得过的荣誉。

　　“不要紧，我们没有做到70胜，但我们可以尽量多赢几场，进入2000年以来，只有两支球队常规赛战绩超过65胜，它们是去年的凯尔特人和千禧年的湖人。我们这个赛季有机会成为第三支做到单赛季65+胜场的球队，而且我们还有机会成为21世纪战绩最好的球队。”老邓利维在输掉与凯尔特人的比赛之后，赛后当即在更衣室鼓舞球队的士气，他们当然不会因为一场客场背靠背的失利而沮丧，他们还有许多任务没有完成，比如65+胜场的真正目标。

　　纪国耻第一个跳出来支持自家教练，而且这家伙一看就是做过功课，他直接指出了球队应该奋斗的目标——“我们只要拿到67胜，就能成为整个NBA历史上战绩前十的球队，如果能把胜场再+1，我们就能排进前五位。”小狐狸这个处女座属性再次发作，激动地喊道：“伙计们，想想吧，只要我们继续保持这个赛季的胜率，做到60+胜场并不困难，到时我们就可以成为历史上最好的五支球队！”

　　快船球员还别说，真的被老邓利维和小狐狸画的大饼弄得心痒难耐，运动员哪有不渴望荣誉的？就算那些贪钱的坏分子，他们也喜欢赢球而不是输球，能成为留在历史长河荣誉本上的一员，当然是一个值得流血奋斗的目标！

　　3月26日，快船这次要对阵经过N次大交易的纽约尼克斯，这帮人傻钱多的家伙最近混的很自在，稳稳排在东部第八的位置上，领先第九的活塞两个半胜场，落后第七的公牛一个胜场，看样子他们还有机会在常规赛末段再进一步，毕竟尼克斯接下来的赛程不算困难，以他们在全明星赛后表现出来的竞技状态，至少能赢下其中一半的比赛。今天对阵洛杉矶快船，算是尼克斯接下来最困难的一场比赛，哪怕快船三月份已经输了四场比赛，他们还是联盟第一，领先骑士三个胜场。

　　快船现在联盟第一的位置有点不太稳固了，骑士队这个赛季并不比快船差劲，说起来，要没有圣诞大战那一场多余的正面较量，两队现在的差距更小。除了骑士，马刺也和快船一直保持三四场的差距，快船要是一不留神连输几场，转眼就会跌到第三甚至更靠后。

　　纽约媒体这段时间一直大肆报道尼克斯现在拥有后场双枪，攻击力冠军联盟云云……

　　这个“双枪”的称号，虽然有点吹牛的嫌疑，艾佛森和麦迪都已经离开了巅峰，但在某些夜晚，这两人也确实可以贡献超过60分的惊人之举。

　　尼克斯这个赛季经过无数交易，球队阵容自然无法按照教练的意愿来选择，所以詹姆斯·多兰并没有对小胡子有任何战绩上的要求，他们已经打算用几年时间来重建球队了。特别是小胡子答应新老板，一定会把纳什和斯塔德迈尔至少勾引来一个，这让德安东尼在尼克斯权力颇大，可以在交易时有一定的话语权。

　　没错，德安东尼可是顶着最佳教练名头过来的，这个时候他正是名气最大的时期之一，大部分球迷都认为，如果不是06年运气不好，他可能已经拿到总冠军了。

　　赛前发布会，纪国耻罕见的没有向敌方开炮，因为尼克斯这两个毒瘤正是他的偶像之二，况且他不觉得独一点有什么不好，NBA球星又有哪一个不独？

　　“我们大家都没想到，尼克斯后半赛季会有如此好的战绩，我们不会轻视对方，这是他们的主场，况且他们的两个核心，一个曾经上演35秒13分的奇迹，一个单枪匹马闯进总决赛，都值得我们尊敬。除了命中率有点低，我觉得他们没什么弱点。”纪国耻说完很想给自己一个嘴巴，说好的不黑呢？

　　纽约的记者本来听得很爽，能从这只死狐狸嘴里说出这些话，那可是很难得的事。这家伙出了名的毒蛇，黑起科比和詹姆斯毫不手软，所以能被他夸上两句，绝对受宠若惊，纽约记者们感到一本满足！

　　不过这家伙狗改不了吃屎，说着说着就跑偏了，纽约记者们顿时有一种被戏耍的感觉，死狐狸不是在耍猴吧？

　　赛前在更衣室，老邓利维已经猜到尼克斯的首发阵容，这个太好猜了，德安东尼全明星赛后已经彻底确立了他的八人轮换阵容。如果不是他们两个后场核心年纪大了，还有伤病隐患，恐怕就不是八人轮换，而是德安东尼最擅长的七人轮换。

　　小胡子喜欢使用多面手，不能打两个位置的球员就很难从他手里得到机会。当然，还要能跑，防守不好这个没关系，进攻不好就绝对不能原谅。尼克斯经过交易后，内线成为显而易见的弱点，首发内线组合是艾尔·哈灵顿和罗尼·图里亚夫。可怜的蒂姆·托马斯在被快船交易后，又被尼克斯被交易到了勇士队。而另一个前快船球员老猫莫布里，在赛期开始时就被尼克斯检查出心胀病而退役。

　　尼克斯首发阵容：阿伦·艾佛森、特雷西·麦克格雷迪、威尔森·钱德勒、艾尔·哈灵顿、罗尼·图里亚夫。

　　敌人内线孱弱，快船的战术当然是主打内线，这正是他们擅长的。老邓利维不担心尼克斯的快攻会击沉快船，他们速度没有那么快，麦迪和艾佛森给人的感觉快，那是因为他们节奏感好，纯粹速度上，尼克斯其实并不快。但这种节奏实际上更麻烦，这两人的运动能力已经流失一部分，但巨星的感觉还在，举手投足间就能将篮球弄进篮筐。

　　快船队争球胜利，第一次进攻，纪国仇在内线轻易从图里亚夫头上拿到两分。

　　尼克斯进攻，艾佛森持球快速推进到前场，面对比卢普斯先试着突破，发现没机会后，答案迅速将篮球交给了麦迪。

　　这就是尼克斯的习惯性打法，艾佛森先快速运到前场，有机会可以突破发起进攻，没机会就将篮球交给麦迪，由软麦来组织，翠西才是尼克斯真正的组织核心。艾佛森这个时候就会借助队友的定位掩护开始跑位，一旦跑出空位或是错位一对一的机会，以麦迪顶级的传球视野可以很轻松地将篮球传过去，让艾弗森单打。

　　尼克斯这次进攻就创造出了错位机会，艾弗森错位对上了阿弗拉罗，麦迪的传球也恰到好处来到艾弗森手上，答案两个交叉步闪开出手空当，直接一记中距离帮球队拿到两分。

　　德安东尼来到纽约，也不是一点不能变通，尼克斯进攻端主要就是给两位后场球星制造错位单打机会，有机会就打快攻，但尽可能不落阵地战，因为他们的内线基本没有攻坚能力，必须打快速攻守转换，趁着对手立足未稳就发起进攻，争取在对手阵型还没有布置好前就结束战斗。

　　这么打，仓促是一定的，但麦迪出色的组织能力和两位前巨星依旧顶级的单打能力，尼克斯一旦把节奏打出来，一般球队确实难以招架。如果这两人年轻三五年凑到一块，尼克斯球迷想想就流口水。

　　尼克斯接下来一次进攻，展现了他们的第二套方案，艾佛森持球突破吸引快船两名球员包夹，迅速从人缝里将篮球传给弱侧的麦迪。

　　麦迪错位单挑纪国耻，可惜后者是从强侧补防过来，麦迪一个潇洒的投篮假动作晃起纪国耻，接着收球突到中距离一个轻松的跳投再次拿到两分。

　　“卧槽，感觉他们就是轮流单打，吸引防守然后没机会就突破分球，另一个人再继续单打。”第一节刚刚进行了一半，纪国耻就发现尼克斯的套路了。

　　“是啊，很简单直接，不过最简单也最有效，我觉得他们这么打不错，胜负就看两位球星的表现。”纪国仇不是太在意，他们两个今天在内线也得了不少分，尼克斯想靠外线战胜他们可不容易，谁都知道，越接近篮下命中率越高。

　　第一节过半，比分14:14。

　　老邓利维叫了暂停，吩咐防守端的布置：“第一，保护好篮板球。第二，逼迫他们在远离篮筐的位置出手，宁可放投篮不能放突破。第三，我们要坚持打内线，打成功率，不需要跟他们的节奏走。他们喜欢打快就让他们快好了，我们进攻端稳扎稳打，破坏他们的进攻节奏，他们命中率迟早跟不上我们，那个时候就是我们解决他们的时刻，现在要做的就是稳固防守，耐心等待机会。”

　　快船球员纷纷领命，老邓利维怎么说也打过总决赛，现在倒是一副名帅的派头，季后赛不但磨练球员，同样磨练教练。

　　比赛重新开始，快船换上：比卢普斯、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　尼克斯换上：内特·罗宾逊、艾弗森、麦迪、兰德里、哈灵顿。

　　德安东尼的疯狂劲头又犯了，这套阵容尼克斯在全明星赛后已经不止一次使用，哈灵顿这个三号位愣是被他挪到五号位打中锋，小土豆和艾弗森不到180cm的后场组合让尼克斯球迷都觉得自家球队的高度实在成问题，这套阵容平均身高才只有193cm，和巴克利差不多高。

　　不过虽然个头小，但尼克斯这套193cm的矮个阵容速度上却比之前更快，内特·罗宾逊有点贫民版艾弗森的意思，这两个小不点上场后一人拿了两分，而且都是在两兄弟镇守的篮下，这让纪国耻面子开始挂不住了。

　　纪国耻愤怒归愤怒，但这两个小个子，尤其是艾弗森突破中的急停投篮和诡异的上篮实在神出鬼没，像艾弗森这样的小个球员想要在联盟生存，必须掌握精准的投篮节奏，他可以在大个子面前找到千钧一发的出手时机，难度要比正常球员的投篮大多了，小个子们在时机掌握上必须更加精准才能避免被封盖。

　　除了出手时机，速度上也必须有绝对优势，艾弗森的投篮要么在防守球员封盖前就出手，要么在对方想不到的时机出手，前一种方法，艾弗森已经有些勉强，因为他的绝对速度正在流失。


第428章 以攻代守

　　第一节4分50秒，纪国耻逮着一个机会，艾弗森这次进攻端和从火箭队交易来的神鸟兰德里打挡拆，借助掩护突破后，纪国耻换防艾弗森。以往这种情况，艾弗森一定会像一道闪电瞬间杀到内线，赶在纪国耻追防封盖前完成上篮。但是现在，艾弗森仅仅慢了那么零点几秒，虽然他肉眼看上去还是很快，但在NBA这个级别的比赛里，只差那么一丁点，结果可能就会完全不同。

　　纪国耻快速转身，用他三号位的速度追防艾弗森，一只大手在篮球即将碰到篮板的一刻，狠狠印了上去，“啪”的一声，篮球被纪国耻直接拍在篮板上弹飞。

　　马特·巴恩斯跟进拿到篮球，迅速传给刚刚上场的德拉季奇，斯洛文尼亚人速度也不慢，接到传球一个变相摆脱对手，尼克斯回防不及，德拉季奇一条龙上篮得手，靠着反击拿到自己今天的头两分。

　　德安东尼很快将麦迪换下，翠西第一节拿到4分3助攻，德安东尼完全把他当成伪控卫来用。虽然和纳什还有差距，但麦迪如果打控卫，他的组织能力也能在现役控卫里排进前十。麦迪的缺陷是控球能力并非顶级，他的身高使得他运球高度过高，容易被人断球。整个NBA历史上，身高两米多的控卫也就魔术师和便士两个，麦迪要是打控卫，比这两位还是稍差了一些，他更适合二号位。

　　麦迪下场后，德安东尼换上尼克斯今年选中新秀——达尼洛·加里纳利，一个最佳模板是特科格鲁的欧洲白人三号位。

　　加里纳利被誉为是意大利最有天赋的球员，不过这个赛季他在德安东尼手下并不是那么受重视，虽然能得到一些出场时间，但不管他的表现好不好，基本到了固定时间就会被换下，小胡子完全把他当做三号位上的固定轮换球员，上场的意义就是给主力球员休息时间。

　　老邓利维换上小乔丹打中锋，尼克斯换上加里纳利的同时，还换上了一位新的中锋，结果这位名叫弗朗西斯科·埃尔森的家伙一上场，纪国耻顿时吓了一跳，大喊一声：“加内特？”没错，这位名叫埃尔森的家伙，无论身形和长相都和加内特如出一辙，若是稍稍一化妆，完全可以达到以假乱真的地步。

　　“喂，你确定和加内特没关系吗？”纪国耻对着埃尔森看了半天，怎么看怎么像加内特，十分怀疑狼王的老爸或是老妈，是不是在外面还有一个私生子，不然怎么可能这么像？

　　“你不是第一个这么问的人，但我和那家伙没有一点关系。”埃尔森闻言，心情变得很糟糕，但纪国耻这么一看，貌似觉得更像加内特了。

　　这个冒牌狼王虽然长得像，但是实力上可一点都不像，纪国耻错位单打，一个变相轻松突破了对手，杀到篮下双手暴扣得分。

　　“果然是假的，加内特那王八蛋虽然33岁了，但也不是那么容易就被突破，这家伙看起来和加内特差不多年纪，动作却像40岁的老头一样。”纪国耻进球之后，没来由一阵暴爽，虽然人是假的，但他暴揍对手以后得到的快感却差不了太多，真是爽啊！

　　可怜的埃尔森不知道，纪国耻已经把他当成加内特了，幸好老邓利维一分钟后就把双胞胎兄弟换下，但这短短一分钟时间，纪国耻就两次突破得手，第一节连投带突拿下9分。

　　如果说两队主力对阵，尼克斯凭借两位过期巨星仅仅是稍落下风，但是来到替补交战时段，尼克斯开始顶不住了。这个赛季他们的替补大部分都是各种交易里加入的添头，而一般能被当成添头的球员，实力当然不会太强，大部分都是垃圾合同，原来球队不想要的货色。

　　不过卡尔·兰德里和内特·罗宾逊这两个家伙倒是表现的很亮眼，虽然这两人都是攻强守弱，但是替补时段能得分就好，德安东尼本就不要求他们有多少防守能力。

　　老邓利维发现小乔丹面对兰德里和内特·罗宾逊的效果不好，立刻将其换下，换上和克劳福德一起交易来的杰弗里斯，这下快船场上有了两个上赛季还是尼克斯阵营的球员。

　　克劳福德今天攻击欲望很强，回到老东家，大部分球员都想要爆发一下，克劳福德当然也不例外。就连杰弗里斯也在第一节后半段替补上场后，扔进了两记中距离投篮，超出老邓利维的预料。

　　德安东尼现在看见杰弗里斯都眼馋，可见尼克斯内线紧缺到什么地步。假摔专家之所以能够扔进两记中投，原因离不开尼克斯超级糟糕的内线防守，纽约的防守都已经不能用糟糕来形容，用惨不忍睹四个字都不够传神。

　　第一节最后三分钟，尼克斯只靠内特·罗宾逊和兰德里得了几分，快船队却是全线开花，德拉季奇调控球队方面做得很不错，能够在替补时段合理分配篮球，这个赛季他跟着比卢普斯学到不少东西，和赛季初比起来进步明显。

　　两兄弟下场时，快船队领先3分，等到第一节结束，快船已经34:27领先7分。如果不是内特罗宾逊和兰德里合力拿到8分，尼克斯落后的分差恐怕早已超过10分。

　　Espn今天直播这场比赛，杰夫·范甘迪看着第一节的精彩回放，其中内特·罗宾逊有一次精彩的反击暴扣，火箭队前秃头教练夸赞道：“在大学时期参加美式足球队的内特·罗宾逊，官方身高为175cm，但实际上他不到170cm，看看他像个小牛犊子一样，或许继续从事美式足球运动，他的发展会更好。”

　　尤因今天来到Espn充当嘉宾，正牌大猩猩也说道：“他是个活力十足的动力包，身高不高但野性十足，他的运动性和竞争性在联盟中位于前列，但身高是这项运动最重要的选项，如果他能高上10cm，我想他不会比艾弗森差劲。”

　　第二节，麦迪开场后就回到场上，这段时间尼克斯由麦迪和内特·罗宾逊搭档后场，然而效果令人惊讶！小土豆和麦迪同样可以打出艾弗森在场时的进攻，甚至内特·罗宾逊的冲击力更强，因为他年轻力壮，速度更快。

　　老邓利维对此并不担心，在场边稳坐钓鱼台，尼克斯进攻端打得虽然不错，但是快船攻守两端都打得不错，尼克斯想打穿他们的防守得分很困难，但他们想要打穿尼克斯的防守却不难。老邓利维知道，自家球队占据这样的优势，只要他们抓住尼克斯手感下降的时间段来个一击致命，这场比赛就输不了。

　　两兄弟第二节直到第6分55秒才被换上，比分44:36，快船领先八分。

　　快船队现在坐稳联盟第一，老邓利维既然决定减少两兄弟赛季末端的上场时间，那就不会因为任何原因改变这个决定。哪怕某场比赛局势不利，老邓利维也坚决将两人的上场时间控制在36分钟以内，今天也是一样。

　　纪国仇自然没意见，但是纪国耻却还惦记着自己的数据，少四五分钟上场时间，得分就要少上一两分，篮板也要少上差不多一个，对他这样的数据狂人，见到自己数据下降，别提多难受了。

　　“我感觉我一点都不累，打40分钟完全没问题，如果不能多刷点数据，将来我们怎么压制杜兰特那家伙？又怎么超越詹姆斯曾经创造的一系列纪录？”纪国耻在心里暗暗嘀咕，他在意的基本就是这些。

　　“我觉得没什么，冠军戒指比那些数据更加重要，我们的数据已经不算差，戒指数量才是最重要的。你想想，詹姆斯到现在还没有拿到过冠军，我们其实已经超过他了。”纪国仇可不觉得数据最重要，戒指才是衡量球员在名人堂排位的首要依据。以他们的数据，只要戒指数量超过3枚，名人堂排在前20不成问题；要是戒指数量超过6枚，将来退役也妥妥的前五位。

　　纪国耻上场后想找假狼王再揍一顿，刚才他还没打过瘾。可惜埃尔森上场时间有限，上来应付几分钟，德安东尼就用哈灵顿和加里纳利来搭档内线，尼克斯场上阵容：艾弗森、昆廷·理查德森、威尔森·钱德勒、加里纳利、哈灵顿。

　　尼克斯这套阵容依然是以进攻为先，防守什么的从来就不是德安东尼的球队要操心的事，以攻代守，流畅快速的攻守转换才是小胡子追求的，用水银泻地搬的进攻打乱对手节奏以达到防守的目的，他的球员们必须疯狂起来。

　　快船队碰到这种场上五人全能投三分的阵型，一开始也有些措手不及，尼克斯这帮家伙不知道浪投为何物，只要有机会，不管是谁都会毫不犹豫的出手投篮。这当然是德安东尼交代的，在小胡子眼里，投不进没事，但是有机会不投，那就别想再上场了。

　　哈灵顿和理查德森一人扔进一记三分，快船队却只靠着纪国仇在内线打进一球，两队分差从原来的8分迅速缩小到4分。

　　纪国耻大惊失色：“瞎鸡·巴投居然这么吊？”


第429章 快船法则

　　第二节，尼克斯的进攻不但没有熄火，攻势反而越来越猛，麦迪逊广场花园里近两万球迷放声高呼，纽约球员越战越勇。

　　快船队面对尼克斯强大的进攻火力，在纪国仇两分两分的内线稳定得分下，完全按照自己的节奏来进行比赛。尼克斯球员手感好，攻势猛，就像和他们没关系一样，你打你的快速，我玩我的稳定，看谁玩死谁？

　　纪国耻也没有闲着，大熊猫今天在内线感觉很好，经常一个人单挑尼克斯两名球员还能将蓝球打进，即使不进球也能在篮下造成犯规。纪国耻今天不需要在内线帮忙，他一直在外线等待机会，只要有出手空挡，他的手感这场比赛也不差，虽然得分不如纪国仇在内线那么连贯，但上半场也陆续扔进了两记三分球。

　　第二节最后30秒，快船队进攻，纪国耻在外线接到熊猫哥哥的传球，面对加里纳利的防守，机智的没有第一时间投篮，而是先等了一下，等到加里纳利扑过来，纪国耻才迎着对手将篮球投出，身子故意蹭了加里纳利一下。

　　“唰！”篮球并没有因为丧失投篮节奏而打铁，纪国耻这一球依然空心命中，而且和刷网声一同响起的还有裁判的哨音。

　　“哈哈，这个裁判不错，好久没碰见不针对我们的裁判了。”纪国耻本来担心裁判不给犯规，不过今天这位裁判倒是没有刁难他们，两兄弟半场比赛没有结束，加起来已经12次站到罚球线，马上就是第13次。

　　加里纳利今天防守端面对纪国耻打得很糟糕，不过进攻端表现还可以，上半场也命中了两记三分，这是德安东尼一直把他放在场上的原因。但是现在看来，这位意大利最有天赋球员虽然很有天赋，但放到全世界范围，尤其和双胞胎兄弟相比，那就不是一个等级了。

　　杰夫·范甘迪说道：“这两年意大利出了不少有天赋的新秀，包括欧洲其它国家，这几个赛季首轮里不少欧洲来的新秀都打出了不错的水准。不过即使算上06年，这三年的新秀能够有双胞胎这样天赋的家伙，也只用一只手就能数得过来——双胞胎兄弟、凯文·杜兰特、德里克·罗斯，在我眼里，这四人能成为巨星级别的球员，其他新秀的潜力应该达不到这个地步。”

　　尤因同意这个观点：“自从联盟禁止高中生参加选秀以后，拥有巨星潜力的新秀就很容易分辨，看他们第一个赛季的表现基本就能确认，最多第二个赛季，如果他们在第二个赛季还打不出明星级数据，那就说明他们潜力有限。双胞胎兄弟第一个赛季20+9和15+12+5，第二个赛季25+10和20+13+6。杜兰特第一个赛季20+6+3，第二个赛季25+7+3，德里·克罗斯第一个赛季18+6。他们四个确实有巨星潜力，这是毫无疑问的。”

　　纪国耻加罚命中，向场边看了一眼，发现居然有不少漂亮妹子在给他鼓掌，小狐狸顿时就不知道自己姓什么了，只感觉纽约球迷真好，居然不嘘自己，这要是爵士主场，早有人大叫着要干掉自己了。

　　“纽约球迷太好了，我现在更想买下网队，将来搬到纽约来。”

　　“笨蛋，现在作为对手，你当然觉得纽约球迷好。但试想一下，你在主场打球，球迷去给对手球星鼓掌，你什么感觉？”

　　“你才傻叉，纽约球迷给敌人鼓掌，说明他们对自家球队不满。尼克斯要是冠军球队，你看纽约球迷会不会还这样？”

　　这两个其实都够傻叉了，他们都没注意到，艾弗森接球后快速攻向快船队半场，闪过比卢普斯后艾弗森速度不减，又把克劳福德一个蝴蝶穿花再次抹过……

　　加西亚注意力集中，这时候顾不得去防守别人，急忙去补艾弗森，却见答案将篮球轻轻一抛——“砰”地一声，麦迪迎着篮球双手扣进篮筐！

　　尼克斯两位本应过气的球星在中场临近时打出一次赏心悦目的进攻，虽然麦迪这次空中接力腾空高度不高，扣篮动作也只是一个普通的双手扣篮，但是纽约球迷还是送上了他们开场以来最狂热的欢呼！

　　比分64:61，尼克斯打进这球后，将分差追到只差3分，这次进攻后，两队上半场都没有再进球。

　　老邓利维中场休息时接受采访，对记者表示，“快船下半场要做的就是保持自己的节奏，不被尼克斯的快速进攻影响，增加投篮命中率和防守端的压迫力。”

　　下半场，快船队换上：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、加西亚、纪国仇的首发阵容，而且一上来就寄出他们擅长的32联防，试图对尼克斯外线施加压力。

　　加西亚和巴恩斯的外线组合，防守能力更强，进攻能力也不错，只是这两人潜力已经用尽，阿弗拉罗防守端暂时与这两人差了一些，但是老邓利维还是选择给予他一定的出场时间，希望他能在比赛中快速成长。

　　麦迪在快船队的联防下，终于无法如上半场一样舒服的组织球队，尼克斯下半场前三投在快船突然加强的防守下全部投丢。

　　可惜快船下半场命中率也不好，未能趁机拉开比分。

　　德安东尼在场边皱着眉头，快船队的联防对他们的进攻造成很大影响，趁着对方未能利用自己进攻不利的机会拉开比分，小胡子果断叫了暂停。

　　“阿伦，接下来加强突破，其他人注意穿插，我们打突分战术。”德安东尼解决快船队联防的办法是突破，利用艾弗森的突破分球创造机会。为此，他再次将图里亚夫换下，让哈灵顿顶上去打中锋，这样可以将快船队的内线全拉出来，让艾弗森突破的阻力更小。

　　尼克斯暂停后，艾弗森突破禁区，面对包夹将篮球分给了外线的麦迪。

　　“砰”！

　　麦迪三分出手不中，纪国仇抢下篮板迅速传给比卢普斯，快船队的快速反击。

　　比卢普斯带球飞速推进，纪国耻、加西亚、巴恩斯从两翼跟上，快船队四人下快攻，最后由纪国耻上演一次空中接力结束。

　　快船队的反击一旦打起来，速度一点不比尼克斯慢，尤其他们两个内线比一般的三号位速度还快，尼克斯如果不能减少失误和增加回防速度，快船队的反击就足够他们喝一壶。

　　范甘迪笑道：“快船队早应该以防守反击为主，尼克斯控制失误排在联盟倒数，回访速度也不像他们进攻速度一样快，如果快船能将尼克斯的失误和投篮不中转化为反击，尼克斯上半场就没那么顺利了。”

　　快船队也认识到了这点，接下来的比赛加强了对尼克斯的逼抢，三个外线经常做一些赌博式抢断，他们知道就算贸然断球被过掉，自家的两个内线也能把他们的位置补上。

　　艾弗森下半场的突破依然能够深入禁区，可他毕竟已经33岁，没有绝对的速度想要在两兄弟镇守的禁区拿到高分，这根本是不可能的一件事。包括内特·罗宾逊，这只绿皮小青蛙在第三节同样挨了熊猫哥哥一记大帽，两兄弟第三节合力送出五次封盖，尼克斯就像骑兵冲锋却遇到了绊马索一样，在快船队禁区跌的人仰马翻。

　　上半场，尼克斯突不进去，还可以靠外线远投来取分。但是下半场快船队摆出32联防阵型，掐死了尼克斯的外线投射，两兄弟又将禁区守得密不透风，这一节快船打出24:14的比分，三节结束领先尼克斯13分。

　　德安东尼知道，快船队这样高强度的防守必定无法持续整场比赛，但是只要能坚持一节，以尼克斯的实力就没有太多的办法。他们的内线无法像马刺、骑士等队一样，可以靠内线球星和快船正面抗衡，他们外线一旦搞不定对手，最后就只能被对手搞定这一个结果。

　　尼克斯第三节就是这样被快船队干掉，两兄弟打满第三节，利用两人变态的防守范围封锁了禁区，虽然这么打很累，但他们成功让球队带着13分的分差进入最后一节。

　　两位数的领先优势很重要，快船队带着两位数领先进入最后一节，从去年开始就没输过。这种定律已经被媒体称为“快船法则”，就连快船球员自己也非常迷信这个法则，只要带着两位数领先进入最后一节，他们在最后一节的状态就会比正常情况更好，而对手球队就像中了负面Buff一样，此消彼长之下，还没有一个对手成功逆袭过快船。

　　尼克斯几年想成为第一个做到的球队，但是快船替补非常争气，小乔丹和阿米尔·约翰逊居然可以面对尼克斯的内线占据上风，这对快船同样是非常少见的情况，他们的替补内线可是联盟从后往前数的存在，变向证明了尼克斯的内线有多渣。

　　当两兄弟最后6分05秒重新上场的时候，早就派上全主力的尼克斯也只将比分追到10分。面对这样的分差，当尼克斯球员发现快船主力们回到场上以后，球员的士气立刻大幅度下降，他们知道自己面对替补也无法将比分追上，面对双胞胎兄弟带领的主力，根本没有一点机会。

　　最终比分119:107，尼克斯在自己主场不出意料输给了联盟领头羊，这两个已经走下巅峰的巨星，或许能让他们今年打进季后赛。但尼克斯如果要想具备争冠实力，球队和球员都等不起，他们这样不上不下的状况，到底是福是祸还真是说不准。

　　纪国仇这场比赛拿下26分17篮板4助攻4盖帽，纪国耻拿到23分12篮板4助攻4盖帽。


第430章 退役仪式

　　快船依靠他们的赢球法则在纽约再次取得一场胜利，接下来，他们要在28号和本赛季的苦主，圣安东尼马刺进行第四次较量。这次快船不准备再收获一场失利，一个赛季被人四杀，季后赛遭遇必定会受到影响，最重要是心态上的被动，马刺如果四杀快船，心理上必定占尽上风。而当水平接近的两支队伍相遇，心态也是决定胜负中很重要的一个因素。

　　不过对快船不利的消息是，他们28号是客场作战，两个主场他们已经全部失守，剩下的第四场较量是在客场进行，快船队赛前获胜的赔率极低，显然大家都不看好快船队能够击败老辣的马刺。

　　马刺去年没有夺冠，还被人给黑八了，这样的季后赛之旅着实出人意料，近年来马刺都是西部决赛的常客，问鼎总冠军也并非什么难事。但是，仔细想想却一切都在情理之中，这是波波维奇近年来故步自封的后果，这些年马刺一直没有引进有实力的外援，他们的三驾马车却越来越老，邓肯与吉诺比利又饱受伤病侵扰，就算他们不被快船黑八，下一轮也难过爵士和湖人的阻挡。

　　所谓痛定思变，变则通，通则达。正如波波维奇所说，“现在的联盟已不是昨日的江湖，曾经我们可以花小钱办大事，但今天要想赢得总冠军就必须花大价钱。”可见马刺主帅已经认识到换血的必要性，而马刺管理层也不是瞎子，他们需要在邓肯江河日下前再豪赌一把，所以才有了这个休赛期前所未有的大规模招兵买马。

　　马刺去年夏天换来了贾米森，纵然他们付出的代价是布鲁斯·鲍文。

　　说起鲍三叔，现在这位前最佳防守球员已经出任TNT解说，并且一直在解说马刺队的比赛。球员时代的鲍文，数据上可以说就是一个边缘球员，职业生涯场均只有6分，但是马刺这个赛季却做出了退役鲍文球衣的决定，跌破了整个联盟的眼镜。

　　当地时间3月28日晚上，也就是与快船队的比赛后，布鲁斯·鲍文的12号球衣将升起、并永远悬挂在AT&T中心天顶上，和大卫·罗宾逊、乔治·格文、詹姆斯·希拉斯、约翰尼·摩尔、埃弗里·约翰逊和西恩·埃利奥特的球衣一起，供后世瞻仰。

　　布鲁斯·鲍文得知这个消息后，在自己的推特上提前曝光了自己球衣退役的彩排仪式，并附上肺腑之言：“这是多么大的荣誉啊！”很难想象，布鲁斯·鲍文在圣安东尼奥变成家喻户晓的名字之前，他只是一名未选秀球员，曾经只能在法国联赛和美国小联盟讨生活，在加盟马刺之前辗转四支球队。

　　吉诺比利第一次遇见鲍文是2002年秋天，在马刺队的训练营中。当时，阿根廷人已经在欧洲取得荣耀，正准备在NBA赛场上证明自己的实力；而当时布鲁斯·鲍文已经31岁了，在马刺队效力第二个赛季。吉诺比利第一次队内练习赛，鲍文便被波波维奇指派去盯防吉诺比利。

　　“当时我觉得他就是个疯子，是个讨厌鬼，恶魔。”吉诺比利赛发布会上，回忆起初见鲍文时的情景时说道：“他的防守动作很粗鲁，好像在和我说‘小子，欢迎来到NBA！’”那次训练赛，是吉诺比利第一次在NBA受伤，鲍文第一次见面就送给了马努一份大礼，让妖刀认识到了NBA和欧洲联赛的不同。

　　布鲁斯·鲍文指了指球馆穹顶上即将悬挂球衣的地方，向媒体说道：“我想我的故事告诉人们，如何才能当好一名角色球员，那个地方还是为角色球员留有一席之地的，这是我人生中的意外收获，我还想看看将来会发生些什么。”

　　2001-02赛季，鲍文来到马刺队报到，之前他曾经在迈阿密进过最佳防守第二阵，但他需要找到一支真正需要自己，并欣赏自己的球队。加盟马刺队，简直是一桩天作之合。波波维奇如是说：“鲍文为我们的球队定下了基调。”这位马刺队的智者主教练还曾经把鲍文叫作“球队的第三灵魂”——争斗之魂。

　　加盟马刺之后，鲍文场均贡献6.1分，虽然得分不多，但是从2004年开始，连续4年，鲍文都是联盟最佳防守阵容中的一员——他已经成为马刺队锋线上最坚固的盾牌。

　　鲍文职业生涯中最辉煌的时刻，也许是2007年总决赛，4场横扫骑士队的那个系列赛，布鲁斯·鲍文将勒布朗·詹姆斯的命中率限制在101投只有35中。当问起鲍文对于马刺三次夺得总冠军的贡献时，邓肯给出了有史以来最高的评价，“他是无可取代的。”

　　快船队来到圣安东尼奥，纪国耻这种场合当然不会说什么不合时宜的话，不过他却冒出一句：“07年詹姆斯101投只有35中吗？”死狐狸这话一出，克利夫兰媒体恨不得上去赏他两巴掌，这王八蛋实在太欠揍了，好像每天不黑黑谁就不舒服。

　　纪国仇当然没那么欠揍，他评价鲍文时说：“三次冠军球队主力、四次防守一阵、三次防守二阵、一次三分王，只拿着中产不到的薪水，还为了球队签下新球员主动要求减薪重签合同，最后更是选择提前退役，这样的球员还有什么可说的？”

　　圣安东尼奥的球迷顿时觉得大熊猫顺眼起来，也越发觉得鲍文的伟大，虽然对其他球队来说可不是这么回事，除了马刺，大概所有球队都希望这个老家伙早点退役。

　　老邓利维却看波波维奇十分不顺眼，什么时候搞退役仪式不好，非要挑一个和快船队的比赛日子，这不是成心拿他们祭旗吗？

　　马刺球员这场比赛众志成城，他们可不想把鲍文的退役仪式搞砸了，三叔虽然深受其他球队厌恶，但是在马刺，在圣安东尼奥，他却备受球员和球迷的尊敬。

　　纪国仇赛前发布会上说的很对，联盟里很少有像三叔这样真心为球队好的球员，鲍文在马刺的作用不比大本钟对活塞逊色，但是他拿的工资可比本·华莱士少了好几倍，就这还主动降薪，试问去哪找这样的球员？如果再看看今年反骨仔把爵士闹得一直在季后赛边缘徘徊，就会发现鲍三叔一点不像资本主义走出来的坏分子。

　　老邓利维今天最担心马刺一上来就把他们一棒子打死，今天马刺球员为了鲍三叔的退役仪式，冲击力绝对空前绝后，所以快船派上一套防守阵型——比卢普斯、加西亚、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。本来老邓利维还准备把邓台·琼斯换上，但考虑一下还是作罢，这点面子还是要给的。

　　纪国耻比赛开始前，出奇的没有再去技术台前翻跟头，而是来到自家内线，轻轻一跳抓住篮筐，连做了三个引体向上。

　　查尔斯·巴克利大笑：“快看看，今天狐狸弟弟赛前仪式搞了新花样，他没有去翻跟头，居然拉框做了几个引体向上。”

　　肯尼·史密斯也笑道：“我觉得不错，他以前从技术台上翻跟头的时候，每次我都担心他会不会头朝下坠地，现在这个动作就安全多了。”

　　比赛开始后，不知道是不是纪国耻把自家篮筐给拉歪了，马刺前三投全都砸在篮筐上弹出，快船队却是3投3中，开场打了马刺一个7:0。

　　波波维奇气急，当即叫了暂停，在现场解说布鲁斯·鲍文的幸灾乐祸中，马刺全体成员被波波维奇喷了一脸吐沫星子，连邓肯都未能幸免。这场比赛，波波维奇决不允许他用心歹毒挑选的“沉船日”被破坏，布鲁斯·鲍文的退役仪式如果不能赢球，不单三叔脸上无光，他的脸上更加挂不住。

　　比赛重新开始后，邓肯在篮下单打纪国仇，标志性的打板勾手为马刺拿到两分，马刺什么时候，都是这个呆呆最可靠。

　　快船今天攻守转换速度极快，老邓利维觉得跟马刺打阵地战，他们这个赛季还不是马刺的对手，连输三场就是明证。GDP加上贾米森，也就是GDPJ组合的经验太丰富，又都是球商爆炸的球星，指望两兄弟第二个赛季就在阵地战里干掉马刺，基本上不可能。别忘了，邓肯也是名人堂前十的巨星，两兄弟将来能不能超越他还说不准，现在就更加不可能占据上风。

　　纪国仇今天心态摆的很正，不求对位邓肯取得优势，只求打出自己的特点，比如他的策应、协防和更强的冲击力。

　　快船今天打的是23联防，罕见的将兵力缩在内线，这是打算先看看马刺外线准不准？而一旦他们的联防失效，那就索性打人盯人，但要求协防包夹速度更快，有机会就包夹内线。

　　老邓利维这样的妥协也是没办法，马刺战术执行力太好，篮球转移能力比上赛季更加变态，跑位飘忽不定，他们打联防，很容易就被马刺三两下传球将篮球转移到空位球员手上，到时候就只能死翘翘了。


第431章 你干了什么？

　　马刺比赛开始阶段，外线投篮手感不好，邓肯在内线打成一个后，面对快船的联防就再没有得分机会，只能继续担任中转站，吸引防守将篮球分给自己队友。

　　贾米森的站位就在邓肯对侧，两人一左一右，平行站位，这样可以有效牵扯快船队的防守，减少邓肯被夹击的次数。

　　这位全明星大前锋在接到邓肯分球后，快船的联防阵线必须要扑过来，否则贾米森也不是好惹的，人家射程远，还能运球突进去造杀伤。况且就算快船这时候把联防阵线压过来，贾米森也可以像邓肯一样把篮球再次转移，两个人就像丢沙包一样来回戏耍快船队的联防。快船要是只派一个人去防，无论邓肯还是贾米森完全可以自己攻，总之马刺拥有四巨头，可以有无数种办法破解快船队的联防。

　　快船队只用了几分钟联防，发现容易被人耍猴之后，果断改为人盯人，纪国仇又对上了邓肯。

　　邓肯发现快船不再夹击，当即在左侧腰位转身强攻，他的45度打板在这里能发挥得淋漓尽致，反正现阶段是比纪国仇的把握大一些，要在季后赛，邓肯这招的威力比常规赛更大。

　　纪国仇高举双手，作弊视野全开，带着作弊器对抗石佛的进攻，后者连续两个假动作并没有骗过他。

　　“果然还是没用。”邓肯心里念叨一句，转身直接出手，不过在投篮时打了一个时间差，让自己有更好的出手空间。

　　纪国仇的作弊视野对防守这种投篮技巧没有作用，他只能从另一个视线观察邓肯的脚步移动和篮球的位置来判断是不是假动作，但是再细微的动作他就没法细分了。有时候邓肯的假动作可以变真，真动作也可以变假，就算作弊视野同样不是万能的，光靠作弊器最后还是要被骗。成功的防守终究还是要看他自己的反应和意识，就像CS职业玩家，不需要透视也照样能穿死你，人家的意识和经验已经到了不需要作弊器的地步，篮球场上有些道理也是想通的。

　　邓肯这次投篮没有命中，纪国仇的干扰起到了作用，但是裁判哨子却响了，他认为纪国仇的防守侵犯了邓肯的圆柱体，但实际上球迷们根本分不清所谓的“圆柱体”在哪，丫的这家伙就是在吹主场哨。

　　纪国仇也觉得坑爹，他明明是在自己的圆柱体伸手去捅邓肯的圆柱体，怎么就成了他侵犯邓肯的圆柱体了？

　　“圆柱体”这个东西确实很坑爹，许多防守不好的球员总是在这上面出现大量的犯规，最后导致没有出场时间，但是纪国仇刚刚的防守并没有明显犯规。

　　“早知道这样，你该直接捅他菊花，反正都是犯规。”纪国耻在一边轻声说道，让邓肯下意识轻抚了一下自己的菊花。

　　吉诺比利这个赛季连赢快船三次，心情好了不少，闻言说道：“你还惦记着去年的事？真是太小气了！”

　　纪国耻哼了一声：“怎么，难道还不能记仇吗？”他当然还记着邓肯捅他菊花的仇，妈的，早晚要捅回来。

　　邓肯估计是担心自己的菊花，两罚只有一中，纪国仇一把抄下篮板，快船球员撒丫子就往前场跑……

　　波波维奇在场下心脏不由自主一跳，快船队的快攻速度极快，就像是策马冲锋一般，马刺并没有放松，但这次还是来不及回防，邓肯和贾米森肯定是跟不上快船的反击速度，最后顶多就是5打3的结局，纪国耻接球后无人防守，利用他的长臂展将球上进。

　　“不要抢篮板，快速回防！”波波维奇这回没有对球员吐口水，在场边示意球员下次进攻完成后快速回防，尤其弧顶的帕克，只要马刺的篮球投出，他必须第一个回防，不管这个球进不进。

　　马刺既然有了防备，快船再想发动快攻偷袭就不容易了，但是他们依然按照赛前的布置尽量打速度，没机会也照样跑起来打。上一场要是和尼克斯这么玩，当然容易玩脱，但是马刺比他们更加不擅长这样的节奏，既然已经知道战地战打不过，那就干脆用小球战术好了。

　　快船队的旋风打法只得其形，但老邓利维也不要求他们打出什么神髓，只求像模像样，最重要的是把速度打起来。

　　比卢普斯体现出他的价值，换成德拉季奇，快船这么突然的变换节奏，光是失误恐怕就先够自己喝一壶的了。但是比卢普斯基本功扎实，经验丰富，并且自身速度也够快，这才能保证球队提速的前提下，依然没有过多的失误。

　　马刺队第一节被快船队的二流炮轰弄得很是狼狈，波波维奇今天没有准备应付快船这种战术的布置，导致马刺今天有些措手不及，首节落后快船5分。

　　比分25:20，快船队快是快了，然而他们自己也不是特别适应这种打法，自损800造成了敌方1000的伤害，不过总的说起来，他们还是赚了。

　　纪国仇拿到4分5篮板1助攻1盖帽，纪国耻拿到6分4篮板1助攻1盖帽。

　　邓肯拿到6分4篮板1助攻，帕克2分2助攻，吉诺比利3分1篮板1助攻，贾米森4分2篮板1助攻。

　　马刺第二节经过调整，使出了快船队上一场对付尼克斯的办法——敌快我不快，咱们各打各的。

　　波波维奇觉得，马刺只要退防及时一些，不信快船能用这种半桶水的快攻战术干掉自己。这么一来，两队比拼的又是细节，回到了看谁失误少、看谁反击多、看谁命中率高、看谁篮板好的对决上。

　　快船队这么多赢球选项里，唯有篮板球占据绝对优势，两兄弟配合起来，这个赛季基本没人能抢得过他们，纪国耻的篮板数也马上既要超过10个，一支球队两个10+篮板的内线，NBA历史上很少出现，更别提纪国仇的篮板数达到了14+，正在篮板榜上以微弱的优势领跑。

　　查尔斯·巴克利也提到了两兄弟的篮板问题：“我们都知道，熊猫哥哥的篮板球上个赛季就是联盟第二，仅次于德怀特·霍华德。这个赛季他的篮板数又提高了一些，目前为止是场均13.9个，他的对手霍华德则是场均13.8个，你觉得他们谁会赢得这个赛季的篮板王？”

　　肯尼·史密斯分析道：“我觉得是霍华德，因为超人陛下在魔术没有球员和他争抢，所以他的篮板会经常性的爆发到20+，不过熊猫哥哥的篮板数量要被他的弟弟分去一些，虽然他几乎场场都能拿到十几个篮板，稳定性更好，但他的爆发一定不如霍华德。所以在最后的冲刺阶段，缺少爆发就一定无法赢得胜利。”

　　“如果这是你的意见，我们要赌点什么吗？”

　　“看来你支持熊猫哥哥，那好，我们谁猜错了，就自费做一个价值不低于一万美金的奖杯送给这个赛季的篮板王，你觉得如何？”

　　“好，一言为定！”

　　这两个家伙闲的蛋疼再次打赌，纪国仇这时候做了一件让肯尼·史密斯觉得更加蛋疼的事……

　　只见阿弗拉罗的三分球刷筐而出，两兄弟全都抢到篮下，邓肯立刻发现自己被动物兄弟前后包夹了。本来这没什么，有利位置被邓肯牢牢卡主，石佛有信心一个抢两个。但是死狐狸此时在篮下得到了一个绝佳的报复机会，两队人群将裁判的视线挡住，摄像机估计也照不进来，千载难逢的机会，死狐狸顿时恶向胆边生，伸出中指对着邓肯的菊花用力一捅，石佛整个人当时就炸了，五官扭曲，两只眼睛瞪得就像憨豆一样，嘴上延迟了好几秒，才发出一道杀猪般的惨叫～！

　　纪国仇趁着邓肯菊花遇袭的瞬间跳起来，将篮球直接点回篮筐，结果篮球在篮筐上刷了一圈，又一次弹了出来……

　　“还是我的！”邓肯此时正好惨叫一声，把一边的贾米森也给吓了一跳，结果大熊猫大喊一声，长胳膊又一次将篮球补向篮筐。

　　“擦，还不进！”两兄弟心里都爆了一句粗口，此时邓肯已经捂着菊花倒在底线之外。

　　裁判没有终止比赛，纪国仇此时取代邓肯站在篮下最有利的位置，贾米森无论身高臂展都差了他一大截，熊猫哥哥几乎没怎么跳就将篮球第三次抢到，这次他没有用手指点回篮球，而是用两只手直接把篮球塞回篮筐！

　　“FXXX，你们的表现比狗屎还臭，专注，永远保持专注，还要我说多少遍？”波波维奇正准备连邓肯一块骂，反正老帅毛了谁都骂，不过当波波维奇看到邓肯捂着菊花痛苦的倒在地上打滚，哪还顾得上骂人，连忙叫了暂停。

　　“王八蛋，你说，你干了什么？”吉诺比利什么都没看见，但他第一个找上纪国耻，他觉得如果快船有人刷阴招，除了死狐狸应该没别人。


第432章 菊花增益

　　“完了，我的手要废掉了……我要去洗手……我不应该这么干！”纪国耻懒得理会吉诺比利，他现在觉得自己干的事太蠢了，这么一捅，以后这根手指还能要吗？

　　马刺队医冲上球场，但是让他感到疑惑的是，无论怎么问，明明一脸痛苦的邓肯就是不说话，而且还表示自己可以继续比赛，只需要休息一小会，嗯，就是一小会儿。

　　纪国仇在不远处，忍不住露出一个微笑，邓肯当然可以比赛，菊花被捅一下，又不会受伤。

　　据说没有受伤的邓肯，还是选择先回到场下缓一口气，而纪国耻这次卑鄙的“菊花残”，在现场大屏幕的慢动作回放下——奇迹发生了！无论大家从各个角度观察，居然都看不太清楚他到底在人群里干了什么？更不知道纪国耻刚刚的动作会对邓肯造成怎样的心理打击，自然也看不出他到底有多深的恶意……最后裁判还是看在邓肯一脸痛苦的份上，勉强给了纪国耻一次技术犯规。

　　马刺球员虽然没抓到死狐狸的把柄，但是依然认为这家伙一定是故意对邓肯的臀部附近下了黑手，要不然邓肯怎么会那么痛苦？主场的马刺球迷同样如此认为，全场骂声一片，不少黑鬼大喊着要去给FOX松一松后门，让小狐狸听了以后很不爽。

　　纪国耻可不觉得自己刚刚的动作没被发现是个奇迹，他早就利用熊猫哥哥的视线，确认了自己当时的动作很难被人发现，这才快速且专业的下了黑手。不过对他来说，真正的奇迹是，他本以为捅了邓肯菊花会对他的手感造成毁灭性打击。但万万没想到，事后他的第一次三分投篮，就在马特·邦纳的头上强行颜射进框！

　　“卧槽，邓肯的菊花难道不是负面Buff，居然有祝福效果吗？”纪国耻心里觉得有些不可思议，这太恶心了。

　　纪国仇在一边偷笑，死狐狸这下中场休息的时候，洗不洗手是个大问题，他忍不住恶心一下纪国耻，“我觉得你中场休息的时候不应该洗手，赢球第一，为了这个目标，我觉得你在需要的时候，不妨再去捅邓肯一下。”

　　纪国耻大怒，心里骂道：“我觉得捅你一下没准也有效果，你要不要试试。”

　　“你还是去捅泰勒·斯威夫特吧。”

　　“妈的，我中场休息一定去洗手。”

　　纪国耻越想越生气，下一次进攻压根没考虑什么战术，得到篮球后又对着篮筐扔了一记远距离三分，足足离着三分线2步距离。

　　“卧槽！”老邓利维在场下勃然大怒，这要是换了波波维奇，保准二话不说先叫一个暂停，利用整整60秒来大骂纪国耻这次投篮。当然，鉴于我们的老邓利维只是半个傀儡，他没有这么大的魄力和权利，所以只能把愤怒留在心里，这就是球星强势的必然结果，再说老邓利维就是个抱大腿的，没人权。

　　不过球星发飙的威力也非同小可，纪国耻这两个极度不合理的三分球，立刻将两队分差拉大到8分。马刺本来快要追上的比分在纪国耻这两个超远距离三分打击下，重新拉大到一个十分危险的位置，只要马刺下次进攻打不进，纪国耻回过头再扔进一球，分差就会被拉大到两位数。

　　波波维奇果断叫了一个20秒短暂停，这个暂停完全是为了将邓肯重新换上，石佛的菊花在场下冰敷了一会，已经没什么大问题，彻底麻了。

　　看到邓肯重新上场，纪国耻也有些做贼心虚，看了一眼依然没什么表情的邓肯，他不知道对方是想报复，还是被他弄怕了，他现在反而有些提心吊胆，被捅菊花的滋味可不好受，只要看看小歌星一直不让他胡来就知道，这样一定很痛。

　　邓肯上来以后，偷偷看了一眼纪国耻，心中自然满是愤怒，没想到这么长时间过去，还是被那家伙找机会报复回来，现在石佛正在考虑，要不要接着报复回来，毕竟佛也会发火。

　　“看你这个眼神，莫非真想报复我？你没听过冤冤相报何时了吗？”纪国耻觉得应该要威胁一下邓肯，让他不要轻举妄动，所以比赛开始前，他先凑过去跟邓肯讲了讲道理，同时加强防范，务必保证自己的菊花安全。

　　纪国耻这番威胁不知道起没起效果，反正他和邓肯很少对位，他觉得只要注意一下，对方想阴回来应该没机会。貌似大熊猫现在更危险，万一邓肯找不到机会报复自己，没准就直接冲着他下手了，反正看起来一样，效果应该也差不多。

　　纪国仇心里大叫草泥马，防守端被邓肯强行转身勾手打进一球。先不管人家准备不准备在球场上报复，只要邓肯一上场，马刺立刻将局势稳住，领袖的作用体现得淋漓尽致。

　　吉诺比利趁机同样在外线扔进一记浪投，不过波波维奇不会对此有所不满，马努是马刺队中唯一可以这么打球的人，马刺赢球离不开他的冷箭，就像一支打快攻的球队必定会有一两个阵地战好手，而一个纪律严明的球队，也必定会有一个像吉诺比利这样的刺客。

　　快船队也有这样的球员，克劳福德进攻端在差不多的位置还了一记三分，这一球吉诺比利防得很好，但还是被克劳福德的Crossover晃得失去重心，快船队的最佳第六人后撤步跳投三分命中，这一球难度上不比吉诺比利逊色。

　　查尔斯·巴克利在克劳福德高举右手往回退的时候，说道：“贾马尔这个赛季场均上场29分钟，他的上场时间相较上赛季有所下降，但是效率值远比上赛季在尼克斯出色，他场均贡献17.9分2.8篮板1.8助攻，投篮命中率为44.8%，三分命中率39.6%，由于他的出手集中在外线，这个命中率可以说非常高。”

　　肯尼·史密斯也说道：“克劳福德这个赛季是最佳第六人的热门人选之一，从球队战绩、个人数据两方面他都占据了优势，生涯第一次入选全明星也为他争分不少。”肯尼史密斯说完克劳福德，又提到马刺队的吉诺比利，“马努是上个赛季的最佳第六人，那个赛季他的个人数据和克劳福德差不多，不过这个赛季吉诺比利受限于伤病，出场数和数据都让他失去了连任的机会。”

　　巴克利看了看数据，“马努在季后赛的表现对马刺更为重要，全明星赛后他的状态逐渐复苏，三月份场均能贡献16分4助攻，应该说他已经恢复了自己的状态。”

　　两队上半场最后几分钟，投篮命中率升得很高，快船队的比卢普斯和克劳福德有上佳表现，马刺队的吉诺比卢、托尼·帕克也有不俗的发挥，加上一直表现出色的两队核心，这场比赛逐渐演变成对攻战。

　　比分63:55，纪国耻上半场最后一投又在三分线外命中了一个超远距离三分，这是他单节第四次三分命中，这一节纪国耻的三分球4投4中，马刺队没被他一波流带走，就算他们厉害了。

　　纪国仇上半场拿到10分10篮板3助攻2盖帽，纪国耻拿到21分7篮板1助攻2盖帽，比卢普斯10分3助攻，克劳福德9分。

　　邓肯12分8篮板2助攻，帕克8分5助攻，吉诺比利10分2篮板3助攻，贾米森8分5篮板1助攻。

　　“篮板，我们不仅要控制后场篮板，还要抢到前场篮板，下半场能抢多少前场篮板就是我们获胜的关键，Panda和FOX，你们两个不需要第一时间回防，先去把投丢的篮球抢回来。”老邓利维中场休息，主要强调篮板球的争抢，每一个前场篮板都价值千金。

　　“放心，我们下半场一定把篮球都抢过来。”纪国耻第一个表态，小狐狸考虑再三，还是选择去把手悄悄洗干净，而且反复洗了好几遍，不少知道怎么回事的快船球员都在一边偷笑。

　　下半场再战，两兄弟果然开始拼命争抢前场篮板，他们两个抢篮板有自己的配合技巧，依然是利用心灵感应，篮球往谁的位置落下，谁就负责先卡住位置。没错，是负责卡位而不是争抢篮板，先挡住对手，让另一个人过来拿下篮板。

　　他们两个发现，虽然这么搞有点舍近求远，但成功率却更高。两人的心灵感应可以让他们面对突发情况比对手快一步，所以挡人和补位都快一拍，篮球自然有很大几率落到自己手上。

　　简而概之，那就是两人要尽量制造突发情况，没有突然情况也要人为制造，这种情况他们会比对手反应更快，再加上他们远超内线的速度和爆发力，就能占据先手。

　　马刺队很不适应动物兄弟这样的配合，邓肯这次就中招了，阿弗拉罗的投篮偏出，篮球正好往他和纪国仇的方向飞来，邓肯正打算争抢篮板，却发现自己被纪国仇挡住了，两人纠缠在一起，谁也挣不开身。

　　纪国耻一步就窜了过来，贾米森反应和脚步都慢了一拍，他没想到邓肯会被挡住，篮球转眼便落在纪国耻手上，小狐狸拿到篮球以后错位在帕克身上轻松将球打进。

　　“所有人都去保护篮板，全都去。”波波维奇皱了皱眉，很快就决定放弃快攻机会，让所有球员都去争抢篮板。他们上半场就是这么干得，不过那时候是四个人保护篮板，帕克有机会还可以快速攻上去。现在波波维奇觉得不太对劲，不能再丢篮板了，于是一狠心，吩咐五个人全部缩回来保护篮板。

　　波波维奇的果决让老邓利维有种无处下手的感觉，马刺临场反应极快，快船想的那些小花招很难有连续奏效的时候，占了一下便宜，最终还是要回到比拼硬实力的决战台上。

　　下半场，马刺对篮球的运转更加流畅，经常能看见连续的不停球转移，篮球眨眼间就能从球场一侧转移到另一侧，加上马刺球员飘忽的跑位，快船稍不注意就会露出空挡，马刺的配合确实是联盟最赏心悦目的队伍之一，谁说马刺的比赛不好看？

　　场边记分牌上，马刺在一分一分追赶，区区8分的领先优势，用不了多久就可以改写，快船全队感受到了沉重的压力，这个时候他们必须有人站出来打出一波精彩的表现，最少要投进一个三分或是来个精彩扣篮来改变局势。否则被马刺这么磨下去，球队的士气早晚会转到主队一方，毕竟现场两万名马刺球迷的作用不可忽视。

　　快船队还没有人站出来，帕克就用自己神出鬼没的上篮连续偷袭成功，瞬间将两队比分扳平。

　　第三节8分40秒，比分67:67，帕克连拿6分将比分扳平，老邓利维被逼叫了暂停。

　　“加强切入，他们的内线没有那么快，用速度把他们打下去，利用你们的冲击力，把这场比赛当做季后赛一样去打，我们不可以输，这场比赛一定要拿下！”老邓利维不知道这样激烈紧张的语气会让球员产生焦急心态，但是他真的没有太多办法，眼看对手一分一分追上来，他这个教练的压力也不小。

　　波波维奇此刻的语气比老邓利维更加激昂，只见马刺主帅一脸激动的对自家球员喊道：“执行力，继续提高执行力，别让我看到你们放松，我还有四个暂停，我不介意，并且非常乐意用掉一两个去狠狠踢你们的屁股。听好了，一会上去打联防，媒体不是说快船的联防是联盟第一吗？FXXX，白痴才会相信这话，告诉他们，我们才是第一，破船今天就会被我们四杀！”

　　“我们的教练貌似不给力啊。”快船球迷此刻纷纷嘀咕着。

　　两位主帅还不知道，TNT在暂时将直播画面一分为二，分别将两位主帅的声音放了出去，虽然这样听起来有些混乱，但电视前的球迷还是能听到两人大概说了什么。这么一看，两个教练的水平高下立判。

　　快船球迷纷纷吐槽自家教练不但战术不行，鼓舞士气也不如，真是废物。


第433章 你们可不就是废物嘛！

　　马刺球员回到场上时，球队士气更加高涨，波波维奇用自己的风格又给球队注入了一针强心剂，虽然他们本来就比快船球员更加兴奋。

　　比赛重新开始，纪国仇出人意料的在右侧45度三分线外投进了一记三分球，这个进球让快船稳住了阵脚，纪国仇挥舞手臂的镜头也给了快船球员信心。

　　这个赛季，熊猫大侠已经成为球队的队长，貌似很少有媒体报道这个消息，好像在记忆里，上个赛季他就是队长了，这根本不算什么新闻，他这样的球员一定会当队长的。

　　邓肯进攻端投进一个中距离，纪国仇这次防守选择去包夹贾米森，想要逼迫其失误，但两人联手还是没能拦住贾米森的传球，邓肯空位出手命中。

　　贾米森今天存在感不强，但是他的存在让两兄弟一直无法对邓肯形成包夹，别看贾米森今天很少强攻，但只要放开他，这家伙就能得分。快船球员和球迷都觉得这个王八蛋讨厌得很，每次快船想要干点什么，都要被他牵扯精力。

　　“我们继续包夹，既然他这么讨厌，我们就先把他干掉。”纪国耻觉得失败一次没什么，下次他们继续包夹，非要断下贾米森的球不可。

　　纪国仇同意了，他也觉得必须要将马刺某个关节打通，上赛季他们可以用阿泰斯特强攻芬利，但是这个赛季巴恩斯和加西亚的个人进攻能力都不如阿泰斯特，他们完不成这个任务。

　　“等等，他们完不成，你可以啊！我们为什么不让杰弗里斯或是阿米尔·约翰逊来打四号位？”纪国仇突然想到了一个办法，这招他们以前也不是没有用过，但是老邓利维今天却没有使用这个方案，可能是脑残了。

　　快船队进攻，纪国仇心里想着事，手上动作却没受到影响，他在低位接球强攻邓肯，向后挤靠两步后，突然将篮球向后一按……

　　邓肯在身后只觉得胯下一凉，不用看也知道，自己被人穿裆了。

　　纪国耻从另一侧切入篮下，接到篮球迅速一个反身扣篮，小腿在贾米森身上轻轻一蹭，造了对方一次犯规，成功拿到一次加罚机会。

　　查尔斯·巴克利高声叫道：“熊猫哥哥又一次精妙绝伦的穿裆传球。这是他的招牌绝技之一，我们要仔细想想，联盟里的球星们还有谁没被他穿裆戏耍过？”

　　肯尼·史密斯迅速回答了这个问题：“你的这个问题很好回答，因为联盟里但凡是有名号的家伙，基本都被熊猫哥哥穿裆戏耍过了。他就像在后背上长了眼睛，一只神奇的大熊猫！”

　　老邓利维暂时没有叫暂停布置进攻，快船队的进攻战术按照中场休息时的布置进行，狐狸弟弟负责突破，熊猫哥哥则在弱侧拉开空间等待狐狸弟弟分球，他是球队第二套方案，前者若是突破不成，快船球员就会围绕熊猫哥哥进行穿插跑位。

　　快船这套战术没有太大问题，纪国耻进攻端利用两次变向甩开贾米森，突到内线吸引包夹后将篮球传到弱侧纪国仇手上，后者不停球再传，底角无人防守的加西亚接球命中三分。

　　马刺的进攻和快船有些地方很相似，他们原有的GDP已经形成一个完美的三角，波波维奇很少将他们的F4同时换上场，他们四个同时在场的时间，一场比赛可能不超过一节，大部分时间都是三个人在场，这样可以保证进攻火力的延续，不会出现湖人队之前的攻击力溢出的尴尬。

　　而当马刺的F4同时在场时，波波维奇就会像快船之前的进攻一样，邓肯和贾米森分别站在球场两侧，吉诺比利和帕克可以和任意一人形成三角，如果这个三角被防住了，那就转移到另一侧，到时候还是一个三角形。

　　这么形容，看起来和湖人队的三角进攻很相似，不可否认，有时候战术就是这样，殊归同途。再说三角站位本来就是大家最常使用的阵型，可以有效避免进攻端被包夹而传不出球的窘迫。

　　可惜马刺队这次进攻还是没能传出球，贾米森这次在两兄弟更加快速的包夹之下，传球被断了下来，加西亚用自己的长臂将贾米森的传球抢断，快船立刻反动反击，比卢普斯快速推进到前场，撞开唯一防守他的帕克将篮球上进。

　　“好，我们就这么防，老家伙们一会就该累了！”纪国耻大声喊出“老家伙”三个字，马刺一群名副其实的老家伙们自然对他怒目而视。

　　纪国耻每次发动嘲讽技能，都相当于同时释放了被动技能，接下来的比赛可以看到他频频运球突破，利用急停变相来突破脚步跟不上他的贾米森。他们内线球员不像外线，突破时不需要那么多花样，就是一个或两个变相就可以了，根本没人能在一对一的情况不被他晃开。当然，纪国耻觉得马刺如果换上马特·邦纳那就更好了。

　　之前说过，马刺一般情况很少将F4同时派上场，但今天比较特殊，由于纪国耻的突破威胁太大，贾米森虽然也跟不上，但他通过邓肯的延阻以及队友的帮助，还能勉强凑活一下，不至于一败涂地。但马刺要是真如纪国耻所愿换上马特·邦纳，小狐狸恐怕早就打疯了，他这个国家队的队友什么水平，纪国耻一清二楚，让他面对马特·邦纳砍下50+，似乎不是什么太费劲的事。

　　不过面对纪国耻的突破，贾米森最终还是感觉到了和加内特一样力不从心的感觉。球员年纪一大，腿脚就肯定不如年轻时灵活，尤其当面对身体素质出色的年轻球星冲击时，这种感觉更加强烈，也更加糟糕，那意味着他们就要退出历史的舞台，这个球场已经不再是他们的了。

　　当贾米森第三节后半段一次防守中，被纪国耻的突破晃倒后，这个感觉空前强烈！倒在地上的贾米森看上去，似乎一下子苍老了不少，从气质上能够很清楚感受到他的颓废。常看球的人能够在艾弗森、麦迪、卡特以及加内特等人身上发现同样的气息，他们都是曾经的超级巨星，他们都不甘心走下这个舞台，但自然法则宣告他们都是失败者，因为他们没有拿到冠军，身体就已经老了。

　　现实就是这么残酷，有成功者，自然就有与之对应的失败者，这才显得成功的难能可贵，一个成功者的身后必定是无数个失败者，那些冠军球员和其他球员的气质是完全不同的，不信去看看科比、韦德和奥尼尔，他们笑起来是什么样？

　　第三节结束，比分95:89，马刺队这一节又被快船领先6分，双胞胎兄弟绝对是其中的主导者，他们完美贯彻了老邓利维抢篮板球的指示，并包揽了大部分进攻端的任务，攻防一体，表现全能。

　　纪国仇拿到14分14篮板5助攻3盖帽，纪国耻拿到29分9篮板2助攻2盖帽，比卢普斯13分4助攻，克劳福德15分。

　　邓肯20分10篮板2助攻，帕克15分6助攻，吉诺比利14分2篮板4助攻，贾米森10分7篮板2助攻，芬利12分3篮板。

　　第四节是两队决战时刻，老邓利维在考虑要不要艹一艹两兄弟，虽说要让两人得到休息以应付即将到来的季后赛，但是也不能每天都不让两人打上40分钟，他们两个没有这么脆弱。想到此处，老邓利维心下一狠，第四节只让两只动物休息不到两分钟，一次死球后就把两人重新换上场。

　　第四节10分20秒，比分99:93，两队分差还是6分。

　　波波维奇这下又不爽了，虽然他们今年补强了内线缺陷，但是球员老化的问题还是没得到根本性改善，贾米森也是个32岁的老家伙，除了帕克，就连吉诺比利都老了，他们要是和快船拼上场时间，绝对拼不过那两只耐艹的动物。

　　“我们抓紧时间！”纪国耻上场后看到防守自己的是马特·邦纳，顿时心潮澎湃、热血沸腾、心痒难挨，他只要看见软柿子，就像看到一个大号人型经验摆在他面前，比看到光溜溜的泰勒·斯威夫特还来精神。

　　马特·邦纳只感觉菊花一紧，看见纪国耻他就像看见了大灰狼，反正感觉正好和死狐狸相反就对了，他有一种不好的预感，这种感觉比面对愤怒的波波维奇还要可怕。

　　“嗨，你今年打得不错，明年美锦赛可要靠你了。”纪国耻好歹和马特·邦纳认识，决定开刷前先敷衍两句，表示一下礼貌。

　　“怎么，你们不准备打美锦赛？”马特·邦纳闻言问道。

　　“我们是奥运会冠军，直接获得10年世锦赛以及12年奥运会正赛资格，美锦赛取得什么成绩都不重要。”

　　马特·邦纳闻言心里大为不爽，感情你的意思是我们打得再烂也不影响世界赛和奥运会参赛资格，这和说自己是废物有什么区别？

　　纪国耻就是这个意思，加拿大队除了纳什，在他看来都是废物，他妈的还不如中国队，要不是篮协操蛋，谁去加拿大队呀。


第434章 赛后艳遇

　　比赛重新开始，纪国耻随便和马特·邦纳聊了两句，之后的出手一点不手软，上来就打成一次二加一。

　　场边波波维奇脸上的阴云开始密布，老帅这是要爆发的前兆，现在还能再忍一忍。

　　帕克进攻端利用定位掩护，在牛角位自己最擅长的位置投进一球。但是很快，纪国耻就在外线还了一记三分，马特·邦纳的防守这么一看，实在有放水之嫌。这一球，波波维奇表示他忍不了了，直接叫了一次暂停，目的自然是赶紧换下自家那个废物的加拿大球员。

　　纪国耻暂停后见到耷拉着脑袋坐在场下的马特·邦纳，眼中带着浓浓的不舍，这可是人形经验啊，这么一会他就将自己的得分刷到34分，马特·邦纳绝对居功至伟，可惜下手太重了点。

　　邓肯重新上场，马刺今天也不在乎什么轮换了，他们必须让三叔的退役仪式功德圆满，胜利必须拿到手，快船必须被四杀！

　　老邓利维第四节换上一套进攻阵容：德拉季奇、克劳福德、阿弗拉罗、纪国耻、纪国仇。

　　快船队这套阵容有利有弊，球员自己也知道，他们这套阵容进攻端如果打不开，那就凶多吉少。

　　关键的第四节，快船队没有再去搞什么快速进攻，老老实实打起了双塔战术，利用两个内线充当进攻端的箭头，外线三名球员藏在动物兄弟身后，随时准备释放远程打击。

　　纪国耻从左边低位跑到右边低位，熊猫哥哥在这里给他做了一个定位掩护，纪国耻摆脱防守接到篮球。

　　马刺迅速轮转，两名球员从纪国耻两侧逼过来包夹，同时注意截断传球路线。

　　纪国仇这时候冲到篮下，狐狸弟弟将篮球往天上一抛，熊猫哥哥一跃而起，接到篮球上演双手暴力扣篮！

　　邓肯这一球已经判断对了两兄弟的配合方式，但石佛在中间跳起来后，尴尬的发现自己碰不到篮球，熊猫哥哥接到篮球的时候，手肘都已经超过了篮筐，弹跳高度绝对在90cm以上。因此，这一球除非巅峰加内特或是魔兽，没几个人能从中拦下。

　　“妈的，再高一点我也接不到了。”纪国仇落地后顺势往地板上一倒，减轻膝盖的冲力，他比死狐狸还会保养自己的膝盖，其实他可以站稳，但是为了让自己的膝盖寿命更长，宁肯在地上打一个滚。他才不管这样是不是不够帅气，长得帅就够了。

　　比分106:97，快船队将分差拉大到9分。

　　马刺进攻端打了一次底线交叉战术，目的是为吉诺比利创造三分投篮机会，但这次纪国耻同样判断对了马刺的进攻选择，而且他要比邓肯速度更快，险些将吉诺比利的三分投篮盖掉。妖刀无奈，只能将篮球弧度调高，最后连篮筐都没有碰到。

　　纪国仇和邓肯在篮下争抢篮板，这次不能用先挡人的招数了，纪国耻刚刚才扑出去，现在回不来。熊猫哥哥和邓肯正面争抢，这次依然是快船队拿到了篮板球，邓肯无论臂展还是弹跳都不如纪国仇，同等机会下他没有机会。

　　“反击！”老邓利维在场下比球员还激动，因为他看见小狐狸封盖完就直接冲到前场，马刺队日防夜防，还是让纪国耻又拿到一次快攻反击的机会，这时候的纪国耻几乎是无法阻挡的。

　　纪国仇将篮球一甩，狐狸弟弟接到篮球迈出两大步后直接起跳。用慢镜头可以看到，他的后脚跟踩在罚球线上，这是一次罚球线灌篮，虽然只是脚跟踩到了线上。

　　不少马刺球迷捂着心脏，估计是受不了这样的刺激，纪国耻这一跳让整个球场鸦雀无声，这样的扣篮在正式比赛难得一见，马刺球迷觉得自己很受伤，0.4秒绝杀、35秒13分，不幸的事总是发生在他们身上，偏偏他们一直都是顶级防守强队。

　　“砰！”

　　纪国耻这一扣，给人的感觉就像回到了扣篮大赛，这是完全考验弹跳的一次扣篮，只见纪国耻单手持球，一只手放在背后，做出空中漫步的姿势，明显是在模仿飞人乔丹的经典一扣。区别是，这次是在常规赛上的模仿，而不是在扣篮大赛上。

　　查尔斯·巴克利在狐狸弟弟将篮球灌进篮筐后，鬼哭狼嚎说道：“上帝，看看那只狐狸干了什么，这次扣篮应该给10分！”大屁股话音一落，现场镜头给到马刺主场一个举着双胞胎兄弟画像的白人美女，这个女孩勇气可嘉，在一堆黑色主队球衣中间穿着一件纪国耻的9号白色球衣，显得极其碍眼。

　　纪国耻落地后，正在冲着镜头耀武扬威，故意大声喊着别人听不清的单词，谁也不知道他在说什么，只看见他在那里像巴克利一样鬼哭狼嚎，对着镜头摆造型耍酷。纪国耻这时候也看到了这位白人美女，从大屏幕上看起来确实很漂亮，死狐狸此刻很想找到她，问上一句：“约不约？”

　　狐狸弟弟这记灌篮让快船队士气大盛，虽然马刺没受到什么影响，但快船队的进攻从这之后，彻底打开了。动物兄弟在内线的配合至少能吸引马刺三名球员防守，给外线队友创造了大量投篮机会，克劳福德和阿弗拉罗，加上重新上场的比卢普斯，快船队三名外线火力全开，马刺队这场退役仪式看来真的要演砸了。

　　第四节5分58秒，末节比赛打到一半，比分115:105，快船队依然领先10分。

　　马刺到了这个时间段，办法已经不多，他们的爆发能力并没有那么高，尤其在比赛最后时刻，水平相近的比赛他们肯定是先没力气的一方。大家印象里，马刺落后十分八分似乎不算什么，他们经常在最后一节落后两位数的情况下翻盘。话虽没错，但那要看情况，让马刺和山猫打，别说落后10分，就算落后20分，马刺一节时间也能追回来。但是对手换成联盟第一的快船，马刺想要短时间搬回两位数分差就困难得多。小破船现在可不破，典型的攻防俱佳，只要这两样有任意一个在状态，马刺想翻盘就很困难。

　　波波维奇为了鲍文的退役仪式，连续叫暂停，向队员强调这场比赛的重要性，希望能让F4哪个爆一下种。

　　吉诺比利和邓肯确实爆种了，但是比卢普斯和双胞胎兄弟最后阶段同样连续进球，分差并没有缩小，直到最后两分钟，纪国耻又一次三分命中后，分差反而来到11分。

　　波波维奇这下彻底没辙了，老老实实从场边回到凳子上坐着。马刺主帅知道，这场比赛结束了。

　　担任现场解说的布鲁斯·鲍文，最后几分钟一直在鼓励自己的前队友，让他们知道自己并没有因为球队输球而觉得遗憾。马刺退役他的球衣，本身已经让他足够感动，一场胜利固然欢喜，但是一场失利也不能影响他的退役仪式。

　　最后比分124:116，快船客场险胜圣安东尼奥马刺，避免了本赛季被四杀的悲剧。

　　纪国仇拿到19分21篮板7助攻3盖帽，纪国耻拿到41分12篮板2助攻3盖帽。

　　赛后发布会上，快船队看在自己搞砸了人家退役仪式的份上，并没有说出不合时宜的言论，捡好听的说，捧了捧今天的主角——联盟除了马刺，人人厌恶的布鲁斯·鲍文。

　　纪国耻永远都是最欠揍的那一个，本来点到即止就完了，他非要来上一句：“鲍文的退役对联盟来说，是一个无法估量的损失。”这话说得，让马刺方媒体都是一阵难受。这确定不是高级黑？王八蛋这是来砸场子的吧？

　　泰勒·斯威夫特此刻正在洛杉矶的家里，她在和无聊的艾玛·罗伯茨一起看比赛。后者明显有点闲得慌，没事就缠着小歌星到处购物。两个女孩每出去一次，大熊猫的信用卡上就要少掉至少五位数。

　　不过纪国仇不在乎，大熊猫表示自己穷的就剩下钱了，妹子随便花，不心疼！

　　快船队赛后留在圣安东尼奥过夜，此刻在酒店里，只见纪国耻鬼鬼祟祟，拿着大熊猫的信用卡在自己球队入住的酒店又开了一间房。接着，死狐狸进了房间没多久，一位金发妹子就敲响了房门。

　　如果是刚刚看完比赛的球迷，没准能认出来，这个妹子不就是在马刺主场，穿着纪国耻快船球衣的美女粉丝吗？

　　“贱人，你玩归玩，记得做好安全措施，魔术师的前车之鉴摆在你面前，你不想这么早就退役吧？”

　　“妈的，我本来就够心虚了，你还来吓我。不过放心，安全第一，我不会拿自己的前途冒险。”

　　纪国耻这次是第一次和所谓的美女球迷暗渡陈仓，他当然不认识这个只见过一面的美女，但能约上，这就要多亏了马刺队的贵宾休息时。

　　联盟所有球馆里，在通往两队更衣室的路上，都有一个或数个空间硕大的贵宾休息室，用来招待四方看球的要客。他们直接可以进入球馆内部，享用休息室的美酒美食。里面可以通过大屏幕看球，还有一流的DJ和疯狂的音乐。而来到这个休息室的就有很多各式各样的美女，通过各种关系进入，为得就是结识一些大牌球员，谋求“发展”。

　　当然，这其中也会有不少真正的球星粉丝，她们不是为了金钱，而是希望和自己的偶像度过一个美妙的夜晚，甚至妄想着成为偶像球星的女朋友。

　　通常来说，能进入这个房间的女人多半都是身材脸蛋出色，背景清白的年轻女孩，球员们交往起来也会多少有底，不会像对普通球迷或是夜店女郎那样顾虑重重，不敢贸然行动。这样的女球迷，有的是普通家庭的子女，虽然不是富家女，但基本都身家清白，有正当职业，不是妓女或是夜店女郎。当然这里还有不少是家庭条件优越的富家女，简称白富美。

　　纪国耻不知道这个年纪不大，样貌身材一流的金发女郎是什么来路，不过看她身上的装束，显然经济条件不错。不过，他还是决定做好安全措施，万一出问题，那可就完蛋了，决不能冒险。

　　而且事后最好不要留电话，就算留也要留大熊猫的，绝不能被小歌星发现。


第435章 最后一次德比

　　3月30日，快船这个月最后一场比赛，对手依然是德州球队，他们第二天乘坐火车来到休士顿，准备拿下火箭来一个完美收尾。

　　纪国耻离开前，还是留下那位名叫吉尔的金发美女电话，当然他也给对方留了电话——大熊猫的手机。

　　“我终于知道，瓦妮莎为什么说科比在几十个城市都有外遇，球星想要一夜情，果然简单。”纪国耻在火车上，还在回忆昨天的艳遇，恬不知耻地说道：“我在离开之前，吉尔妹子还隐晦的表示，下次来圣安东尼奥给她打电话，你说我是不是特别有魅力？”

　　纪国仇一脸羡慕嫉妒恨，心里说道：“你小心点不是‘她’，万一是个‘他’，我看你怎么死。”

　　“呸呸呸，敢说你昨天没偷窥吗？”

　　“我是怕你被人打劫。”

　　纪国仇这个借口，连他自己都觉得脸红，于是再不搭理得了便宜还卖乖的死狐狸，专心思考，为什么他们长得一样，妹子约他而不约自己？

　　休士顿火箭这个赛季的战绩和前几个赛季差不多，看尿性不是第五就是第六。他们自己倒是希望成为第五，因为到时候对阵的是开拓者而不是湖人，没人想遇到战绩越来越好的紫金贵族，人家赛季初期8连败后，还能追到前三，足以说明实力，绝不比快船和马刺逊色。

　　1快船（59胜13负）、2马刺（55胜17负）、3湖人（50胜22负）、4开拓者（48胜23负）、5火箭（49胜23负）、6黄蜂（47胜25负）、7小牛（43胜29负）、8爵士（42胜30负）、9雷霆（42胜30负）。

　　西部前六位的排名基本上不会有太大变动，悬念还是小牛、爵士和雷霆三支球队谁会出局身上。如果看赛程的话，三支球队的难度都差不多，谁能够杀出重围还很难说。

　　阿德尔曼这场比赛求胜心不高，反正他们怎么追也冲不进前四，没道理和联盟第一死磕。于是火箭队今天只攻不守，这样的比赛看起来好看，两边你来我往，篮球刷刷刷往里进，分数上涨之快让球迷不亦乐乎。但懂球的人都知道，这样的比赛没什么悬念，火箭来来回回就一两套战术，阿德尔曼根本没为这场比赛做准备，最后一节必然崩盘。

　　比赛果然如此发展，前三节两队心照不宣，大打进攻战，目的只有一个，那就是刷分。等到了第四节，快船队开始针对性防守姚明，几分钟的联防守下来，一个攻击波轻松解决掉了火箭。

　　阿德尔曼最后一节看上去临场反应极慢，但他不是真的慢，而是根本就没有调整。面对联盟第一的快船，火箭今天的目标就是随便打打。

　　火箭这么一输，与黄蜂的差距立刻就只剩下两场比赛，接下来只要再输两场，他们就和黄蜂战绩相同。不过火箭不担心，全明星赛后他们的战绩越来越好，从纽约交易来的马布里在休士顿打出了全明星水准，火箭现在实力并不比麦迪时期逊色，因为这时候的火箭替补阵容远比前几个赛季出色，布鲁克斯、凯尔·洛瑞、大卫李、韦弗、穆托姆博，可以说今年的火箭才是最强的，他们主力配置均衡，替补实力出众，教练也是一流。

　　纪国耻赛后没有在休士顿拈花惹草，和大熊猫直接去了姚餐厅和小巨人联络感情，死狐狸最后刷的又是纪国仇的信用卡。

　　快船打完和火箭的比赛，3月份全部比赛结束，又到了月底颁奖时刻，这个月两兄弟数据和上个月差不多，大熊猫的篮板球有所回升，但是得分依然低于平均水准，这和他们上场时间减少有关。不过不光是他们，其它强队三月份也开始减少核心的上场时间，不敢将核心球员用得太过，担心自家球星在季后赛前受伤，那真是一年的努力都白费了。

　　纪国仇3月份，场均贡献18.8分13.8篮板5.9助攻3.4盖帽3.2失误，投篮命中率54.3%，三分命中率43.1%，罚球命中率91.1%。

　　纪国耻3月份，场均贡献24.1分10.1篮板2.9助攻2.6盖帽2.4失误，投篮命中率51.2%，三分命中率42.8%，罚球命中率91.5%。

　　两兄弟三月份的数据，在大部分球星都有所下降的大环境下，依然是表现最好的球星之一。不过“月最佳球员”这个奖项也和地位有很大关系，个人数据和球队战绩都达标了，还要看一下江湖资历。这方面，两人暂时还和科比、詹姆斯等人差了一些，拿到一次就算是极限了，除非他们当月数据逆天，否则联盟不可能再给他们这个奖项。

　　这个月的西部月最佳球员奖项，联盟颁给了克里斯·保罗，蜂王3月份场均贡献21.9分3.5篮板11.8助攻2.5抢断，投篮命中率48.1%，三分球命中率38.2%。

　　东部月最佳球员奖项，联盟颁给了魔术队的德怀特·霍华德，魔兽这个月场均贡献22.5分13.6篮板2.6助攻3.5盖帽，投篮命中率58.5%，罚球命中率60.8%。

　　“妈的，我们的数据难道比不上他们两个吗？我们的球队战绩也比他们更好，联盟摆明是只想让我们拿一次月最佳，这个东西难道还要排队吗？”纪国耻返回洛杉矶的路上，一直在抱怨联盟论资排辈，这和国内根本没什么区别，太黑暗了。

　　纪国仇的注意力不在这个奖项上，他关注的是盖帽榜和篮板榜，这两个荣誉榜单他都排在第一，但是与第二的差距很小，最后会不会被人反超他也没底。不过他知道，如果自己能把这两项荣誉拿到手，他就正式有了和詹姆斯竞争MVP的资格，而且最佳防守球员（DPOY）几乎板上钉钉，将会属于他。

　　2008-2009赛季篮板榜：No.1纪国仇，场均13.9个、No.2德怀特·霍华德，场均13.8个。

　　2008-2009赛季盖帽榜：No.1纪国仇，场均3.6个、No.2德怀特·霍华德，场均3.4个。

　　纪国耻没有那么多操心的事，他的场均得分虽然超过了25分，但想争夺得分王至少要过30，这个赛季他是没希望了，只求能压过杜兰特，那个家伙场均得分已经超过了他，纪国耻现在没事就念叨着，“该死的大刷子，活该你们进不了季后赛。”

　　雷霆队最近是快船主要关注的目标之一，前者和爵士争夺第八名的战斗进行的非常激烈，快船可是第一，他们季后赛的对手正是第八，搞不好最后的对手就是年轻的雷霆。

　　纪国仇在和黄蜂队的比赛前，对死狐狸笑道：“看你那么不爽，我们和雷霆打，你不是正好可以教训杜兰特吗，教练没准会派你盯防那个家伙。”

　　纪国耻一想这话没错，打雷霆他很有可能对位杜兰特，老邓利维或许会让体型和运动能力接近的他来防守杜兰特，到时候亲手淘汰掉雷霆也不错。

　　“我也希望能碰上雷霆，可他们要自己争气先干掉爵士，要是连季后赛都进不去，那就白想了。”

　　快船今天对阵黄蜂，当然没有防水，但刚刚获得月最佳球员的克里斯·保罗再次爆种，加上状态极佳的大卫·韦斯特，黄蜂队的双子星联手在斯台普斯偷走了快船队的一场胜利。

　　老邓利维略显蛋疼，今天他几次在临场布置上出了差错，赛后只能将球队本赛季第14场失利的责任揽在自己身上，不过就算输掉这场比赛，快船依然有机会拿到65+的胜场。

　　4月5日，快船客场对阵丹佛掘金，只剩下理论上还能进入季后赛的掘金，内部已经开始动荡，在有当打之年球星的球队，如果战绩不好，教练的下课就无法避免，哪怕乔治·卡尔在掘金的地位极高，但现实是残酷的，球队赚钱靠的是明星而不是教练，所以乔治·卡尔在输掉这场比赛后，只能把锅背上，黯然下课。

　　这对乔治·卡尔来说未必是坏事，没准他的喉咙从此就不痛了。

　　纪国仇拿到20分18篮板5助攻2盖帽，纪国耻25分8篮板3助攻3盖帽。

　　4月6日，快船赛季末段再次对阵洛杉矶湖人，这是本赛季最后一次洛杉矶德比，也是湖人经过交易后，首次和同城死敌交手。

　　泰森·钱德勒赛前对这场比赛很是憧憬，这位2月份从黄蜂交易来的防守型中锋，实际上到了3月中旬才第一次代表湖人队比赛。背伤是最影响球员发挥的伤病，钱德勒的伤虽然可以出场比赛，但必定会影响他的发挥，也会减慢伤势痊愈的时间，搞不好还会加剧伤情。

　　湖人在交易泰森·钱德勒之前，战绩已经越来越好，所以他们交易后，并不急着让拳王上场打球，而是先让他养好伤。拳王真正的用处是在季后赛，那时候他的防守能力对湖人来说至关重要。于是钱德勒加盟湖人后的头一个月，只能穿着西服坐在场边观看比赛，不过一直跟随球队合练的钱德勒已经渐渐融入湖人队的战术。

　　菲尔·杰克逊对自家球队的这笔交易很满意，他在交易完成后就表示：“钱德勒的防守能力和运动能力将会让湖人队的防守提升一个台阶，他在比赛中的激情也会让湖人拥有更多活力。”


第436章 联盟争球第一人

　　湖人队在磨合结束后，每个人都找到了自己的角色，拜伦·戴维斯控球指挥全队，加索尔埋伏篮下进行挡拆配合或者接球强攻，泰森·钱德勒随时准备空中接力，奥多姆在外线拉扯空间，科比无球跑动拉出空档做好冷血一击的准备。在对手在篮下堆集重兵时，加索尔和奥多姆又可高举高打互为掩护……湖人在组建起超级F4后，各种关于湖人战术看起来都是那么美好。

　　这里面忽略了泰森·钱德勒在内线的防守，湖人在泰森·钱德勒3月中旬上场后，内线的两个高塔打出了不逊色邻居双胞胎兄弟的防守威慑力，进攻端虽然由于拳王可怜的低位技术差了不少，但是湖人的内线防守不比快船队逊色。当然，这都是湖人球迷自己认为的。

　　老邓利维对这场德比战很用心，提早一个星期就开始做准备。在他看来，菲尔杰·克逊在拥有泰森·钱德勒后，排兵布阵上的确有了很大回旋空间，选择方案也更加多样化。比如当加索尔独自在场时，湖人会打一内四外，依托西班牙人顶级的策应能力，这种打法威力不小。如果双塔全在场上，湖人队主要打他们擅长的三角进攻，钱德勒的存在可以对前场篮板产生极大威胁，他的任务和当初公牛王朝的罗德曼相似。而且不排除湖人战术打不出来的时候，球员把篮球直接往篮筐上一抛，钱德勒的空中接力和霍华德也有的一拼。这也就是说，湖人的对手明知道拳王进攻能力不好，也不敢轻易包夹加索尔。哪怕钱德勒这家伙除了扣篮基本没有其他进攻手段，但只这一招，就够不少球队喝一壶的。

　　纪国耻在比赛前一天和掘金的比赛后，对记者说：“我猜他们明天的战术就是放我们的外围，对内线进行收缩包夹，我们的对手大部分都是这么做的。”小狐狸看起来没什么压力，语气很轻松，“他们交易以后变得更难对付了，但我们是接受挑战的一方，他们这个赛季输给我们三次，如果这次再输，那就是被我们四杀。所以我敢肯定，他们的压力一定会非常大，比我们大得多。我们可没那么大的压力，能三杀对手已经足够，四杀当然更好，但我们即使输掉一场也很正常，所以明天我们会以平常心去比赛。”

　　快船后卫昌西·比卢普斯也很同意纪国耻的话：“FOX说的没错，我们的内线攻击能力更强，对手去包夹内线，我们的空间就大了，这让我们有时间去调整好再来投篮，所以命中率很高。”

　　纪国仇罕见的开了开玩笑，他说：“我希望大家明天在下班之后都来看球，如果交通不太顺畅，那就把火气全部发在湖人身上，我希望快船球迷能够多挤进来一些，这会让我们减少很多压力。”大熊猫还为自己的球迷出主意，“我觉得快船球迷可以去买一件山寨湖人球衣，再把正品的快船球衣放到背包里，反正他们不会检查球衣的真假。”

　　另一边，科比没有对快船球员的言论发表回应，最近湖人战绩越来越好，当媒体再次询问科比是否会在明年离开时，科比称现在已经没有离开的念头了。“关于是否离开，我一直在给予答案，我喜欢这支队伍，我要助大家赢得需要的比赛，现在我们必须做的就是集中注意力，而不要被其他事情分散。”

　　科比同时还表示：“我不想去讲大故事，我们现在正在进行的事情非常的有趣，我们正在冲击总冠军，我们都非常渴望拿下总冠军，如果得不到，我们将会非常失望，但如果真的今年拿不到，我们会在今后的赛季继续冲击。我们这两个赛季得到了很多好球员，现在只需要把大家融合到一起，我们将真的所向无敌。”

　　湖人媒体总是在问科比会不会离开，这是有原因的，小飞侠的合同将在2010-2011赛季到期，但科比可以选择在下个赛季就跳出合同。不过科比已经表示他不会那么做，他将选择再次续约一个四年的合同，目前他已经对总经理库普查克心悦诚服，前几天就表示：“我相信他能选到有用的新秀，他非常有耐心，而且总能交易来对我们有益的球员。”科比暗含的意思是，自奥尼尔2004年被交易后，湖人得到的是拜纳姆，武贾西奇，法玛尔和图里亚夫，以及现在得到的加索尔、拜伦·戴维斯、泰森·钱德勒。

　　“我觉得加索尔的技术和才能在联盟中没有任何一个球员能够与之匹敌，戴维斯是现役最好的控卫之一，钱德勒有进最佳防守阵容的实力。”科比赛前高调赞扬自己的队友，也再次提到了自己留下的意愿，“你们都知道，我等了整整四年，在三年或者4年的碌碌无为后，看到现在一点点打破了魔咒，这真是相当的让人欣喜。也许在得到真钻石之前会有些压力，但事后我可以说那是我的策略，现在我不得不说，我将和我的菲尔·杰克逊战斗到永远。”

　　时间来到4月6日，快船今天要和湖人进行赛季最后一场常规赛对抗，他们是背靠背，前一天才刚刚和掘金打完，今天就要面对强大的湖人，老邓利维已经决定，将两兄弟的上场时间控制在36分钟以下，就算输掉比赛，他也不会让两人的上场时间超过这个数字。

　　快船今天派出的首发阵容出乎菲尔·杰克逊预料，老邓利维派上：昌西·比卢普斯、弗朗西斯科·加西亚、纪国耻、纪国仇、小乔丹的首发阵容。老邓利维选择用加西亚而不是阿弗拉罗担当首发。这个安排担心的是阿弗拉罗经验不足，科比这个赛季场均得分降到24分，但不代表老大的进攻能力下滑，只要科比想刷分，40+对他来说只是举手之劳。

　　湖人今天派出的首发阵容：拜伦·戴维斯、科比·布莱恩特、亚当·莫里森、保罗·加索尔、泰森·钱德勒。

　　TNT和Espn今天都直播这场比赛，这是一场全美直播。

　　查尔斯·巴克利趁着比赛没开始，急忙说道：“两队首发球员已经站到场上，湖人队争球的一定是钱德勒，湖人自从三月份以来还没输过争球，其中包括一场对阵魔术的比赛，钱德勒那次也在跳球上战胜了超人霍华德。所以今天第一个看点，就是动物兄弟在跳球上，能否击败弹跳惊人的钱德勒？”

　　肯尼·史密斯仔细忖量一下，犹豫着答道：“我认为钱德勒会胜出，但你从我的口气上也能听出来，我的信心不是很足。”

　　球迷对两队的争球也很感兴趣，今天快船球迷潜伏进来数千人，他们就像纪国仇昨天开的玩笑一样，不知道从哪买来湖人队的廉价山寨球衣混了进来，接着立刻换上快船队球衣表明身份。其实他们不用这么麻烦，只要有球票，不管你是哪队球迷都可以进入球场看球，他们这么做，纯属故意气湖人球迷。

　　纪国耻今天取代熊猫哥哥跳球，他觉得自己应该可以跟钱德勒较量一下，凭借的是他变态的弹速和反应，他不信这个联盟有哪个内线的反应速度比自己还快？

　　“你跳得高又如何，我比你反应快一拍，先你一步起跳，加上我的臂展优势，不信争不过你。”纪国耻站到中圈后，用藐视的眼神瞥了一眼钱德勒，心里暗暗想到。

　　钱德勒其实比纪国耻还紧张，别看他比纪国耻大了6岁，但是论名气他根本不是和纪国耻一个级别的，他就是一个高级蓝领，狐狸弟弟可是准巨星级别。

　　名哨光头克劳福德今天吹罚本场比赛，一个大光头站在争球的两人中间，将篮球向上一抛……

　　“啪”的一声，这是篮球被手掌拍打的声音，纪国耻果然先一步起跳，两人弹速接近，但是起跳时机上，显然是纪国耻更胜一筹，这让他从一开始就领先对手半个手掌，大概只跳了50cm就碰到了篮球，看起来并不费力地战胜了泰森·钱德勒。

　　“真是偶像啊！”小乔丹知道纪国耻这次争球意味着什么，联盟现役争球能力最强的就是霍华德和钱德勒，纪国仇只能排第三。但是狐狸弟弟却在这个赛季将前两人全都战胜过，这说明他才是联盟里现役争球最强的那个人。

　　泰森·钱德勒觉得自己压力很大，全场球迷的欢呼声在狐狸弟弟挣到篮球后，突然消失不见，就在他输掉争球的一瞬间，可见湖人球迷本来对他寄予厚望，可他却在自己最擅长的领域输给了对手。

　　快船队先进攻，纪国仇直接落位到下线，在右侧低位接到篮球，快船一上来打1内4外战术，看看湖人队准备怎么对付他们？

　　湖人队果断缩进内线包夹，根本不跟你废话，他们才不想看看纪国仇手感如何，更不管钱德勒对位纪国仇并不吃亏，一上来就坚决包夹内线。


第437章 内线对决

　　纪国仇低估了湖人内线包夹他的决心，出球稍慢了一步，结果就被湖人两名球员围剿，开场贡献一次失误。

　　“他奶奶的，这么坚决？”纪国仇很少这样一上来就失误，他控制失误的能力在内线能排前三，平常基本不会出现这样的情况。

　　湖人断球后没有落入战地站，打他们最擅长的三角进攻，而是直接发动快速反击，拜伦·戴维斯和科比两个人就完成了这次快速的攻守转换，身后还有一个跟进的钱德勒白跑了一趟。拳王的跟进其实也充满威胁，科比只要将篮球往脑后一抛，钱德勒立刻跟进就是一个精彩的空中接力。

　　不过也要理解老大的心情，本来将球权分给戴维斯就够难为人家了，科比可是上赛季持球进攻比例第一高的球员，现在肯牺牲一些，在湖人球迷看来已经足够难能可贵。

　　球队一上来就被人打了一棒子，快船球员有些着急，德比战和其他常规赛不同，斯台普斯球馆一开始就陷入一片滚烫的气氛，几千名混进来的快船球迷彻底被人多势众的湖人球迷淹没。

　　湖人头号球迷尼克尔森在纪国耻路过身边的时候，更是大声冲着狐狸弟弟喊道：“你就是一个狗屎，今天你一个球也投不进去。”

　　纪国耻气得够呛，死老头居然敢挑衅他？

　　“集中精神！”纪国仇继续落位到内线，快船队继续打1内4外战术。

　　湖人队依然快速包夹内线，这次纪国仇及时将篮球转移，湖人球员也及时展开轮换，填补队友的空缺。

　　快船球员连续传导篮球，纪国耻在侧翼碰上换防他的科比，这就是快船队希望出现的机会，纪国耻可以继续传球，但是出来的其它机会未必会比现在更好，作为球队老大，有机会当然要打。

　　纪国耻使出克劳福德的过人动作，先向一侧运球突破，接着急停将篮球从背后调转方向，这时候他有两个选择，如果有进一步的突破机会，那就变向接着往篮下突破；如果对方没有失位，或是内线协防及时，他就向后撤步跳投。

　　加索尔注意力一直在他身上，纪国耻选择向后撤步跳投，位置大概在篮筐18英尺距离，科比伸手封盖没有对他造成影响，他的第一步还是把科比晃开了一点，加上身高臂展优势，科比的封盖对他威胁不大。

　　“唰！”纪国耻这一球投篮节奏感很好，球员的投篮进不进，一般和节奏有很大关系，只要投篮节奏保持的好，最后进球的几率就大。

　　科比今天攻击欲望同样很强，这样的比赛，科比一般不会刻意限制自己的持球欲望，除非他不在状态。这个赛季，科比在自己状态不好的时候，学会了将球权分出去，自己摇身一变，成为一个组织者。

　　好吧，这貌似不是什么了不起的进步，但对老大来说，只要他不在自己投不准的时候非要和篮筐较劲，菲尔·杰克逊就感到十分欣慰了。

　　科比没有直接持球发动进攻，先利用队友的定位掩护创造空挡，接到戴维斯传球后，他发现自己居然也是错位对上了纪国耻。

　　“来得好！”科比很满意这种结果，他准备让对面这个小兔崽子看看，自己那点单打道行，距离他还差得远。

　　纪国耻一看科比的眼神，立刻先把垃圾话技能释放出去，大言不谗地说道：“小子，来突破我啊，让我看看你有多少道行？”

　　科比大怒，先是两个试探步，结果纪国耻不为所动，依然伸出一只手罩着科比，同时随时准备横移，贴住科比的突破。

　　查尔斯·巴克利笑道：“比赛一开始，科比就和FOX较上了劲，他们两个的单挑，暂时是1:0，FOX领先。”

　　纪国耻不上当，科比只能硬来，小飞侠这次突破时，非常机智的将右脚先一步落在纪国耻打算移动的位置。

　　“卧槽，太阴了！”纪国耻吓了一跳，原本的落脚点自然不能再用，踩到人家的脚上，不死也残废。

　　科比这次突破就像纪国耻在放水一样，小飞侠并不快的速度居然就过掉了狐狸弟弟，接着迅速在篮下起跳，又把补防的熊猫哥哥恶心的够呛，因为科比这次上篮时机在纪国仇眼里同样太可恶了，只要他现在起跳封盖，两人一有接触，百分之百是他的犯规，因此大熊猫只能象征性伸手干扰一下，又像放水一样让科比将篮球上进。

　　“这两兄弟在防水吗？这么容易就让科比连过两人把球打进？”收看这场比赛的球迷都在暗骂动物兄弟废材，但却不知道科比先前这一系列突破，技术含量有多高，可不是谁都能算得那么精准，经验和天赋缺一不可，这是智商的压制。

　　现场解说员拖着长调高喊科比的名字，全场湖人球迷则在齐声高喊：“科比，MVP……科比，MVP。”

　　纪国耻很想进攻端再还一个，不过他在快船还没法任性，因为球权在死熊猫手上。

　　快船下一次进攻，纪国仇在内线佯作传球给纪国耻，却用一个漂亮的背转身过掉钱德勒，杀到篮下用后背挡住拳王的封盖，上了一个反篮把球打进，还造了钱德勒一次防守犯规。

　　“漂亮！”快船球员纷纷上前和纪国仇庆祝这次进球，死狐狸却一脸不乐意，他刚刚就知道这家伙要干什么了，死熊猫老师利用自己来得分。

　　菲尔·杰克逊在场边对钱德勒打着手势，这是要他小心犯规，再犯一次就该下场休息了，湖人要对付快船队的动物内线，拳王必须在场上起到关键作用，他的防守是湖人现在不能缺少的。

　　纪国仇也知道这点，他现在对付霍华德和钱德勒这类对手，同样喜欢用智商来压制，而不是用蛮力。这些人的运动能力比自己只高不低，智取才是最明智的选择，就像邓肯对付自己一样，他一直都在跟邓肯学习怎么用最简单的办法打球。

　　科比这次进攻端也不再单干，而是让加索尔在内线错位打成小乔丹，快船队这个中锋的模板，正好就是现在湖人队的钱德勒，但俩人今天貌似都挺悲剧。

　　两队的进攻核心上来先攻了两个，接下来，两边居然都变成1内4外的战术打法，各自依靠两个能攻能传的大个子为全队创造机会。

　　查尔斯·巴克利恍然大悟，“一开始我们以为，今天的主旋律是外线，但这只是虚晃一枪，这两支洛杉矶球队都选择在各自的内线核心身上做文章，企图先从内线打开局面，带动整个球队。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这样很好，我们可以看看第二年的熊猫哥哥和30岁的加索尔之间的差距，许多球迷都在争论谁是NBA现役最会传球的大个子，目前熊猫哥哥的呼声更高，但加索尔也是早就被证明了的球星，他们两个的对抗一定很精彩。”

　　这两人话音刚落，纪国仇就在内线手递手将篮球传给切入篮下的加西亚。科比居然被狐狸弟弟的无球掩护挡住，死狐狸还顺便给了小飞一肘子，结果当然没肘到，但加西亚那边已经顺利摆脱科比，接球杀到篮下上演单臂重扣。加叔的运动能力也不算差，也是能够飞扣的球员。

　　湖人并不着急，钱德勒第一节中段，同样接到加索尔内传内，上演一记更加精彩的空中接力，骑扣了倒霉的小乔丹。

　　老邓利维无奈，将2犯的小乔丹换下，不过这家伙能坚持半节比赛，已经出乎许多熟悉快船球迷的预料，大家还以为这个愣头青只能打三四分钟呢。

　　快船换上巴恩斯和克劳福德，加强外线进攻能力，两兄弟回归四五号位。

　　菲尔·杰克逊这时候体现了他的老道，同样将已经有一次犯规的钱德勒换下，换上了奥多姆，将加索尔顶上中锋。

　　比赛重新开始后，老邓利维忍不住看了一眼远处的禅师，他刚刚暂停的布置就是制造钱德勒犯规，但没想到菲尔·杰克逊居然把他的针对目标给换了下去。

　　湖人换上奥多姆，意味着他们的战术也有所调整，今年的湖人能打球的人特别多，禅师也没有死抱着他的三角进攻不放，在不同的时间段，湖人也会换上不同的球员打不同的战术，增加球队战术多样化，这让许多强队纷纷死在湖人的变阵上。克里夫兰骑士这个赛季就被湖人双杀，马刺也仅仅和湖人打成2:2。可以说，湖人这个赛季对阵强队的战绩异常出彩，禅师的功力确实比一般教练深厚的多。

　　这里还要拿骑士队做例子，大家以为他们会成为东部第一，虽然他们现在还是，但是全明星赛后，骑士的战绩开始下降，麦克·布朗翻来覆去就那几套战术打法，当大家熟悉了以后，许多强队都在克利夫兰全身而退。骑士现在想要赢球，还是要在比赛里使劲艹小皇帝。他们的战绩最近已经快要跌出联盟前三位，倒霉的骑士最近三连败，和马刺以及同区的凯尔特人只差一个胜场。


第438章 乔丹的尴尬

　　回到这场比赛，湖人队首节后半段，开始主打他们的两个明星后卫，菲尔·杰克逊这次偷师了快船，为他们的两个明星后卫在两侧同时安排定位掩护战术，拜伦·戴维斯和科比一旦有人形成小大打的错位防守局面，就会立刻持球进攻。

　　快船对湖人这样的战术没有丝毫准备，第一节3分30秒，老邓利维被逼无奈，又叫了一次暂停，比分14:22，湖人队靠着科比连续错位小大打连得6分，湖人也领先了他们8分。

　　Espn的杰夫·范甘迪说道：“我认为科比这个赛季同样有机会竞争MVP奖杯，联想一下赛季初他们是怎样开始，如今湖人又是怎样的强大，科比的牺牲造就了湖人现在的有利局面，而科比24+6+6的场均数据也是其职业生涯中，最合理、最全能的一个赛季。”

　　魔术师约翰逊最近正为他的同性恋骚包儿子上火，今天反应一直慢了半拍，也不知道听没听清范秃头说了什么，居然独自叹息一声，才答道：“他得MVP是NBA最令人高兴的事情之一，看他努力适应球队的变化来打球，看见那么多队友围绕在他身边，看见他作为湖人领袖带领球队前进，实在是令人难忘的事情。”

　　马克·杰克逊却有不同看法，他认为克里斯·保罗更应该拿到MVP：“没错，科比干的事很棒，但这和他有出色的队友分不开关系，我认为克里斯·保罗这个赛季表现的更加出色。虽然黄蜂战绩没有湖人出色，但要考虑到新奥尔良是一个不交奢侈税的小城市，黄蜂为了区区几百万工资，就能把他们的内线防守大闸交易掉，但保罗却靠着自己的精彩表现将黄蜂连续两年带进季后赛，加上他的个人数据，我认为他应该拿到MVP。”

　　就在Espn几个家伙争论谁应该拿MVP的时候，纪国耻突然在场上爆发，小狐狸进攻端连中两记三分球，提醒大家自己的存在感。为什么他们两个就不能去争夺MVP，快船现在可是联盟第一，而且很有可能拿到不逊色06-07赛季达拉斯小牛队的战绩，这帮家伙要说不是种族歧视，那就真是日了狗了。

　　快船队第一节最后几分钟，靠着纪国耻的单打将比分差距缩小到25:29，快船首节落后4分。

　　第一节，纪国仇拿到5分5篮板2助攻1盖帽，纪国耻拿到10分2篮板1助攻1盖帽，比卢普斯2分1助攻，克劳福德4分。

　　科比10分2篮板2助攻，加索尔4分3篮板1助攻，拜伦·戴维斯4分2助攻，奥多姆3分1篮板，钱德勒4分3篮板。

　　纪国耻一下场，干的第一件事就是拿过数据表查看自己的表现，正负值不用看，他们落后4分，他和大熊猫打满第一节，正负值肯定是-4，而对面同样打满第一节的科比是+4。

　　正负值的计算方法很简单，球员在场上时，本队的得失分之差就是计算公式，比如你在场打的好，其他人梦游状态，球队落后10分，那你就是-10。反过来，你打的很差，但其他人打的非常好，球队领先10分，那你就是+10。

　　这个数据被许多球迷用来黑球星，经常能见到一支球队里大牌球星的正负值很低，接近零或者干脆为负的，而一些角色球员正负值相当高。还有不少球星在场时辛辛苦苦追分，追到快平了，就给教练换下来了，等下场后坑又挖大了，再给换上去，这样的情况就会造成整数值奇高。

　　球迷一般就是盯着结果，过程他们可能压根都没看，但是教练却需要从这个数值里发现问题。比如一个角色球员放在主力里的场次，正负值普遍高于其它角色球员，甚至原来的首发，且他首发出场时，其他主力球员正负值都会增长，那么就说明这个角色球员作为首发时对其他主力有增值作用，教练就应该考虑是否把这样的球员调整到主力阵容中。

　　阿弗拉罗之所以出任首发，就是因为他的防守能力更适合跟两兄弟一同出场，当他出任首发的时候，球队正负值高于克劳福德和两兄弟配合，所以用阿弗拉罗首发，这可不是老邓利维单单看发展潜力作出的决定。当然，克劳福德出任替补，他的正负值也比快船其他后场球员更高，所以老邓利维让他打第六人。

　　还有个有趣的例子，科比在第一节中段骗了三次罚球，这时候老邓利维正好换克劳福德顶替阿弗拉罗，结果这个倒霉蛋一上来，正负值就是-3，阿弗拉罗却是+1，所以说这个数据在很多时候都很坑爹。

　　第二节替补大战，快船队派上：德拉季奇、克劳福德、阿弗拉罗、巴恩斯、小乔丹。

　　湖人派上：孙悦、香农·布朗、约什·鲍威尔、奥多姆、钱德勒。

　　两兄弟在场下来了兴致，他们还没和孙悦在NBA赛场上交过手，这个赛季他们有几次联络，孙悦现在住的地方就是两兄弟以前住的那座公寓，他们两人已经将其买下，半价租给了这位中国同胞。

　　纪国耻还给了孙悦一个吉祥的数字，每月6666美金，这个租金比他们当初12000美金的租金确实低了一倍。不过孙悦还是很肉痛，他一年的工资才只有50多万，是湖人队工资最低的球员。不过能以这么廉价的价格，租到这样黄金地段的豪华公寓，还是非常值得的。

　　这个赛季孙悦在湖人没打多少比赛，2米多的身高打控卫，NBA这么多年就出个魔术师和便士哈达威，天赋如麦迪和詹姆斯也只是客串，麦迪现在在尼克斯只能算半个控卫，控球更多的还是艾弗森。

　　孙悦的缺陷在于运球能力和外线投射能力不过关，对抗能力差，在NBA这个级别的比赛，传控技术不过关，对抗能力差，就意味着一定会被对手包夹，结果就是失误过多没有上场机会。将来的林书豪也有这方面的问题，失误过多就意味着他的控球技术并不算好，什么时候看到纳什和保罗一被包夹就丢球？人家纳什在人堆里左三圈右三圈，完事还能空出一只手抹点口水打理一下发型。纪国耻每次和纳什打比赛，都强烈要求这家伙不要往篮球上抹口水，有洁癖的人伤不起啊！

　　两兄弟只看了一会就发现，孙悦和奥运会上几乎没有进步，两人不约而同摇摇头，这是很不可思议的一件事，孙悦年纪不大，不可能一赛季没有进步，这种情况的可能性只有一个，那就是他训练不够努力。

　　没天赋还不努力，那就真是该死了，看看姚明，小巨人绝对是比他们两兄弟更努力的中国人，所以人家怎么可能不成功？运动员要是不想流血流汗，那就别吃这晚饭，肯定打不出来。麦迪现在虽然懒，但是人家成名前也是经过刻苦努力才有今年的地位，人家有老本可以吃。

　　孙悦打了不到两分钟就被换下，禅师原本是想利用他的身高防守快船，但是孙悦进攻端一个失误和一个打铁让菲尔·杰克逊极度不满，他们领先的四分在这两分钟就被快船队追上，而且孙悦对战术的理解也不好，连禅师都看得出，这家伙一定没好好研究湖人队的战术手册，这是所有教练绝对不能原谅的一点。

　　快船队的德拉季奇却在替补时段表现越来越好，这是与孙悦截然相反的例子，比卢普斯很愿意提携自己的这个替补，反正两三个赛季以内，德拉季奇对他还造不成威胁。等到几年之后，德拉季奇成长起来，那时候他也老了，自然可以给年轻人让位。

　　克劳福德最近攻击欲望和纪国耻一样旺盛，现在是争夺最佳第六人的冲刺阶段，他虽是头两位候选人，但如果想更加稳妥，击败他的劲敌杰森·特里，没什么比提高自己的数据更有用的招数，所以替补时段大家尽量让克劳福德出手得分。

　　短短五分钟，湖人第二梯队还算稳固的内线就被克劳福德连投带突活活打穿，泰森·钱德勒还为防守快船队的第六人而付出自己第二次犯规的代价，老邓利维当时就狠狠挥了几下胳膊，他要的就是这个结果。

　　第二节7分06秒，比分36:36，两队战成平手。

　　快船队的克劳福德表现出色，湖人队的拜伦·戴维斯也不遑多让，第一节禅师有意提前换下自家的主力控卫，第二节拜伦·戴维斯很快回到场上，带领湖人在进攻端和快船队进行对轰，他的个人得分也在这段时间增加到10分。

　　老邓利维趁着死球换上双胞胎兄弟，场上阵容变成：比卢普斯、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　湖人也换上科比和加索尔，场上阵容变成：拜伦·戴维斯、科比、亚当·莫里森、鲍威尔、加索尔。

　　纪国耻上场以后，对位的是个职业生涯场均只有2.5分的龙套球员，这个约什·鲍威尔去年还在快船打过夏季联赛，不过常规赛前就被裁掉。严格的说，他们还做过一段时间队友。

　　湖人现在最后悔的是放掉阿里扎，在2月份交易掉马盖蒂后，他们彻底没有三号位上合格的首发了。奥多姆虽然可以胜任，但他必须在替补时段衔接湖人队的攻击火力，禅师不可能把球队最好的五个球员全都派上场。现在看到阿里扎在火箭队的表现，400万的年薪真是一点都不贵，连火箭都没有想到阿里扎这个赛季会在火箭打出15+5的数据，而且和巴特尔而组成的锋线也让不少后场球星在丰田中心球场遭了秧。

　　纪国耻见到CBA级别的选手，虐菜技能瞬间启动，快船队不用老邓利维吩咐，自发打起了四号位强攻战术，全队开始为狐狸弟弟设置掩护，帮助纪国耻在鲍威尔身上刷分。

　　菲尔·杰克逊有点受不了了，一分钟后就把鲍威尔换下。这么短的时间，狐狸弟弟就在鲍威尔身上刷了5分，再让他打下去，小狐狸又要刷出一个40+来了。

　　湖人将亚当·莫里森换上四号位，接着让法玛尔上场和戴维斯打双控卫，这也是没办法中的办法。禅师赛季初想让孙悦打二三号位摇摆人，但是他投篮太差，身体对抗性也成问题，两米多身高居然只有200磅出头，这么一副竹竿身材，对上黑又硬非被撞出屎来不可。

　　然而斯台普斯的湖人球迷依然蛋疼，亚当·莫里森同样防不住纪国耻，对上一心想刷分的狐狸弟弟，这个只能证明乔帮主看人眼光奇差的探花秀，在纪国耻面前只有被爆的命。

　　纪国耻在对阵山猫的时候，丧心病狂地连乔帮主也黑，他形容乔丹选人的依据是——“现在给我他的身体，老子至少14年6冠。”

　　这当然是他开玩笑，乔丹选中莫里森是有他的道理，莫里森是NCAA继安东尼之后最好的得分手之一，可谁能想到他到了NBA会这么水？而且乔丹也不全是因为他的得分能力，莫里森对胜利的渴望更令乔丹心喜。

　　去年对NCAA16强之战，在比赛还剩下2秒时，莫里森以为比赛已经结束，竟然掩面流泪，他也因此错过了翻盘的机会。最后在裁判吹响终场哨后，莫里森伏在场地中央痛哭。也许有人认为莫里森这样的表现不够坚强，但在乔丹看来，他对胜利恰恰充满渴望，当时乔帮主就表示：“我最看重的是他对胜利的渴望，这点是无法教会的，所以就决定是他了。”

　　当然，结局果然不出所料，再次成为笑柄的乔丹只能接受自己作为一名球员是伟大空前的，很可能也是绝后的。但作为一名球队老板，作为一个伯乐，乔丹至今为止的所有收获都只是失败。当然不能不提一下，他教儿子的水平也不怎么样，和魔术师有的一拼，不然也不会把自己几个儿子都培养成坑爹的败家子外带脑残。不过他比魔术师强了一点，因为他没把儿子教成娘炮GAY。


第439章 裁判最横

　　纪国耻很快就发现，这个莫里斯好像更好对付，既没力量还没速度，貌似连斗志也不怎么样嘛？

　　“嘟！”裁判尖锐的哨音响起，纪国耻同一时刻将篮球别扭的投出……

　　别看纪国耻这次投篮动作别扭，但是篮球却划出一道美丽的抛物线，“唰”的一声落进球网。

　　斯台普斯球馆里的湖人球迷都在用双手抱着脑袋，包括不少湖人球员也是一样的动作，纪国耻抬手握起拳头，任凭队友敲打他的肩膀和胸膛，小狐狸专心致志对着镜头摆姿势，顺变露出自己胳膊上的纹身，那是小歌星新发专辑的名字。当然，他的纹身是可以擦掉那种。

　　菲尔·杰克逊现在对自家这两个前锋失望透顶，提前换上泰森·钱德勒，让加索尔去打四号位。

　　纪国耻这记三分将比分变成46:41，加罚命中后，快船就将领先湖人6分，这个分差已经让禅师觉得有些危险了。

　　巴克利看着纪国耻就像没有人防守一样，接连在莫里斯头上取得分数，忍不住挖苦起他的老对手，幸灾乐祸地笑道：“肯尼，虽然这是一场湖人和快船的比赛，但我就是想提一下山猫，我认为山猫想要得到一名真正出色的年轻人，只能靠运气，因为事实证明，他们靠眼光是不行的。”巴克利说完自己忍不住哈哈大笑，完事继续挖苦乔帮主：“我们就不提夸梅布朗了，自从2006年成为山猫队小老板以来，乔丹一共参与挑选了4名首轮新秀，到今天没有一人还在球队中，他们有2人已经离开NBA，还有两个只是像莫里斯一样的边缘人。2006年，手握第三号签的山猫队选择了亚当·莫里森，就是刚刚被小狐狸打成3+1的软蛋，这位只会投篮的白人在受伤之后就变得一无是处，而原本他们可以得到鲁迪·盖伊。今年，山猫在第20顺位选择了阿莱克西·阿金萨，我觉得这也很令人不解，为了得到这个法国人，山猫甚至还搭了一个首轮选秀权给掘金，但这个家伙好像根本没有上过几次场。”

　　乔丹此刻忍不住暴打巴克利一顿，不过貌似他未必打得过这家伙，不过帮主有自信，要是打棒球，这个大屁股肯定不是自己对手，当然打篮球他也更厉害，一个冠军都没有的白痴。

　　纪国耻面对加索尔，照打不误，再次命中一记高难度急停跳投。他感觉自己状态已经起来了，现在谁来防守自己都没什么区别，就算乔丹和巴克利一起来，他也不怕。

　　大熊猫在心里默念一句：“吹牛逼！”

　　湖人队进攻，科比利用掩护摆脱克劳福德，三分线外接球投进一记三分，这一球帮助湖人稳住了阵脚。

　　纪国耻同样借助队友的掩护，无球挡拆后变成了钱德勒防守自己，小狐狸运球两个变向突进内线，胳膊高举将篮球抛投出手，再次命中一球。

　　湖人队开始包夹快要打疯了的纪国耻，但是熊猫哥哥反跑摆脱对手冲进篮下，两兄弟一次内传内，熊猫哥哥双手接球一记重扣，湖人队的包夹让哥哥又出现了机会。

　　菲尔·杰克逊皱着眉头，叫了一个暂停解决球队防守端问题，绝不能再让快船这么轻而易举将球打进。

　　第二节3分40秒，比分51:44，湖人落后7分。

　　纪国仇7分7篮板3助攻1盖帽，纪国耻拿到21分5篮板2助攻1盖帽，比卢普斯4分2助攻，克劳福德9分。

　　科比15分3篮板2助攻，加索尔8分5篮板2助攻，拜伦·戴维斯9分4助攻，奥多姆5分2篮板，钱德勒4分3篮板。

　　湖人这次暂停，解决的办法是使用内线联防，但这又出现了新的问题，那就是快船外线又漏了出来。但这个时候，除了拆东墙补西墙，湖人也确实没有更好的办法，谁让他们赶上狐狸弟弟爆种了呢。

　　比赛重新开始后，科比强行杀进内线造了纪国耻第二次犯规，小飞侠有自己的打算，对付这样爆种的内线，进攻端把他打下去无疑是一个治本的方法，他就打算这么干。

　　湖人球员知道老大的打算，拜伦·戴维斯不再控球组织，基本过了前场就把篮球交给科比，让小飞侠去完成自己的计划。

　　“妈的，居然想把我打下去，看看你要被我盖几个才能办到。”纪国耻不打算逃避，科比想把他打下去，他还想盖小飞侠几个呢，只要封盖后打成几次反击，湖人自己就先交代了，科比这种方法对纪国耻同样是个机会，就看谁的道行更高。

　　纪国耻很快就知道，他的道行还是不如科比，小飞侠第一次进攻就完成了他的计划，狐狸弟弟根本没想到科比会用欧洲步来对付他，小飞侠借助掩护接到篮球后，双手持球高举过头顶，罕见的使了一次欧洲步突破，没有预料到的纪国耻在行进间轻轻和科比有了一个身体接触，但就是这么轻轻一碰，他就是犯规无疑，裁判的哨子直接响了起来。

　　科比随手将篮球一丢，连篮筐都没有打到，但是他的目的已经完成，小飞侠挥手大叫两声，这一球显然很解气。

　　“妈的，你牛！”纪国耻叉腰看着科比，这一球他发现不好，已经连忙躲了一下，但还是架不住早有预谋的科比，你躲人家就贴，最后还是让科比找到了身体接触。作为主场球队，这个哨子一点问题都没有，不吹才叫黑哨。

　　纪国耻一脸不爽，瞪了科比一眼就往场下走，结果当他走到自家替补席前的时候，尴尬的发现居然没人替换他，老邓利维也用见到白痴一样的眼光看着他。

　　“回去，我没有换你下场！”

　　老邓利维和纪国耻脸色都不好看，一个是被气得脸色发黑，一个是被羞得脸色发红，全场湖人球迷也看出来发生什么了，顿时整个斯台普斯球馆回荡起一阵哄堂大笑，纪国耻极端蛋疼的又回到球场上。

　　科比看着死狐狸，笑得格外灿烂，死狐狸真是白痴。

　　“你叫纪国痴吗？”纪国仇毫不留情的嘲笑起自己的弟弟，这家伙看起来确实有点白痴。

　　被这么多人鄙视了，加上满场湖人球迷的嘲笑，纪国耻进攻端再度使出克劳福德传授的跳步上篮，结果被另一个克劳福德果断吹罚走步违例！

　　科比大笑着拍手示意裁判英明，死狐狸在他们的主场还想玩这套，正蠢材！

　　老邓利维现在有点后悔刚刚没换纪国耻下来，他本来以为上半场还剩下最后三分钟，纪国耻如果小心点，应该能够安全度过，但是现在看来，这家伙没准要很快拿到自己第四次犯规。

　　纪国耻可没有真的那么白痴，不过他倒真的好像不知道自己已经三犯了一样，科比进攻端再次突破，这次却被纪国耻一个大帽扇了出来，而且裁判并没有判罚狐狸弟弟犯规。

　　科比落地后直接来了一个扑街，希望加强裁判判罚死狐狸犯规的几率，但是克劳福德明察秋毫，丝毫不为所动。

　　纪国耻盖帽后，立刻向前场发足狂奔，快船队又一次快速反击，纪国耻停在肋部接球空位出手命中。

　　老邓利维又觉得自己刚刚的决定没错，他不换下纪国耻，就是为了让状态出色的狐狸弟弟在进攻端打击湖人。

　　科比认为裁判没有判罚犯规是弥天大罪，爬起来后冲着克劳福德对自己的小臂连拍数下，意思是纪国耻刚刚的封盖打到他的小臂上。不过克劳福德才不管你科比是不是大碗，当即一个技术犯规，给了小飞侠狠狠一巴掌。

　　笑话，他克劳福德是什么人，邓肯笑一下都敢给技术犯规，谁有他横？

　　湖人球迷更横，大声咒骂克劳福德，但这改变不了他的判罚。

　　快船队白得了两次罚篮，纪国仇两罚全中。

　　科比此刻也不敢再说什么，他知道，这王八蛋真敢给他直接罚下去。

　　纪国耻回防时看了看现场大屏幕，今天是湖人主场，上面没有之前那次防守的回放，小狐狸立刻知道，自己的封盖一定是盖得很干净，所以湖人主场的技术人员才没有进行回放，否则岂不是打自己核心的脸？

　　科比又有点钻牛角尖，一连吃了两次亏，小飞侠第三次继续强攻，但这次防守他的变成了纪国仇。

　　熊猫哥哥今天才一次犯规，安全得很，科比一看防守自己的是哥哥，心中一慌，突到篮下后没有进攻，将篮球往外一甩，没敢强行出手。

　　“啪！”

　　刚刚上场的加西亚利用长臂将篮球从中截断，快船队又是一次快速反击，这次进球的是同样刚刚上场的阿弗拉罗。

　　“小子，干得好！”纪国耻上去摸了摸阿弗拉罗的头发，心里却暗骂：“臭小子，老子那么辛苦跟进，你居然自己投了，下次给你小鞋穿。”

　　阿弗拉罗不好意思的笑了笑，丝毫不知道对面老大的心里已经在考虑给他穿小鞋了，所以说角色球员就是不好当，尤其碰到小心眼的老大，比如纪国耻。


第440章 目标——68胜场

　　上半场后半段，湖人队防守端展开联防，巧合的是快船队也开始使用联防，比赛顿时变得好看了，谁的联防更胜一筹，球迷此时可以进行直观的对比。

　　快船队这个赛季，一直被誉为联盟联防最好的球队，有这样的传言不是空穴来风，他们的联防施展起来，确实有其它球队无法比拟的地方。湖人队此刻的两个内线，有高度有速度有臂展有弹跳还有意识，按道理已经是联盟里最出色的内线组合之一，但是和快船一比，还是一眼就能看出其中差别。

　　快船破解湖人的联防，采取的是常规战术，纪国耻这家伙仗着自己今天手感好，在弧顶一步远的地方接球就直接投篮了，加索尔防守不及，篮球应声入框。

　　湖人队破解快船队的联防，打算用突破分球来制造机会，但他们一到进攻端，发现快船打的居然不是和他们一样的二三联防，而是相反的三二联防？

　　双胞胎兄弟两个人守内线，快船其他球员守外线，但是和其它球队不同，如果湖人采取突破，他们的防守阵型就会立刻变成212站位，比卢普斯回缩到罚球线和两个内线成三角站位，加上两个侧翼球员封住往两翼分球路线，这个突进篮下家伙无论自己攻还是分球，都很难得到什么好下场。

　　科比这一节拿到三次失误，基本都是突破后的传球和上篮失误。拜伦·戴维斯后来也试着运球杀伤，结果自然不会有什么不同的结局，他和科比一样落入快船队的联防陷阱里。快船的联防强就强在，你无法用常规方式去破解，他们的联防弱点远比其他球队更少。

　　上半场结束，比分65:51，快船队靠着纪国耻的爆发，以及为季后赛准备的最强联防，上半场末段打出一波高伤，客场领先同城死敌14分。

　　快船球员觉得湖人似乎没有马刺那么强，原因就是加索尔不如邓肯对两兄弟的限制大，这也就是说湖人的内线在和快船较量里处于下风，所以整支球队就处于下风，得内线者得天下，这可不是说着玩的。

　　这倒不是说加索尔就比邓肯差多少，完全是球员风格所致，加索尔技术更细腻，但球风偏软，碰上纪国耻这种运动能力强，而且欺软怕硬的家伙正好被克制。钱德勒也是一样，纪国仇利用自己的技术可以从容应对在身体上占不到便宜的拳王，熊猫大侠运动能力不逊色，技术上又远超钱德勒，湖人的中锋同样被快船克制了。

　　中立球迷觉得很有意思，这个赛季西部的三大强队，完全就是一个轮回——湖人克制马刺，马刺克制快船，快船又克制湖人。从三支球队交战结果来看也是如此，湖人今年三杀马刺，马刺又三杀快船，快船貌似要四杀湖人。

　　湖人球迷觉得不爽，因为他们目前排在第三，想要再进一步除非超过同为太平洋赛区的快船，但这基本是不可能的，两队战绩差的太远。而一旦湖人最后排在第三，第二轮必定会遇到西部第二的马刺，这对他们可不太妙，湖人最希望的当然是马刺先干掉快船，然后他们再干掉马刺。

　　马刺更加不爽，因为他们更加不想遇到湖人，反而想遇到快船。但除非他们在西部半决赛淘汰湖人，否则就不可能碰见快船。就算他们半决赛干掉了湖人，过程也一定不轻松，万一有人员伤亡，那对上快船就不好办了。

　　湖人担心的也正是这一点，相同的道理，他们就算战胜马刺，肯定也不会轻松，最后白白让快船得了便宜。

　　最开心的当然是快船，他们在分区决赛前肯定不会遇到马刺和湖人，可以在分区决赛坐看两虎相争，到时必有一伤。快船球迷认为这就是他们要夺冠的征兆，今年的冠军一定是他们的，而且为了占人品，他们常规赛都被马刺三杀了。瞧这人品攒的，谁有他们强？

　　下半场，湖人充分体现了自己被快船克制的事实，哪怕小飞侠第三节疯狂砍下15分，拜伦·戴维斯也命中两记三分，但是两兄弟联手拿下18分，三节过后湖人还是落后快船13分。

　　科比觉得他们今天打得特别别扭，主要原因就是不敢轻易进入禁区。一旦无法在油漆区得分，投篮命中率肯定不会高，所以某个时间段手感不佳，连续投篮不中，那边两兄弟在内线要是连续得分，他们就会被打出一波高伤，太被动了。

　　快船带着两位数领先进入第四节，自动开启了“快船法则”，湖人队末节上演大爆发，加索尔连续在纪国耻头上进球，湖人第四节疯狂砍下40分，终场前55秒，紫金军团将比分追成平局。

　　但是最后时刻，湖人怎么都没想到，他们居然毁在比卢普斯最后一分钟的大心脏上，关键先生最后一分钟连续在外线接到熊猫哥哥分球，投进了两粒决定胜负的三分球。这个去年季后赛就在湖人身上捅了无数刀的前任总决赛MVP，看起来威力丝毫不比上赛季差，拜伦·戴维斯至少没有在关键时刻看住自己的对位。

　　湖人输的憋屈，但又有迹可循，当他们包夹内线的时候，就注定快船外线一定会漏出来。这时候只要快船的外线球员能把篮球投进，湖人就一定会输。马刺为什么能三杀快船？就是因为他们关键时刻不需要包夹内线，邓肯和贾米森守在禁区，两兄弟就只能从外线投篮，命中率当然不会太高。

　　纪国仇这场比赛拿到19分15篮板7助攻2盖帽，纪国耻爆种，砍下40分10篮板3助攻3盖帽，比卢普斯12分4助攻，克劳福德16分。

　　科比42分6篮板5助攻，加索尔20分7篮板3助攻，拜伦·戴维斯16分6助攻，奥多姆7分4篮板，钱德勒6分8篮板。

　　最终比分112:108，湖人看起来输得很可惜，因为最后的分差只有4分。

　　赛后取得42分的科比有理由愤怒，他在下半场砍下24分，但是他的队友，尤其是两位内线却让对面的双胞胎拿到了更多的分数，而且最后外线也没守住，让比卢普斯投进两记决定胜负三分球的拜伦·戴维斯也是湖人输球的罪人，总之这些队友今天的表现都让小飞侠不满意。

　　“我们必须要在场上更加专注，我指的当然是防守，我们的进攻没问题，但是我们的防守绝对不是一支志在夺冠的球队应该有的。看起来我们的防守丝毫没有威慑力，而且关键时刻注意力不集中，替补们需要拿出更好的表现才行。”小飞侠连连抱怨，最后也知道自己不能太过，叹了一口气：“我们阵容已经足够好，但是我们还没有强到只靠天赋就能赢下总冠军的地步，我们的竞争者，他们的天赋不比我们差。”

　　菲尔·杰克逊也说道：“输球的原因在于执行力不够，我们和马刺的执行力差了太多，这是他们能够压制快船的武器，这方面我们需要跟老对手学习一下，增加球队的纪律，这是我们在常规赛末端需要最后解决的东西。”

　　纪国耻赛后拿到全场最佳，小狐狸乐得嘴巴都合不拢了，赛后发布会有问必答，面对记者刁难的问题也没有冷脸相迎，可见四杀同城死敌让他的心情有多好。

　　“我当然想到了能够四杀对手，赛季初我们就定下了这个任务，现在我们完美的执行了这个计划。”纪国耻的话当然让湖人上下气得牙痒痒，但人家是胜利者，只能打落牙齿往肚子里吞。

　　有记者刁难他，问道：“被马刺三杀，是不是也在你们的计划里？”

　　这样的提问已经属于欠揍的范围，换了其它时候，纪国耻非翻脸不可，但是今天他却没生气，笑着答道：“当然，我们本来想被四杀，因为去年黑八太耗人品，这个赛季我们打算在常规赛补偿给他们一点。不过可惜的是，他们只拿到三次胜利，我们没有完美的执行任务。”

　　这个提问的记者闻言气得半死，很想大喊一句：“从未见过如此厚颜无耻之徒，这种话你怎么也能说得出口？”

　　快船战胜湖人之后，这个赛季就只剩下5场比赛，其中只有爵士和雷霆有些难度，但只要他们发挥正常，完全可以拿下这两场比赛的胜利。另外三场比赛都是鱼腩球队，快船已经提前把胜利收入怀中。只要他们不大意，很有可能在本赛季拿到21世纪最强的68胜战绩，到现在为止，他们只输掉14场比赛。

　　4月8日，快船对阵明尼苏达森林狼，这场比赛，乐福的18篮板是森林狼队为数不多的亮点，但是光靠后场篮板可战胜不了快船，两兄弟这场比赛只打了30分钟，快船三节就已经结束战斗，第64场胜利来得不费吹灰之力。

　　4月11日，快船主场再次对阵萨克拉门托国王，后者根本没有做出反抗，这次快船只用了半场比赛就解决了对手，第65场胜利来得更加轻松，国王这时候简直是来送菜的。

　　快船赢下这场比赛后，洛杉矶时报当即列出了NBA常规赛历史上，战绩最好的十支球队——

　　1：芝加哥公牛72胜10负（1995-1996赛季）

　　2：洛杉矶湖人69胜13负（1971-1972赛季）

　　3：芝加哥公牛69胜13负（1996-1997赛季）

　　4：费城76人68胜14负（1967-1968赛季）

　　5：波士顿凯尔特人68胜14负（1972-1973赛季）

　　6：波士顿凯尔特人67胜15负（1985-1986赛季）

　　7：芝加哥公牛67胜15负（1992-1993赛季）

　　8：洛杉矶湖人67胜15负（1999-2000赛季）

　　9：达拉斯小牛67胜15负（2006-2007赛季）

　　10：密尔沃基雄鹿66胜16负（1970-1971赛季）

　　这个排名显而易见，快船只要赢下最后的三场比赛，他们就能够和凯尔特人1972-1973赛季创造的68胜战绩并列。不过，这个排名在战绩相同的情况下，是按照前来后到的顺序排位，所以战绩相同，快船就只能排在第六，这一点让快船上下有些不爽。

　　湖人球迷能够安慰自己的，就是他们依然排在第二，快船这个赛季已经没有机会超过69胜了。

　　4月12日，这场背靠背对快船没什么压力，他们上一场比赛半场就搞定了国王，今天能够以完好的状态迎接被他们三杀的波特兰开拓者。

　　开拓者当然不是鱼腩，虽然是靠着西北赛区实力偏弱才能够排在西部第四，但是能在西部排第四也算有些实力。可惜，快船今年一场大胜把开拓者直接打傻了，在快船眼里，他们就是鱼腩没跑了，今天又是轻松战胜了这个西北区头名球队。

　　快船第66胜又是毫不费力地拿到手，他们战胜开拓者后，已经超过了去年波士顿凯尔特人创造的65胜纪录。不过快船暂时还没有排进前十，因为雄鹿也占了前来后到的便宜横在快船身前。但是不要紧，他们还剩下两场季后赛，只要随便拿下一场，他们就将挤掉雄鹿，占据第十的位置。

　　4月14日，快船客场挑战犹他爵士，这场比赛被快船上下认为是最困难的一场比赛，犹他爵士虽然已经不如前几个赛季有竞争力，但是他们的主场比赛一如既往的强势。这个赛季，爵士的能源方案球场是联盟里除了快船和骑士外最难攻克的主场，快船输掉的14场比赛里就有爵士的这个主场。

　　比赛开始前，美国媒体的风向很奇怪，不少媒体都在批评快船过于在意常规赛战绩，马刺和湖人这个时候已经开始让主力轮换休息，马刺又一次宁可被联盟罚款，也坚决让GDPJ组合在最后两场比赛里不上场，可快船还在为了常规赛战绩和爵士在客场死磕，万一有球员因此受伤，快船这就是因小失大。

　　纪国耻第一个不干了，放他娘的狗屁，这可不是简单的常规赛战绩，任何球队有机会在65+胜场上更进一步，都不会轻易放弃。这可是能够在历史长河里留名的荣誉，这帮家伙就是吃不到葡萄说葡萄酸，其实心里不知道有多嫉妒快船。


第441章 十年

　　其实快船也知道，媒体风向为什么会这样变化，当然是有人不想让他们再赢下去，但又无能为力，所以只能不痛不痒的恶心一下快船。如果马刺做得对，为什么会被联盟罚款10万美金，这也能成正面例子吗？

　　纪国耻腹黑的想到，这些媒体统一口径在这个时间段给他们上眼药，肯定是即将被他们超过的几支球队干的好事，小牛、湖人、公牛、凯尔特人这几支球队必定是首恶，但是这点小伎俩对快船队没有一点用处，就像是面对航母刮起的小海浪，谁也不能阻止他们打破记录。

　　爵士这个赛季竞争力下降，主要原因就是球队两大核心受到伤病困扰，德隆·威廉姆斯受伤病影响，这个赛季只出战了61场比赛，但是他仍然贡献出了场均19.4分和10.7次助攻的两双数据，是球队的得分王与助攻王。

　　卡洛斯·布泽尔比德隆还要惨，布泽尔总共只打了37场比赛，尽管场均能够贡献16.2分和10.4个篮板的两双数据，但是这位“反骨男”场外因素对球队的影响要远远大于场内对球队的贡献。

　　爵士这个赛季只拿到44胜的战绩，是近三个赛季以来表现最糟的一次，如果不是紧守他们的魔鬼主场，恐怕连前十都难以进入。

　　犹他人唯一的好消息就是在布泽尔受伤的那段期间，出任主力大前锋的米尔萨普没有任何被挑剔的地方，他场均可以贡献13.5分和8.6个篮板。毫无疑问，23岁的米尔萨普代表了爵士的未来。

　　常规赛已经真正到了尾声，东西部排名基本稳定，西部前八位分别是——1快船（66胜14负）、2马刺（60胜20负）、3湖人（55胜25负）、4开拓者（49胜32负）、5火箭（50胜30负）、6黄蜂（47胜33负）、7小牛（43胜37负）、8爵士（42胜38负）、9雷霆（42胜38负）。

　　东部排名——1克里夫兰骑士（62胜18负）、2波士顿凯尔特人（58胜22负）、3奥兰多魔术（57胜23负）、4亚特兰大老鹰（43胜37负）、5迈阿密热火（40胜40负）、6费城76人（39胜44负）、7芝加哥公牛（39胜41负）、8纽约尼克斯（39胜41负）

　　西部的悬念依然存在，雷霆最后两场比赛还要面对开拓者和快船。达拉斯人也并不安全，最后两场他们要对付骑士和火箭，搞不好就要两联败。爵士就更惨了，他们要对付快船和湖人，这三支竞争季后赛最后席位的球队，最后两场比赛都是要命的比赛，最后谁能杀出重围，没到最后一刻谁都说不准。

　　东部倒是没有了悬念，尼克斯领先第九的活塞三个胜场，已经提前锁定了季后赛席位，悬念就是能否干掉76人和公牛，骑士和凯尔特人无疑要比魔术更难对付，尼克斯如果能冲到第六，或许还有一线机会进入第二轮。

　　盐湖城的比赛不好打，特别是爵士还没有确定进入季后赛，他们和雷霆战绩相同，只因为交手纪录占优才排在第八，如果这场比赛输给了快船，爵士搞不好就要被踢出季后赛，这就太悲剧了。

　　姚明是最高兴的人，虽然火箭今年肯定碰不到爵士，但看到自己最讨厌的家伙倒霉，小巨人自然无比畅快，赛前特别打电话鼓励两兄弟干掉布泽尔。

　　这场比赛从一开始就进行得无比激烈，两支球队都有必胜的理由，每一球都互不相让，寸土必争。

　　老邓利维这几天一直在犹豫，季后赛马上就要开始，他们还这么玩命，万一真像那些暗地里诅咒他们的家伙说的那样，因此有个三长两短，那可真是不知道合算还是不合算。

　　然而球员的意愿很重要，快船球员都想把这两场比赛拿下，尤其纪国耻成天嚷嚷68胜，老邓利维只能下决心把这两场比赛拿下，为此甚至不惜让两兄弟重新打上40分钟以上，不然快船没有绝对的把握在客场拿下爵士。

　　快船今天上半场一直落后，反骨仔虽然今年再次回归玻璃人本质，但是关键时刻，爵士玩命之下也迸发了全部潜力，两人的挡拆配合让两兄弟都有点招架不住，加上能源球场让人窒息的主场气氛，快船今天的手感并不好，半场比分46:50，落后爵士队4分。

　　下半场，纪国仇成为了破局的关键，奥库今年打出了合同年应有的数据，比上赛季表现好了不少，但这家伙的防守能力却是下滑的厉害，更别提他本来就不擅长防守纪国仇这样灵巧快速的中锋，今天只能像头狗熊一样跟在大熊猫后面团团乱转。

　　第三节，纪国仇砍下单节12分的超级表现，率领快船队反超了比分。

　　第四节，爵士队发起反扑，但是老邓利维几乎没怎么让两兄弟休息，快船队靠着坚固的内线防守让爵士队打不出一波高伤，两队比分一直在五分以内拉锯。比赛一直到了最后三分钟才有所变化，爵士球员体力上出现了问题，肌肉型球队持久力都不好，今天两兄弟几乎打满全场，但却看不出这两人有任何体力不支的现象，但是爵士两个内线加上一身肥肉的德隆·威廉姆斯最后时刻顶不住了，爵士几次进攻失手，快船就此一举拉开了比分，赢下了这场更像是季后赛的常规赛。

　　最终比分98:94，快船得分没有过百，可见爵士的防守并没有丢失，不过现在他们能不能进入季后赛，让自己的防守拥有用武之地，这要打上一个大问号。

　　纪国仇砍下30分23篮板5助攻5盖帽，纪国耻22分11篮板5助攻4盖帽，两兄弟联手砍下52分34篮板9盖帽的统治级表现，让所有季后赛球队暗暗咋舌，动物兄弟在重要比赛里爆发出的能量，让有可能与之在季后赛交手的球队全都暗自心惊！

　　“这两个小王八蛋莫非还想卫冕，真该死！”这是大部分强队发自肺腑的呼声。

　　快船从盐湖城艰难拿到自己的赛季第67场胜利，这已经和07年小牛队创造的战绩持平，他们在NBA历史上的总排名也终于提升到第10的位置上。接下来，只要赢下最后一个对手——俄克拉荷马雷霆，他们就将正式成为历史第6的存在，将会一下提升三个排名。

　　同一天，雷霆在客场战胜了波特兰开拓者，这下爵士真的被挤下了第八的位置，而且小牛也在骑士主场被小皇帝扒了皮，雷霆这下有机会在季后赛开始前冲到第六的位置上，前提是他们战胜最后一个敌人——洛杉矶快船。

　　洛杉矶媒体用最简练的报道，形容快船队季后赛很有可能遇到的对手，也即是雷霆队。

　　雷霆最大优势：发达的四肢、外线。

　　雷霆最大劣势：简单的头脑、内线。

　　赛季最后一场比赛，老邓利维实际上没有太在意，雷霆队的内线比尼克斯强不了多少，半斤八两而已。他们只有外线的实力比较出众，但指望靠外线战胜快船，比他们更强的尼克斯和湖人已经作出了示范，这基本是不可能的。

　　这场比赛，雷霆充分证明了他们上一次能战胜快船，完全是走了狗屎运而已，绝对不能当做他们有能力击败快船的证据。

　　今天快船没有给雷霆丝毫机会，上半场就在主场领先了年轻的雷霆18分。上一次交手砍下48分的杜兰特，上半场在快船队季后赛级别的防守下，只拿到可怜的5分。至于阿泰斯特，更是在快船有意识的防守下，半场比赛只有更加可怜的2分入账。

　　斯特林今天坐在前排看球，这个老不死终于没有抠门到极点，今天特别准备了两万件标注“68”字样的快船球衣放在球场每个板凳上，营造出一副季后赛特有的主场气氛。

　　在全场一片炙热白色的海洋里，快船队下半场再接再厉，没有给年轻的雷霆半点机会，纪国耻单节投进五粒三分球，仿佛让人看到了那个在三分球大赛上无往不利的神射手。如果说上一场大战爵士是属于大熊猫的比赛，今天大胜雷霆就是属于小狐狸的表演。

　　快船三节之后已经领先雷霆25分，这样的分差让布鲁尔教练放弃了抵抗，鸣金收兵，宣布投降。

　　最终比分112:90，快船主场轻取俄克拉荷马雷霆，如愿以偿拿到了自己常规赛的第68常胜利，自此他们超越了07年的小牛、千禧年的湖人还有93年的公牛成为常规赛历史战绩第六的球队。

　　快船现在可以挺起胸膛，骄傲地宣布，自己再也不是没有光辉历史的乡巴佬了，他们已经在两只动物的率领下，爬到了一个许多人只能仰望的位置。

　　现在还有一个疑问，那就是快船创造如此惊人的战绩，两兄弟会不会因此而得到MVP？这个问题很值得探讨，因为当年小牛队的诺维斯基就是在帮助球队拿到67胜之后，以无可争议的表现拿到该赛季常规赛的MVP，成为第一个在欧洲出生拿到NBA常规赛MVP的国际球员。

　　4月16日，NBA2008-2099赛季正式宣告结束，洛杉矶快船以68胜14负的战绩，成为这个赛季常规赛最大的赢家。

　　——纽约时报。

　　“21世纪最佳——快船！”

　　每个赛季都是一段新的历史，而历史总会泛黄，历史中的某些人物也总有一天会逝去，但却注定会被后世铭记。现在让我们记住2009年4月16日，快船队的动物组合本赛季所向披靡，无所不能，在这一天缔造了一个快船球迷自己都无法想象的梦幻赛季。无论从阵容结构还是战术体系上讲，本季的这支快船队都足以跨越时空，与联盟历史上的任何一支伟大球队演绎一段关公战秦琼。

　　然而江山代有才人出，没有一个王朝能够永垂不朽，世事皆如此，当一方势力太大，大到一览众山小时，必遭群起而攻之。

　　快船这艘无敌的泰坦尼克号究竟能够航行多久，我们拭目以待。

　　“草拟大爷！”快船上下被纽约时报起坏了，前面明明说的挺好，但是后面怎么像是诅咒呢？

　　洛杉矶时报没有纽约时报这么恶意满满，直接用“泰坦尼克号”来比喻快船，这根本是光明正大的诅咒，快船球迷已经打了无数电话抗议这篇报道的作者。

　　——洛杉矶时报。

　　“十年！”

　　NBA在过去的十年，有着太多难以忘怀的瞬间值得球迷去铭记。每当回忆起这些瞬间的时候，都犹如在回忆那些已经失去的青春一般。十年匆匆而过，十年前的许多事情，都已经模糊淡忘了，但是在NBA有着那么多令人心潮澎湃的时刻让我们难以忘怀。

　　1999-2000赛季，新时代到来，OK组合首冠，王朝序曲奏响。

　　2000-2001赛季，这是毫无争议的“艾弗森年”，虽然最后的胜者是OK和湖人，虽然他们整个季后赛只输了1场球。

　　2001-2002赛季，最好的国王打着当时最好看的篮球，行云流水般的一两次传球，灵光闪现的跑位，犹如一部精美的教科书，如此艺术般的篮球，最后却毁在裁判的哨子下。

　　2002-2003赛季，被认为是当时最难看的马刺，踩着湖人的尸骸，展开了自己每逢奇数年夺冠的传统。

　　2003-2004赛季，湖人四巨头空前绝后，NBA历史将会记住这支湖人队，不过是以一种遗憾和反讽的语气，一支拥有4位篮球名人堂球星的巨星航母，最终竟然在平民活塞面前触礁。

　　2004-2005赛季，史上最强的步行者诞生，他们没有将自己最强的一刻留在总决赛，而是选择了奥本山宫殿。

　　2005-2006赛季，这个赛季能够被人铭记大事件有许多，其中“热火燎原”以及斯台普斯上演的“81分奇迹之夜”，永远留在了球迷心中。

　　2006-2007赛季，最尴尬的MVP颁奖礼，最有分量的黑八，最悲剧的MVP！

　　2007-2008赛季，动物世界开播。

　　2008-2009赛季，动物世界第二季。


第442章 超越乔丹

　　2009年4月16日，NBA2008-2009年常规赛拉下了帷幕，西部前八名——1快船（68胜14负）、2马刺（61胜21负）、3湖人（56胜26负）、4开拓者（49胜33负）、5火箭（50胜32负）、6黄蜂（48胜34负）、7小牛（44胜38负）、8雷霆（43胜39负）。

　　东部排名——1克里夫兰骑士（63胜19负）、2波士顿凯尔特人（58胜24负）、3奥兰多魔术（58胜24负）、4亚特兰大老鹰（44胜38负）、5迈阿密热火（41胜41负）、6费城76人（40胜42负）、7纽约尼克斯（40胜42负）、8芝加哥公牛（39胜43负）

　　洛杉矶快船以68胜的常规赛纪录，打破了公牛队1995-1996赛季以后的常规赛最好战绩，这为双胞胎兄弟竞争MVP添加了一块最沉重的筹码。

　　本赛季的MVP争夺进行得相当激烈，德怀恩·韦德打出了职业生涯中最好的一个赛季；上届MVP得主，科比·布莱恩特带领湖人队在竞争残酷的西部锁定了第三的位置；勒布朗·詹姆斯和骑士队则几乎每个晚上都在创造着新的纪录；最后的动物兄弟更是创造了22年来最好的常规赛战绩，所以很难决定谁是MVP，不是吗？

　　然而或许不是这样的，在这个星期，洛杉矶当地的媒体发起了一次模拟MVP投票，结果显示，双胞胎兄弟占有明显优势。这次的投票者包括在全国性媒体工作的媒体人、撰稿人以及体育广播员，其中出身于东部城市和出身于西部城市的参与者各占一半。最后在100名投票者中，纪国仇获得了36%的选票，纪国耻则是31%，他们两人就占了投票的三分之二。当然，詹姆斯和科比也获得了一些支持，而韦德的得票则列在最后一位，球队战绩对他竞选MVP十分不利。

　　TNT电视台的肯尼·史密斯在谈到本赛季的MVP竞争者时指出：“这两个赛季，科比是最好的球员，詹姆斯是最好的队友，而韦德能在比赛中为我们带来最精彩的表现，最后双胞胎兄弟能为球队带来胜利。总的来说，MVP会在最好的球员或带来最多胜利的球员之间产生，科比、詹姆斯、双胞胎兄弟都把自己球队的比赛上升到了一个新的高度。不过如果让我选，我会选择熊猫哥哥，因为他是今年的篮板王和盖帽王，所在的球队又创造了历史，哪怕他是那么年轻，但这不影响他拿到这项至高的荣誉。”

　　历史证明，投票者往往倾向于选择处在战绩更好球队中的球员，上赛季詹姆斯就在这一点上吃了亏，他或许打出了自己职业生涯中最好的一个赛季，在成为联盟得分王的同时，场均篮板数和助攻数也创下了个人新高，但骑士队在常规赛中只取得了45胜，排名东部第四。

　　骑士队糟糕的战绩让詹姆斯在上赛季的MVP投票中仅列第四位，排在他前面的是湖人队的科比、黄蜂队的克里斯·保罗和凯尔特人队的凯文·加内特，他们所在的球队都比骑士拥有更好的成绩。所以单纯从表现而言，上个赛季的科比或许并不是最好的，但他的表现仍然出色，并且湖人队获得了西区的第二名，这让他成为了最后的赢家。

　　球队战绩对于这个赛季的韦德而言，似乎是和詹姆斯同样的问题，在这五个竞选人中，他的个人表现可能是最好的，在联盟得分榜上处于领先，并且凭借一己之力就带领热队获得了一场又一场的胜利。但如同上个赛季的骑士，热队本赛季仍在为上升到东部第4的位置努力，因此韦德很有可能在最终的投票中处于劣势。

　　TNT电视台的查尔斯·巴克利说：“我喜欢德怀恩·韦德，他和科比·布莱恩特在一段时间内，一直是最好的球员，但直到他们的球队成为了联盟战绩最好的球队之一，我们才会给他MVP。德怀恩·韦德拥有一个惊人的赛季，但你不能改变评选MVP的标准，最终获奖的会是勒布朗·詹姆斯或者双胞胎兄弟，因为他们的球队拥有各自分区最好的战绩，我们奖赏那些胜利者。”

　　Espn担任评论员的杰夫·范甘迪说道：“可能克里斯·保罗的得分没有科比或是詹姆斯那么耀眼，但我们并不能忽视他的价值，他是球场上的指挥家，他是本赛季的助攻王。单单从战绩上看，他或许没有快船和骑士出色，但MVP评选并不只是单单看球队战绩，这个奖项是颁发给那些有‘价值’的球员，那些改变球队命运的球员，显然，克里斯·保罗的表现符合MVP的标准，没有他的黄蜂只是一支连季后赛也进不去的鱼腩。”

　　MVP热门的熊猫哥哥，他对保罗的评价同样非常高：“保罗是一个绝对强硬的家伙，无论面临多大的压力，他总是能够全身而退，对他的表现，我真的不能再说什么了，他不仅是一个强硬的家伙，还能为球队带来胜利。”不过大熊猫心理却暗暗想道：“老子拿下了盖帽王和篮板王，球队战绩又这么好，保罗这个小屁孩还是哪凉快哪待着去吧。”

　　常规赛结束之后，在MVP结果正式出炉前，NBA官网更新了由球迷投票选择的各项榜单排名，其中MVP排名如下：

　　1、勒布朗·詹姆斯——他的球队只比快船差了一点，他在统计上要比科比更出色，大部分球迷认为他送出了迄今最棒的赛季。

　　2、科比·布莱恩特——没什么好说的，只要他能打比赛，他就是全球球迷眼中人气最高的球员，哪怕这个赛季他在专业人士眼里已经出局，但球迷显然不这么看。

　　3、德怀恩·韦德——如果要问球迷喜欢看什么，当然是得分。韦德打破了热队单季得分纪录，他也成为迄今第五位单季至少得到2000分、500次助攻和150次抢断的球员。

　　4、克里斯·保罗——除了得分，球迷最喜欢看那些球风飘逸的球员，保罗是MVP候选人之一，这个家伙一个赛季都独自挑起整支球队，他的表现应该和勒布朗、科比相提并论。但在专家眼中，他还是早已出局。

　　5、纪国耻，相比性格内敛的熊猫哥哥，骚包的狐狸弟弟显然更受球迷欢迎，但如果真是由球迷来投票，双胞胎兄弟可能永远拿不到MVP。

　　6、纪国仇，专家眼中毫无疑问的MVP，他包揽本赛季的篮板王和盖帽王，历史上这种情况仅有四次，别忘了他还能同时送出场均20+得分，但在球迷评选里，他没有排进前五位。

　　本赛季的各大奖项都将在18号揭晓，因为季后赛在19号就正式展开了，颁奖则是在季后赛第二轮。

　　4月17号，在联盟宣布各大奖项结果前，他们先公布了季后赛的对阵表，本届季后赛不再使用2-3-2赛制，所有季后赛全部采用2-2-1-1-1赛制，包括分区决赛和总决赛。洛杉矶快船队的对手是西部第八的青年近卫军——俄克拉荷马雷霆，据说是东西部最没有悬念的一轮季后赛。

　　4月20号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——斯台普斯球馆，PM，21:30。

　　4月22号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——斯台普斯球馆，PM，22:00。

　　4月25号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——福特中心球馆，PM，20:30。

　　4月27号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——福特中心球馆，PM，21:00。

　　4月30号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——斯台普斯球馆，PM，21:30。

　　5月2号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——福特中心球馆，PM，20:30。

　　5月4号，洛杉矶级快船VS俄克拉荷马雷霆——斯台普斯球馆，PM，21:00。

　　常规赛MVP没有出炉前，快船队和亚洲媒体开始为两兄弟造势，反复拿他们俩的个人数据和快船队逆天的球队战绩来做文章。他们知道，就凭这两样，他们两个才是这个赛季最有资格竞争MVP的球员，其他人现在呼声高，那都是球迷和白人主导的媒体在煽风点火，企图挑唆那些有权利投票的家伙不要把票投给中国人。

　　纪国耻呵呵一笑，他刚刚用中文名打了一局CSS，结果连续两盘刚刚匹配好就被人踢掉，后来用FOX的ID，哪怕他的战绩倒数第一也没有被踢。

　　“我倒要看看，他们会不会真得不要逼脸！”小狐狸虽然觉得自己没戏，但他觉得死熊猫应该拿到MVP奖项，但是白人歧视中国人的天性摆在那，在结果没有出来之前，他也不知道最后会不会真的拿不到这个奖项。

　　纪国仇这个赛季出场81场常规赛，场均贡献21.3分14.0篮板6.1助攻3.9盖帽3.0失误，投篮命中率54.4%，三分命中率43.3%，罚球命中率91.4%。

　　纪国耻这个赛季出场79场常规赛，场均贡献25.1分9.9篮板2.9助攻2.5盖帽2.6失误，投篮命中率50.9%，三分命中率42.9%，罚球命中率91.1%。

　　值得一提的是，纪国仇这个赛季拿到9次三双，还有一次超级三双，纪国耻拿到一次60+，两人无论比拼个人数据还是球队战绩，这个赛季都没有哪个球员能够在两方面同时战胜他们。而在Espn的球员排名上，他们最后也排到了第7和第8的位置上。

　　洛杉矶时报也知道，科比这个赛季想拿MVP不现实，于是又开始舔跪快船，达·本丹最近貌似把自己给催眠成功，拍起两兄弟的马屁那是信手拈来，有点从科蜜转职为动物蜜的征兆，这在湖人球迷看来，就是赤裸裸的叛徒。

　　达·本丹在自己的专栏里写道：詹姆斯、纪国仇、纪国耻是本赛季当选常规赛MVP呼声最高的三个人，这三名球员都是联盟当今最为出色的球员之一。不过相比较而言，纪国仇无论在个人数据还是球队战绩上都要更为出色，虽然詹姆斯更得联盟和媒体的宠爱，但在具备球队战绩和个人数据两大优势之后，可爱的熊猫想不获得MVP都不太可能。

　　从个人统计上来说，三个人相差无几，詹姆斯场均贡献28.6分、7.6个篮板7.3次助攻，纪国仇场均贡献21.4分14.0篮板6.1助攻3.9盖帽，篮板和盖帽要比詹姆斯更出色，助攻和得分则不如；而纪国耻场均贡献25.1分9.9篮板2.9助攻2.5盖帽，相比自己哥哥和詹姆斯都要逊色一些。

　　本赛季纪国仇3次拿下40+，8次得分达到30分，40次拿到20+，除此之外，纪国仇还拿下了联盟赛季最多的9次三双，这方面他要比其他人更有优势；而纪国耻则拿下赛季单场最高的64分，另外还有1次拿到50+，5次得分达到40+；詹姆斯则是3次得分超过50+，另外5次得分达到40+，赛季拿到7次三双。

　　综合三人的数据比较，在个人统计的比拼上，詹姆斯和纪国仇不分高下，纪国耻紧随其后，其他人都要差了一些。

　　从球队战绩上看，动物兄弟率领的快船拿到22年来最好的常规赛战绩；詹姆斯率领的骑士以63胜19负的战绩位居联盟第二，科比率领的湖人以56胜26负的战绩排名全联盟第六，而韦德率领的热火战绩仅为41胜41负，位居东部第五。

　　相比较三人的队友，快船除了动物兄弟外，还有比卢普斯这样的总决赛MVP，克劳福德这样的顶级第六人；湖人除了科比之外，还拥有像加索尔、拜伦·戴维斯、奥多姆、这样的全明星球员，大交易后还有泰森·钱德勒这样的超级防守内线；骑士在詹姆斯之外，也有当打之年的埃尔顿·布兰德，莫·威廉姆斯和韦斯特。

　　很显然，动物兄弟和科比的队友更出色，但湖人的战绩却不如快船和骑士，科比第一个宣告淘汰；动物兄弟的68胜对得起这个阵容，他们是联盟第一，还创造了22年来最好战绩；热火的战绩让韦德在这个环节根本无法和这些人相竞争；詹姆斯的队友是这些人里除韦德最差的，但他们的战绩也不如快船，所以综合分析，这个环节还是纪国仇获得了胜利。

　　本赛季常规赛MVP是谁？此刻又回到这个问题上来，但经过上面一系列的分析之后，这个问题的答案已经呼之欲出，大熊猫不出意外的话，将肯定拿走今年的这项大奖。

　　《Espn》首席数据分析师约翰·霍林格尔也在今日撰文表示，纪国仇不但会夺取MVP大奖，而且他甚至打破“飞人”乔丹21年前创造的一项NBA记录，成为历史上PER值（球员效率指数）最高的一人。

　　31.89，这是自1973-1974赛季，NBA联盟施行“个人失误统计”规则后，球员单赛季最高的PER效率值，这是迈克尔·乔丹在1987-1988赛季创造的。

　　50.4，这是威尔特·张伯伦在1961-62赛季的效率值，那个赛季，奥斯卡·罗伯特森砍下了30分12个篮板11次助攻的场均三双成绩。但很遗憾，那个时候还没有施行“失误”、“盖帽”、“抢断”、“命中率”等数据的统计，那是一个数据统计匮乏的年代，所以我们很难正确的评价张伯伦和“大0”，他们不能参与如今的这项排名。

　　如今这批球员赶上了一个好时代，尽管纪国仇的得分数据上只有21分，但他的篮板、助攻、盖帽、抢断等一系列数据都对效率值有着稳定的加分，他的全能让他在这项数据评选上有了更大的优势。此外，他的投篮、罚球、三分命中率也有了长足进步，失误数也非常少，这些都是影响效率值的选项，而这些在上古时代都是没有的，所以纪国仇不会因为得分不高就排到后面。

　　这个赛季，纪国仇的效率值达到空前的31.96，压倒纪国耻（30.66）、德文·韦德（30.55）还有克里斯·保罗（30.06），而他的MVP最大竞争对手詹姆斯，在这项数据统计上也不如他，小皇帝以31.45的效率值遗憾的惜败。

　　达·本丹最后认为，熊猫哥哥这个赛季在某方面甚至已经赶超乔丹，加上他的个人数据和球队战绩，那么MVP自然不会花落别家。


第443章 大丰收

　　每个赛季临近结束，诸多个人奖项的归属都牵动着球迷们的心，尤其是本赛季常规赛MVP的争夺，大熊猫和大猩猩打成一团，小狐狸也趁机上去踹上两脚，三人抢的好不热闹，MVP俨然成了这三人之间的擂台。所以为了放松一下球迷们紧绷的神经，省得他们到处黑别人家的球星，Espn在4月17号晚间，特地评选出了本赛季几大另类“MVP”，让大家看看除了三个动物，联盟中还有哪些引人关注的人物……

　　最具爆炸性的球员：斯蒂芬·杰克逊。

　　说起联盟中脾气最火爆的球员，球迷们或许会想起阿泰斯特、拉希德·华莱士，甚至已经离开NBA的威尔斯。但实际上这个赛季最具爆炸性的人却不是他们，勇士队领袖杰克逊，在对阵太阳队的那场疯狂的比赛中（两队合力砍下284分）连续吃到2次技术犯规被罚下场之后，他已经成为了这个赛季全联盟的技犯王，并且一直将这个光荣的称号保持到了赛季结束。

　　拉希德·华莱士本赛季因伤休战不少场次，小狐狸也改恶从良，这个赛季两人都没有赶上杰克逊的脚步。

　　说起来，这个赛季勇士队内外交困，偏偏杰克逊和老尼尔森的关系比较好，爷俩都是炸药桶脾气，那场比赛中杰克逊两次技犯，老尼尔森也在11秒之后被罚上看台，要不怎么说埃利斯跟老尼尔森不对付呢，他还得向老大杰克逊多学习，多吃几次技犯，说不定老尼尔森就不动辄要封杀谁谁了……

　　最脆弱的球员：格雷格·奥登。

　　膝盖微创手术的伤害对于一名内线球员来说，几乎是致命的，但已经有了斯塔德迈尔这个成功的先例（视网膜脱落+微创手术双重打击），传说中的“球员杀手”似乎也没有那么可怕了。于是奥登大帝勇敢的接受了这个手术并且和斯塔德迈尔一样恢复了一年，可没有想到归来之后，他居然成了本赛季联盟众多玻璃人中最杰出的代表。

　　本赛季刚刚开始，奥登就因为膝伤复发躺上了病床，好好的打了半个赛季不到，他又在全明星赛前再次休战，结果这一休就是后半赛季。这个时侯，奥登大帝的场均数据不过8分7个篮板，如此状元，怎么能不让人想起鼎鼎大名的夸梅·布朗？

　　据说开拓者对阵骑士的比赛里，奥登看着场上被队友狠狠拍了一个扑街，然而却屁事没有，依然活蹦乱跳的詹姆斯，就忍不住跟队友抱怨：大家都是猩猩脸，凭什么他的身板就要比我好呢？不公平！这简直就是太不公平了！

　　最搞笑吉祥物：火箭熊。

　　NBA每支球队都拥有自己的吉祥物，吉祥物一般出自队名或者当地的珍稀动物。每当比赛暂停时间，吉祥物就会出来场地中央表演。这些家伙表演的花样很多，包括超高难度的花式灌篮（当然有弹簧垫助跳）、传球等各种炫酷动作和各种滑稽的舞蹈动作，甚至作弄球迷和敌对球员等等，加上美女啦啦队的表演，极大丰富了比赛间隙的现场气氛，娱乐观众。

　　联盟22只吉祥物里，火箭熊无疑是其中的佼佼者，他这个赛季调戏过拉拉队、扮演过兔小妹、冒充过圣诞老人、还拳击过邓肯、非礼过裁判、特别是在湖人赛季初连败期间，跑到人家替补席前高举Beatla的牌子，导致被愤怒的湖人球员群殴、对阵小牛的比赛它还用蛋糕偷袭库班等等，这个家伙能够获得这个奖项，实至名归。

　　最佳影帝球员：安德森·瓦莱乔。

　　在NBA里，如果你够高或者弹跳够好，那你可以封盖对手；如果你够快，那你可以抢断对手；如果你够强壮，你可以让对手无法投篮；但如果你什么优势都没有呢？那也好办，你可以在比赛中表演假摔，制造对手的进攻犯规。NBA历史上最有名的表演大师属于迪瓦茨，而现役球员中，骑士的瓦莱乔则是当之无愧的影帝，至于火箭的斯科拉，虽然有着影帝的外号，不过在演技上，还是要逊色于瓦莱乔。

　　骑士本赛季战绩突飞猛进，与瓦莱乔在防守中的贡献有着很大的关系。尽管在数据上瓦莱乔并不起眼，但他在防守中却可以一碰就倒，体毛式的接触都能让他如遭重锤。在对阵火箭时，姚明和兰德里都先后陷入瓦莱乔的表演陷阱之中。相比斯科拉、巴蒂尔等人，瓦莱乔显得动力十足，他只要出现在场上，就可以随时随地的拼抢、冲击和表演。在3月份对阵雄鹿时，他的表现惹得无眉大侠维拉纽瓦大怒，以至于掌击瓦莱乔，锁喉大Z，脚踢詹姆斯，最后导致自己被驱逐出场。作为联盟制造对手进攻犯规最多的球员，瓦莱乔当选奥斯卡影帝，毫无悬念。

　　投篮最准的球员：纳什/纪国耻并列。

　　篮球比赛，不管你扣篮多好看，突破多犀利，想要赢得比赛，最终还是要回到最简单，也是最难的投篮上。那么，谁是这个赛季投篮最准的球员？

　　这个问题不能单看进球数，必须要看综合投篮命中率、罚球命中率和三分球命中率这三项指标。当然，你的出手次数也不能太低，所以暂且把场均两分球出手数设置为场均十次以上，同时每场比赛三分球出手数也要达到2次以上，这样就能把那些混吃混喝的家伙排除掉。

　　如此一来，本赛季投篮最准的球员呼之欲出，当然是仅有的三个180俱乐部的加拿大队友，纪国耻和纳什。

　　首先说纳什，风之子可以说是当今联盟最准的后卫，三分、两分、罚球、骑马射箭、高难度射球样样精通，生涯三项命中率总和为183.2，本赛季187.5，只能用一个“恐怖”来形容。

　　纪国耻，这又是一个投篮变态的家伙，虽然相对纳什，狐狸弟弟的生涯相对较短，不过并不阻碍他的投篮准度在历史留名。他那超强的空手跑位和超快的出手速度，投篮的难度要比其他三分手高了一个档次，生涯三项命中率总和为183.4，本赛季185.1。

　　最具威慑力的球员：骑士队主场裁判。

　　很难想象到了比赛最后10秒还会有球员被吹三秒违例，听起来是不是有些不可思议呢？不要大惊小怪，而此前骑士和魔术在速贷球馆的那场比赛中就出现了这种诡异的情况。赛后魔术队主教练范甘迪表示，自己纵横江湖这么多年，从来没有看到过这样厚颜无耻的判罚。

　　估计大范甘迪当时是忘了这里是谁的地盘，皇帝麾下御林军的威慑力自然是无人能敌，想要全身而退？除非你的名字叫做科比，或者，你找到了斯特恩授权他们控制比赛的证据……

　　最昂贵的球员：吉尔伯特·阿里纳斯。

　　有这样一个人，他一场球不打，能拿走2000万。

　　好吧，阿里纳斯如果说他不是这个赛季最贵的球员，那还真找不出比他更贵的，像阿里纳斯这种公然坐到教练身边，看着比赛哈哈大笑就差没有吃着火锅的2000万先生，也只有大撒金钱的奇才队才培养的出来……

　　最火爆镜头：拜纳姆，那一肘的销魂……

　　这是拜纳姆被交易前的一场比赛，这一幕发生在1月29日湖人与山猫一战，由于主场被大烂队山猫逼的十分之囧，拜纳姆情急之下也使出大招————华莱士突破正欲强袭篮下，却不料拜纳姆横身上前，力抗对手，结果华莱士瞬间被击倒在地并痛苦呻吟。

　　从慢镜头来看，拜纳姆的这一抗中，夹杂着一个架肘子的危险动作，而正是这一肘，一度导致了华莱士肺部功能33%萎缩。

　　难怪山猫球迷赛后愤怒声讨：拜纳姆是个杀人犯。

　　当然客观来讲，拜纳姆的这一动作并非有意，也不像阿里扎在火箭那般蓄意为之，虽然后果很严重，但主观犯罪倾向并不严重。不过拜纳姆倒霉的是，他在击伤华莱士不久后自己也倒了下去，而“作案”的竟是科比，而且不久后这个倒霉蛋就被交易到黄蜂。相反华莱士复出后表现神勇，近来更是万夫不当：莫非拜纳姆那一肘，给华莱士注入了真气不成？

　　联盟在4月17号搞了这么一个令人哭笑不得的另类评选，算是为接下来颁发真正的个人奖项预热，而且没有让球员和球迷等待太久，4月18号一大早，NBA2008-2009赛季所有的个人奖项和最佳阵容热辣出炉。

　　NBA2009-2009赛季常规赛最有价值球员（MVP）的评选结果，最后来自快船队的纪国仇如愿当选，球迷不喜欢最终没什么卵用，熊猫大侠的当选可以说早就已经不可逆转。

　　纪国仇在最有价值球员的评选中，一共得到1102分，来自美国及加拿大的121名体育媒体及电视评论员中共有90人把第一名投给了他。在评选中，每张第一名选票得到10分，第二名得到7分，第三名得到5分，第四名得到3分，第五名得到1分。

　　排在纪国仇之后，分别位列最有价值球员评选2-5名的球员为：克里夫兰骑士队的勒布朗·詹姆斯（698分），洛杉矶快船队的纪国耻（680分），迈阿密热火队的德怀恩·韦德（250分），洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特（233分）。

　　作为历史上第1名赢得MVP奖项的快船队球员、亚洲球员、中国球员，纪国仇本赛季场均贡献21.3分14.0篮板6.1助攻3.9盖帽，有3项数据都是全队最高。此外，纪国仇还成为了自1973-74赛季NBA开始统计盖帽数据以来，第4位在篮板，助攻以及盖帽3项数据上都位居全队第一，并且率队取得50胜以上战绩的球员（前3位分别为1985-96赛季的拉里·伯德，1996-97赛季的格兰特·希尔以及2002-03赛季的凯文·加内特）。本赛季熊猫大侠帮助快船队取得了联盟以及队史最佳的68胜14负战绩（NBA历史上第6个至少68胜场次），较去年提高了16个胜场（52胜30负）。

　　本赛季纪国仇共拿到9次三双领跑全联盟，他同时还成为了NBA历史上第2位拿到20+20+20数据的球员，在这之前，只有张伯伦做到过。

　　NBA2008-2009赛季最佳防守球员（DPOY），同样来自洛杉矶快船队的纪国仇正式荣获2008-09赛季年度最佳防守球员奖项。

　　本赛季身高7尺的纪国仇场均抢到14.0个篮板，送出3.91次封盖，两项数据都排在全联盟的第1位。此外纪国仇每场还能够凭借54.4%的命中率得到21.3分，本赛季他还一共有着7次双20表现，一次超级三双的数据，并分别18次和72次成为全队的单场得分王和篮板王。

　　作为2届全明星球员，纪国仇率领全队以68胜14负的战绩拿到了联盟第一的排名，其中主场的成绩为38胜3负，成为22年以来常规赛战绩最好的球队。本赛季快船队共有58次将对手的得分控制在100分以下，并且在这58场中取得了53胜5负的成绩。快船队本赛季场均失分92.5分（共失分7585分），排在全联盟的第2位。而在7项防守数据统计中，快船队也都排在了联盟的前5位。

　　自1973-74赛季NBA开始统计封盖数据以来，纪国仇成为了第5名篮板球和封盖都领跑全联盟的球员。前4位球员分别是1975-76赛季的卡里姆·阿卜杜尔·贾巴尔，1976-77赛季的比尔·沃顿，1989-90赛季的哈基姆·奥拉朱旺以及2001-02赛季的本·华莱士。

　　纪国仇在年度最佳防守球员的评选中一共得到456分，来自美国及加拿大的119名体育媒体及电视评论员中共有85人把第一名投给了他；洛杉矶快船队的纪国耻得到150分排在第二，克里夫兰骑士队的勒布朗·詹姆斯得到108分排在第三位。在评选中，每张第一名选票得到5分，第二名得到3分，第三名得到1分。

　　值得一提的是，NBA历史上只有两位球员在同一个赛季将MVP和最佳防守球员奖收入囊中，分别是1987-1988赛季的“飞人”乔丹以及1993-1994赛季的“大梦”奥拉朱旺。如今，纪国仇成为第三个做到的球员，他是一个中国人！


第444章 最强内线组合

　　NBA2008-09赛季常规赛最佳教练评选结果，快船队的主教练迈克·邓利维不出所料当选年度最佳教练，将得到以“红衣主教”奥尔巴赫名字命名的最佳教练奖杯。

　　老邓利维在由122名体育记者和评论员投票的评选中总共得到455分，其中包括75张首位选票。评选的规则是投票人每人按次序选择三名教练，首选计5分，次选计3分，第三位计1分。老邓利维总共得到75张首位选票、21张第二位选票和17张第三位选票，总计得455分。

　　老邓利维在常规赛中率领快船取得68胜14负（胜率83.0%），是历史上第6支单赛季取得68胜的球队。快船队本赛季在主场气势如虹，开季便打出14连胜，最终取得38胜3负的本赛季联盟最佳主场战绩。快船也是1996-97赛季后第一支主场取得38胜的球队，上一支还是迈克尔·乔丹时代的王者公牛。而且相比较上赛季的52胜16负，快船队今年多赢了16场。

　　老邓利维本赛季四次荣膺月度最佳教练奖，分别是在2008年的11月、12月、今年的2月和4月。在全明星休赛期时，快船队战绩领先西部，使老邓利维有幸成为西部全明星队主教练，这是老邓利维个人首次当选全明星队主教练，也是快船队历史上第一次获选。

　　NBA2008-09赛季常规赛最佳第六人评选结果。来自达拉斯小牛队的后卫杰森·特里不负众望，在评选中战胜了快船队的贾马尔·克劳福德和掘金队的JR·史密斯，荣膺该奖项。

　　本赛季最佳第六人奖项是由全美及加拿大的121名媒体记者和评论员进行投票，然后通过统计分数来评出获奖者的。记分标准为每人投三张票，首票记5分、次票记3分、末票记1分。在总共121张首位选票中，特里获得75张，再加上6张第二选票以及3张第三票，特里总分408，领先了第二名贾马尔·克劳福德70分，优势并不大，可以说特里的当选和纪国仇得奖过多有关，评选人不可能把所有奖项全颁发给快船。

　　荣获最佳第六人的一个先决条件就是替补出场的次数要多于首发出场，本赛季小牛队的74场常规赛中，特里替补出场63次，首发仅11次，但他的场均时间仍达到了33.6分钟之多，得分高达19.6分为个人职业生涯第二高，此外特里每场还能贡献2.4个篮板、3.4次助攻以及1.3次抢断。

　　作为一名外线投手，特里的2分球命中率较高，达到了46.3%，三分命中率略低为36.6%，不过特里本赛季命中167个三分球仍排在全联盟第10。另外，特里高达88%的罚球命中率排在第11，而他的抢断次数排在联盟第17。

　　NBA2008-09赛季进步最快球员评选结果，印第安纳步行者队的丹尼·格兰杰正式荣获2008-09赛季年度进步最快球员奖项。

　　格兰杰在年度进步最快球员的评选中一共得到364分，来自美国及加拿大的121名体育媒体及电视评论员中共有48人把第一名投给了他。新泽西篮网队的德文·哈里斯得到339分排在第2位，俄克拉荷马雷霆队的凯文·杜兰特则得到83分名列第3。

　　在进入联盟的第4个赛季里，格兰杰场均得到25.8分，高居联盟第五位。这一数据较其上个赛季的表现提高了6.2分（2007-08赛季场均得到19.6分）并且比生涯平均值高出9.4分。格兰杰同时也成为了NBA历史上第一位连续3个赛季场均得分增长都在5分以上的球员。

　　本赛季格兰杰共出赛67场，场均得到5.1个篮板以及2.7次助攻，在49场比赛中他成为了步行者队单场得分最高的球员，其中包括最后14场中的13场。在格兰杰出赛的最后14场比赛中，他的三分球命中率达到了44.8%（96投43中），182个的三分球总命中数则排在步行者队史上的第3位。

　　NBA2008-09赛季体育精神奖评选结果，快船队的昌西·比卢普斯击败雷·阿伦等五位球员获选。

　　NBA设立体育精神奖是为了表彰球员的竞技精神、体育道德以及社会贡献。在这项评选中，每支球队可以提名一名本队球员，然后由一个七人组成的专家组来评选出各分赛区得奖人，六个分赛区获奖人进入最终评选。专家组成员包括：迈克·本托姆，约翰·克罗蒂，埃迪·约翰逊，贾伦·罗斯，汤姆·桑德斯，肯尼·史密斯，克里斯·韦伯。最终奖项将由全体球员投票产生，每张选票将六个候选人依次排序，第一位计11分，第二位计9分，第三位计7分，第四位计5分，第五位计3分，最后一位计1分。

　　比卢普斯最终获得了82张首选票，69张次选票，73张第三位选票，64张第四位选票，38张第五位选票和10张第六位选票，总计得分为2478分。排在第二位的雷·阿伦获得了76张首选票，总记得到2092分。排在第三位的是安东尼奥·麦克戴斯，这位对活塞队忠心耿耿的老将也得到了2018分的高分。

　　比卢普斯最终击败雷阿伦和麦克戴斯，他将获得“乔·杜马斯”奖杯，该奖杯是以前活塞队球星乔·杜马斯的名字命名的。杜马斯在征战NBA的14个赛季中，始终保持着极佳的体育精神，所以1996年NBA联盟决定颁给他一个体育精神奖。这项评选后来延续下来，每个常规赛季结束后评出一位得奖者。同时NBA还将这项评选与关爱行动连系起来，联盟将向比卢普斯所支持的公益事业捐款。

　　NBA2008-09赛季常规赛最佳新秀评选结果，2008年的状元，公牛队后卫德里克·罗斯不出所料，获得了今年NBA年度最佳新秀称号。

　　罗斯本赛季场均17.5分，在新秀中仅次于OJ·梅奥，他以6.5个助攻和37分钟的出场时间领先所有新秀，也成为继乔丹和布兰德之后的第三个公牛队的最佳新秀。

　　德里克·罗斯还是自1990年以来，第6位被任命为联盟顶尖新秀，在他之前的五人分别是：大卫·罗宾逊，1989-90赛季在马刺；邓肯，1997-98赛季在马刺；韦伯，1993-94赛季在勇士；纪国仇/纪国耻，2007-2008在快船。

　　NBA2008-09赛季常规赛最佳新秀阵容评选结果，公牛队的状元秀德里克·罗斯与灰熊队的探花郎O.J.梅奥领衔第一阵容。

　　另外三位进入第一阵容的球员，分别是篮网队中锋布鲁克·洛佩斯、热火队榜眼秀迈克尔·比斯利和雷霆队的后卫拉塞尔·威斯布鲁克。新秀最佳阵容是由NBA的30位主教练投票选出，每位主教练分别选择5人进入第一阵容，5人进入第二阵容，评选不分场上位置，但不可以选择本队球员。获得第一阵容选票计2分，第二阵容选票计1分，总分最高的5名球员入选第一阵容，分数第6至10位的球员入选第二阵容。

　　进入最佳新秀第二阵容的球员为：雄鹿队后卫埃里克·戈登，森林狼队内线凯文·勒夫，热火队后卫马里奥·查尔莫斯，灰熊队中锋马克·加索尔，山猫队后卫D.J.奥古斯丁，开拓者队后卫鲁迪·费尔南德斯，后者与奥古斯丁并列。

　　NBA2008-09赛季最佳阵容，刚刚荣获最有价值球员奖项的纪国仇以全票领衔入选最佳阵容一队，其他四名入选最佳阵容一队的球员，分别为洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特，克里夫兰骑士队的勒布朗·詹姆斯，洛杉矶快船队的纪国耻以及迈阿密热火队的德怀恩·韦德。

　　快船队的动物兄弟领衔本赛季最佳阵容，这是双胞胎兄弟职业生涯中第1次入选最佳阵容，上赛季他们只进入了第三阵容，快船也是第一次有人进入第一阵容。

　　入选最佳阵容二队的球员包括新奥尔良黄蜂队的克里斯·保罗，波特兰开拓者队的布兰顿·罗伊，波士顿凯尔特人队的保罗·皮尔斯，圣安东尼奥马刺队的蒂姆·邓肯，以及奥兰多魔术队的德怀特·霍华德。

　　最佳阵容三队有圣安东尼奥马刺队的托尼·帕克，亚特兰大鹰队的乔·约翰逊，丹佛掘金队的卡梅隆·安东尼，波士顿凯尔特人队的凯文·加内特，以及休士顿火箭队的姚明。

　　共有来自美国及加拿大的122名体育媒体及电视评论员参与了此次最佳阵容的评选，在评选中，每张第一阵容选票得到5分，第二阵容得到3分，第三阵容得到1分。


第445章 横扫悬念

　　NBA2008-09赛季最佳防守阵容，年度最佳防守球员得主，洛杉矶快船队的纪国仇以及他的队友兼弟弟纪国耻领衔入选最佳防守阵容一队，纪国仇在此次评选中共得到55分，力压纪国耻45分，成为了获得分数最高的球员。

　　本次入选最佳防守阵容一队的球员还包括克里夫兰骑士队的勒布朗·詹姆斯，洛杉矶湖人队的科比·布莱恩特以及新奥尔良黄蜂队的克里斯·保罗。

　　入选最佳防守阵容二队的球员包括奥兰多魔术队的德怀特·霍华德，波士顿凯尔特人队的凯文·加内特，迈阿密热火队的后卫德怀恩·韦德，波士顿凯尔特人队的后卫拉简·朗多，休斯敦火箭队的前锋肖恩·巴蒂尔。

　　NBA30支球队的30名主教练参与了此次最佳防守阵容的评选，主教练们根据不同的位置分别选出最佳防守阵容一队和二队。在评选中，主教练不得投票给自己球队的球员。每张第一阵容选票得到2分，第二阵容选票则得到1分。

　　克利夫兰媒体在这一天，特别为联盟奖项中增添了一项，他们酸溜溜的表示，联盟应该增设一个“抱大腿最成功的教练”，获奖者是——老邓利维。这些家伙丝毫不觉得，论抱大腿的功力，麦克·布朗未必逊色老邓利维。而且克利夫兰媒体不单单黑了老邓利维，顺便一道黑了禅师。

　　从公牛时期算起，“禅师”怀中的大腿诸如乔丹、奥尼尔、科比之类只见轮流更换，却从不曾断了香火，算是史上最会抱大腿的教练，也是抱大腿最成功的教练。那么快船主帅老邓利维呢？因为有乔丹在，所以动物兄弟暂时还不是最成功的大腿，也未必是最金贵的大腿，但他们两个加起来，绝对拥有最粗壮的大腿，老邓利维表示他抱在怀里好欢喜。

　　这个赛季快船与马刺的对弈证明，老邓利维的战术体系并没有特别拿得出手的套路，在和波波维奇的较量里完全处于下风。快船场面上打的好看，纯属是动物兄弟身上自带的体系，有他们两个在场上，换个傻子都能带队打出好成绩。而老邓利维每场比赛似乎都在证明“无动物，船不快，无老邓利维，船还快”的准则，但老邓利维不管外界怎么说，他就是跟定了动物兄弟，气死联盟其它29支球队的教练！

　　中国媒体则为众多奖项增加了一个——最令人绝望的球员奖项。

　　毫无疑问，这是一个很艰难的选择，不过中国媒体表示，必须得选择易建联和孙悦，而且，还得是并列的。理由？很简单，相对于易建联和孙悦在中国球迷眼中的曝光度和瞩目度来说——易建联在NBA仅次于动物兄弟和姚明，而后面三个人凌驾于所有人；孙悦在湖人仅次于科比。可这两位爷不但成绩单糟糕，进取心也看不到，用“失望”不可以发泄，只好冠以“绝望”了。当然，这是作为一个在中国媒体狂轰乱炸下的球迷做出的选择，如果是伊朗人，也许会选哈达迪。

　　据说就在纪国仇当选最有价值球员和最佳防守球员以后，篮协的前任领导就在加拿大（移民）被人给打了，因为他们本有机会把最佳阵容里的两个内线带到中国队，但是他们自己把人推出去了。

　　如果要对这个赛季做一个总结，那怎么都离不开快船队的两只动物，回顾本赛季常规赛，姚明的火箭和动物兄弟所在的快船最受国内球迷关注，易建联所在的篮网和孙悦所在的湖人次之，尽管两天堂，两地狱。

　　纪国仇今年确实比所有人看上去都更像MVP，而老牌MVP迈克尔·乔丹终于在这个赛季临近尾声的时候被告知将步入名人堂。

　　早些时候，最有价值球员的代言人比尔·拉塞尔将冠名总决赛MVP奖杯，第一个拿起它的不知道会是谁？

　　快船拿下22年来最好战绩，68胜距离死敌只差一场。

　　动物兄弟联袂进入最佳阵容和最佳防守阵容，通过以上总总来看，本赛季肯定是一个动物年，因为大多数事件都绕不开双胞胎兄弟。每年的NBA，既有新面孔，也有老相识，这就是高潮迭起的NBA常规赛。而马上，它就会进入更加精彩的季后赛……

　　2008-2009赛季常规赛到此结束，季后赛开始前，大家分赃完毕，有人欢喜有人愁，相比本赛季最大赢家，左手MVP，右手DPOY的红色大熊猫，另一只红色小狐狸显得闷闷不乐，因为除了和死熊猫一同进入两个最佳阵容，他相当于什么个人荣誉都没捞到。虽然两个最佳阵容本身就是一个无比耀眼的荣誉，但是和那只熊猫一比，纪国耻这个赛季似乎差了很多。

　　纪国仇这个赛季包揽了“篮板王”、“盖帽王”、“MVP”、“DPOY”，整个联盟最重的荣誉被他抢走大半，好处全让他一个人拿光了，简直是洗劫！

　　快船队季后赛的对手，雷霆队中的凯文·杜兰特比纪国耻更加伤心，因为小书包连第三阵容都没挤进去，就连本来最有把握的“进步最快球员”都被格兰杰抢走了，两手空空的雷霆老大现在才是最伤心的那个。

　　卡梅隆·安东尼表示他不服，甜瓜作为03一代领军人物，他才是这个赛季真正两手空空的悲剧人物，因为他连季后赛都没进去，这都连续两年了，谁能比他更惨？

　　Espn在快船和雷霆第一轮较量前，十分敷衍的列出几个看点。之所以用上“敷衍”两个字，实在是因为两队实力差距悬殊，雷霆务实一点，那就是保证自己不被横扫，千万不要奢望黑八什么的，能赢一场就算他们取得成功了。

　　没错，主流媒体都认为雷霆很可能无法赢得哪怕一场比赛，别看他们和去年的快船都是西部第八，但人家快船上赛季常规赛可是拿到52胜，雷霆这个赛季却只拿到43胜，整整差了9个胜场。可以说，今年西部的竞争残酷程度远不如上赛季，群雄争霸时代已经过去，现在是强者越强，弱者越弱，大鱼吃小鱼的时代。

　　看点一——07届最强得分手的对决。

　　杜兰特和纪国耻，这两个身材相似，球风相似，年龄相似的07年攻击力最强的两位新秀，整个职业生涯注定了是一对宿敌。第一个赛季，两人得分数据相差无几，狐狸弟弟命中率更好，略胜一筹；第二个赛季，两人的得分数据又是相差无几，都是场均25分出头，狐狸弟弟依然占了投篮命中率的上风，依然略占优势。

　　所以这两个人的对决是一大看点，杜兰特是第一次打季后赛，他能否像领先一步的狐狸弟弟看齐？

　　看点二——超级巨星防守者。

　　阿泰斯特去年夺冠后来到雷霆，虽然他的个人数据没有提高，但是他给雷霆队带来了稳固的防守，当他和塞弗·罗萨同时出现在场上的时候，雷霆队每100回合净胜8分。到了季后赛，这头野兽会让快船了解他们去年对手感觉到的滋味。

　　说起雷霆这个赛季防守端的改善，并非野兽一个人的功劳，塞弗·罗萨同样功不可没，这个瑞典人便是今年三月份让科比11投4中仅得11分外加9次失误的球员。防守专家，号称科比终结者的拉加·贝尔有句名言：“在季后赛，你一定要打出几场代表作。”塞弗·罗萨能否在季后赛真正成为“动物终结者”？

　　看点三——快船黄金内线。

　　雷霆队的内线和尼克斯一同被评为联盟最差，而快船队恰恰有着最佳阵容一阵中的两位内线，他们同时还是最佳防守阵容一阵的两位内线。好吧，大家其实也就看看动物内线怎么虐菜，或者能虐出什么花样？

　　看点四——横扫？

　　最后，这两队实在没什么看点了，最后就只能看看雷霆能不能拒绝横扫。

　　快船队和雷霆队的比赛将在4月20号进行第一场较量，西部对阵形势：

　　洛杉矶快船VS俄克拉荷马雷霆。

　　圣安东尼奥马刺VS达拉斯小牛。

　　洛杉矶湖人VS新奥尔良黄蜂。

　　波特兰开拓者VS休士顿火箭。

　　东部对阵形势：

　　克里夫兰骑士VS芝加哥公牛。

　　波士顿凯尔特人VS纽约尼克斯。

　　奥兰多魔术VS费城76人。

　　亚特兰大老鹰VS迈阿密热火。

　　4月19日，西部率先进行洛杉矶湖人VS新奥尔良黄蜂，波特兰开拓者VS休士顿火箭的两场首轮比赛。

　　湖人VS黄蜂的比赛同样看点十足，拜纳姆对阵老东家，蜂王VS小飞侠，不过湖人整体实力占优，这轮系列赛湖人只要自己不出问题，晋级应当不难。

　　安德鲁·拜纳姆这家伙赛前口气一贯很大，不过他前两次的季后赛之旅是失败的，一年场均4分、4.6个篮板，一年场均6.3分、3.7个篮板，这哪像他口中的西部第三首发中锋的数据？

　　嗯，在熊猫哥哥拿到MVP和DPOY后，我们的小鲨鱼也不敢再自称西部第二中锋，不然保罗都要给他一嘴巴子，蜂王还没拿到一次MVP呢，哪能容许他继续败坏人品。

　　不过西部第三中锋的第三次季后赛之旅，结果还是不怎么样，两队首轮系列赛第一场，湖人坐镇斯台普斯球馆，以113-94轻取黄蜂。

　　湖人得到拜伦·戴维斯之后，常规赛一直没有体现这位大胡子控卫的厉害，后者明显被科比的气场一直压制。但在季后赛，拜伦斯体现了他的作用，像他这样拥有强壮的体格，一流的速度和爆发力，身材高大的控卫，正好是保罗最不愿意对上的一种。蜂王身高上的缺陷是这类控卫最喜欢抓住不防的地方，参考比卢普斯就知道，季后赛身高不足，确实吃大亏。

　　拜伦·戴维斯不是湖人的组织者，但他的进攻能力令人吃惊。今天开场之后，他就表现出强烈的得分欲望，首节4次三分出手都命中，单节就有16分进账。尽管科比首节4投全失，湖人还是以28-25领先。

　　第二节拜伦·戴维斯只投篮一次，没有命中，不过湖人还是靠着整体实力控制局面，本节一直保持领先。黄蜂仅靠保罗一人左冲右突，他为队友创造了很多机会，但队友状态并不好，尤其拜纳姆回到斯台普斯丝毫没有状态，不断浪费保罗的传球。尽管蜂王上半场就助攻8次，黄蜂还是以47-55落后。

　　第三节是科比表现的时刻，老大今天就这一节在状态，不过已经足够，小飞侠单节砍下10分，其中有一次切入暴扣，直接骑在了拜纳姆身上将篮球扣进，引得现场湖人球迷疯狂呐喊。不过呼喊MVP的声音不多了，邻居那只大熊猫让湖人球迷受了刺激。

　　第四节拜伦·戴维斯再度进入攻击模式，不断在外线起手三分命中，他甚至在快攻时远投三分，本节又投中4个三分球。湖人不断拉开差距，在本节还有5分钟时，戴维斯投中他全场第八个三分球后，湖人以106-86领先，取得了20分的优势，黄蜂无奈缴械投降。

　　最终湖人主场113:94轻松拿下季后赛首胜，拜伦·戴维斯当选本场最佳。

　　湖人方面，科比拿下18分6篮板8助攻，加索尔15分8篮板3助攻，拜伦·戴维斯33分6助攻，泰森·钱德勒6分12篮板2盖帽。

　　黄蜂方面，克里斯·保罗尽了全力，但未能为黄蜂带来胜利，他拿下了21分11次助攻，大卫·韦斯特15分10篮板，科里·马盖蒂10分，安德鲁·拜纳姆8分10篮板，佩贾13分，詹姆斯·波西12分。


第446章 缺德短信

　　湖人在主场轻取黄蜂，另一边，波特兰玫瑰花园人声鼎沸，万众瞩目的火箭VS开拓者的首轮季后赛，第一场在这里举行，波特兰球迷已经很久没看过自家球队的季后赛了。

　　可惜波特兰球迷看到的不是胜利，而是姚明在这场比赛上演自己职业生涯7年来，在季后赛当中的最佳演出，小巨人上半场9投全中拿下24分，率领火箭领先18分进入下半场。第三节马布里和斯科拉联手攻下20分，姚明在比赛的最后18分钟垃圾时间都没有登场，最终火箭以108-81狂胜开拓者27分，波特兰球迷表示很伤心。

　　小巨人现在是西部第一中锋，或是第二中锋，在熊猫哥哥这个赛季之后已经说不准，但考虑到MVP和最佳防守球员的份量，纪国仇已经成为当今联盟的第一中锋。

　　不过姚明今天就如天神下凡，上半场百发百中，半场砍下24分，创下个人季后赛纪录。可惜下半场姚明受犯规影响，打了不到6分钟，没再出手得分。除此之外，姚明还抢下了9个篮板，盖帽2次。

　　火箭交易麦迪后，另一位外线核心斯蒂芬·马布里在季后赛表现同样不俗，他的突破和远投让火箭球迷想起了当年的弗老大，这两人的打球风格在某些地方的确有些相似，改头换面的独狼今天砍下19分，外带送出9次助攻，成为火箭今天取胜的第二号功臣。

　　莫雷这场比赛后，据说已经为马布里开出一份3年3600万美金的大合同，后者欣然接受，只等夏天签下新合同，继续在火箭发光发热。有消息说，马布里原本是等着合同到期后，底薪加盟快船。但连他自己都没想到，在火箭队他会如此如鱼得水，并表示自己在这里打球很开心，不会在夏天考虑离开。

　　确实，能看得出马布里在火箭待得很开心，要知道，他现在又打出了自己的身价，联盟缺少控卫的球队今年夏天不会吝啬一千两百万，但他却连考虑一下的兴趣都没有，可见也是个性情中人。在火箭，姚明这样没有丝毫架子的大当家，让在纽约很受伤的马布里感觉很舒服。这个赛季常规赛，马布里在火箭场均砍下18.2分8.6助攻1.1抢断，这要是在东部，马布里妥妥的全明星控卫。

　　开拓者球员经验不足，首场季后赛防守上形同虚设，布兰顿·罗伊得了21分，他是开拓者首发唯一得分上20的球员。二当家阿尔德里奇没有在内线有所作为，只有10分6篮板入账。

　　东部方面，公牛出人意料在主场战胜联盟领头羊，惊险获得加时的机会，最终苦战过关。状元秀德里克·罗斯在他的季后赛处子战中拿下36分11次助攻，本·戈登得了20分，乔金·诺阿11分17个篮板，泰鲁斯·托马斯16分，约翰·萨尔蒙斯12分。

　　勒布朗·詹姆斯得到40分8篮板7助攻，埃尔顿·布兰德第三节受伤离场，只拿到13分5篮板，伊尔戈斯卡斯12分10篮板，德隆蒂·韦斯特和莫·威廉姆斯各得12分。

　　今天虽然是罗斯的处子战，但他却显得非常老练，第三节他一人拿下了12分，帮助公牛取得领先优势。

　　老船长第三节一次防守中膝盖被突破中的罗斯顶到，不得不离场接受治疗。赛后骑士队得到一个噩耗，老船长的伤势要修养两周，第一轮肯定是无法回来了，如果骑士能够进入第二轮，布兰德也很可能缺席前两场比赛。

　　季后赛刚开始，骑士就失去了他们的内线支柱，主场还被状元郎抢走一个，局势变得十分凶险。骑士现在应该要仔细考虑一下，他们下一场势必要有所改变，伤病猛于虎，一旦遇到伤病，联盟第一也不是没有可能被人黑八，骑士的季后赛之旅立刻变得不确定起来。

　　东部另一场首轮对决，奥兰多魔术对阵费城76人，76人下半场完成落后18分的大逆转。安德烈·伊戈达拉投中制胜一球，拿下了20分8篮板8助攻，路易斯·威廉姆斯18分，安德烈·米勒得了15分，塞迪斯·杨14分，老将多耶尔·马绍尔11分全部是在第四节所得。

　　“魔兽”德怀特·霍华德拿下31分16个篮板，库特尼·李18分，拉沙德·刘易斯15分，拉夫·阿尔斯通15分5次助攻。

　　最近12年来，魔术只有一次过了季后赛首轮，今年他们对季后赛寄予厚望，当家大将霍华德跟主帅斯坦·范甘迪都是信心十足，“如果不能足够深入季后赛的话，那么他和我是最可能被炒鱿鱼的。”范甘迪赛前甚至开起玩笑。

　　所以说，美国佬就是不会攒人品，他们在场上可没那么轻松，魔术遭到76人顽强的狙击，领先18分居然被76人翻盘，大好局势白白丧失。今年东部一上来，拥有主场优势的两支球队纷纷遭遇逆袭，局面也因此变得极具悬念。

　　纪国耻此刻最是高兴，大猩猩倒了霉，他乐得赛后赶紧发去匿名短信，好好讥讽了一番詹姆斯，不知道后者看到短信有没有被气死？反正每次他输球，都会收到一堆祝贺短信，所以现在死狐狸看到自己不爽的家伙输球，也会赶紧发短信问候一下。

　　他不知道，现在联盟里的球星之间，不知道是谁先开的头，总之现在大家每次输球，都会收到一堆落井下石的问候短信。所以当詹姆斯意外输球后，纪国耻、科比、皮尔斯等人立刻拿起专门用来发骚扰短信的手机，纷纷给大猩猩发去了亲切的问候，希望骑士队再接再厉，继续输球。

　　“两个洛杉矶发来的、两个波士顿发来的、居然还有迈阿密发来的……这群王八蛋，真当我是白痴！”詹姆斯赛后在更衣室看到短信归属地，是谁发的短信这他妈还用想吗？洛杉矶那两个王八蛋，除了科比和死狐狸，谁还会有这么无聊？还有死腮帮，居然也这么缺德，迈阿密可没有两支球队。

　　回到洛杉矶，雷霆队据说已经提前到了天使之城，所住的酒店外有和他们核心一样缺德的快船球迷组队前往，大唱义勇军进行曲，目的是影响雷霆队的备战，给自己球队助威，结果不少人都被警察抓去喝咖啡。但洛杉矶警察并没有难为他们，仅仅做个样子，咖啡喝完就放了。

　　杜兰特这个赛季，个人数据表现出色，不仅是在全队，在整个联盟也是名列前茅。此外，全明星周末新秀赛再次铩羽而归，但第二天摘得HORSE投篮大赛桂冠，这是小书包本赛季唯一收获的个人荣誉。

　　上个赛季，雷霆在他的率领下屡战屡败，却屡败屡战，不过这个赛季球队补强，尤其花大价钱弄来了阿泰斯特之后，杜兰特终于能够率领球队在俄城这个新家打出亮眼表现。作为球队领袖的杜兰特在上个夏天休赛期苦练力量，一度增重达到8磅，虽然增重之后还是只有220磅，但杜兰特的攻击能力会考验快船队后场球员的防守能力。

　　纪国耻赛前一脸怪蜀黍的表情，对着媒体说道：“雷霆储备了不少潜力新星，我们要趁着他们还没成长起来，狠狠地欺负他们！”

　　俄克拉荷马媒体自然不甘心死狐狸这么嚣张，有记者反击，认为东部的德里克·罗斯已经为雷霆做了示范，所以不要瞧不起第八，快船去年也是在第八位血洗了马刺。

　　纪国耻闻言露出不屑的表情，伸出两根手指，说道：“知道啥叫防守一阵不？我们有两个！”

　　这场比赛就像纪国耻所说的那样，卫冕冠军用防守给土包子雷霆好好上了一课。

　　快船今天没有改变常规赛的首发阵容：比卢普斯、阿弗拉罗、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　雷霆则派出：威斯布鲁克、杜兰特、阿泰斯特、杰夫·格林、科里森。

　　快船队的双塔占据明显优势，开场两兄弟各得2分，帮助快船取得了开局的领先。接下来在双方僵持了数分钟之后，快船队开始加强了他们的防守，他们让雷霆在本节的最后六分半钟只得到了4分，最后4分钟只得到了2分，而他们自己依靠着内线的强攻和不断的反击单节拿下了28分，最终以28-12领先结束第一节，雷霆队的得分连快船的一半都不到。

　　防守反击+内线高举高打，外线在偶尔射上两记冷箭，雷霆队两位防守悍将丝毫看不出什么威力，毕竟快船的核心是内线，阿泰斯特面对两兄弟利用高度取胜的打法，也只能两手一摊，表示自己只有200cm，不是干这活的人。

　　第二节比赛，德拉季奇、克劳福德和巴恩斯三人组将分差一举扩大到了16分，并且这个分差一直坚持了半节多的时间，进入后六分钟的时候快船依然以38-22领先着。不过随后雷霆开始觉醒，杜兰特也学着利用自己的高度来强攻加西亚和巴恩斯。

　　快船并没有用纪国耻去防守杜兰特，大家都猜测快船会这么做，但老邓利维不觉得打雷霆还要动用自己的王牌，狐狸弟弟是为詹姆斯准备的，杜兰特暂时还没资格享受这种待遇，快船用加西亚和巴恩斯来轮流贴身防守杜兰特，这两个一肚子阴招的防守悍将，也把小书包限制在一个正常范围里。

　　杜兰特的正常范围，也就是一场比赛得二十多分，这点伤害快船根本不在乎，何况雷霆除了杜兰特，再没有谁能贡献稳定的输出，尤其威斯布鲁克在季后赛完全没有了常规赛时的风采，面对32岁的比卢普斯，威斯布鲁克完全打不出他犀利的突破，关键先生利用自己丰富的经验，加上内线的及时补位，轻松掐死了这个只会突破，没有篮子的愣头青。

　　半场比赛结束，比分58:33，快船只用了半场比赛就让比赛失去了悬念，25分的差距让雷霆球员个个面如死灰。

　　雷霆球员只打了半场比赛就遭遇到了毁灭性的打击，大比分落后不可怕，可怕的是快船压根没怎么发力，就是加强了一下防守，结果光靠着反击就活生生弄死了雷霆。这简直不像是一个重量级的比赛，更像是NBA球队在打NCAA球队。

　　下半场，两兄弟和比卢普斯居然都坐在场下，老邓利维十分不给面子，半场领先25分后，直接宣布比赛进入垃圾时间，我们不跟你玩了。

　　雷霆球员年轻气盛，被如此轻视，顿时将负面情绪化为动力，希望爆发小宇宙来个绝地反击。

　　可惜，在绝对的实力面前，雷霆的小宇宙爆上一百次也是白搭，快船替补阵容面对雷霆主力依然不落下风，两队下半场一直在拉锯。结果拉锯到最后一节，分差依然在20分。许多快船球迷都觉得没有动物兄弟在场，比赛没什么意思，居然有不少球迷提前离开了，不知道的人还以为快船被人虐了呢。

　　最终比分102:85，雷霆累死累活将分差追到17分，再也无法更进一步，快船队轻松拿下首场比赛胜利，两兄弟和比卢普斯都只打了20分钟。

　　纪国仇拿到10分9篮板3助攻2盖帽，纪国耻12分6篮板1助攻1盖帽，比卢普斯5分4助攻，克劳福德25分。

　　杜兰特20分5篮板2助攻，阿泰斯特16分6篮板3助攻，威斯布鲁克10分3助攻。

　　面对年轻的雷霆，卫冕冠军快船队依靠着强劲的防守，在第一节就给了对手一个下马威，最终以102-85的比分轻取对手。主场作战的双胞胎兄弟只打了半场比赛，个人数据普普通通。杜兰特22投6中拿下20分，纪国耻和杜兰特两大年轻得分王并没有正面较量，前者才只出手7次，不过命中了4次，命中率上远比杜兰特出色。


第447章 荣誉纪录

　　比赛结束之后，各大媒体认为快船的季后赛首胜理所应当。首先，对手雷霆是彻头彻尾的“季后赛菜鸟”，从他们的主将杜兰特全场22投仅6中的命中率就可以看出，他们还无法适应季后赛的防守强度；其次，小乔丹在这场比赛的发挥让快船球迷觉得吃惊，面对雷霆孱弱不堪的内线，他们的二货内线居然也打得有模有样。

　　老邓利维赛后就说：我对小乔丹的表现大吃一惊！

　　本场比赛，小乔丹上场28分钟，8投7中、砍下16分12篮板、另外还有4次封盖，其中得分、篮板和盖帽均创下生涯新高。菜鸟内线如此全面的数据也难怪老邓利维会对这位小伙子如此褒奖，看来快船这个替补内线潜力也十分不错，虽然进攻端只靠扣篮和捡漏，但防守端干得很不错，篮板球争抢也有天赋，他在双胞胎兄弟手下学到了不少东西。

　　小乔丹赛后说：“第一节我还是有一点紧张，这是我第一次季后赛，不过我会越来越好的。”

　　雷霆球员杜兰特，赛后兴致不高，他说：“这对我来说是一场艰难的比赛，有的时候我看上去不错，但最终我还是没能帮助球队，这很让人沮丧。”

　　快船队的小将很出色，倒是杜兰特这个名气更大的新星有点“浪投”的意思，全场比赛他22投6中，尽管得到全队最高的20分，但是小书包却险些因为5次犯规被罚下场。对此，雷霆主帅布鲁克斯为自己的弟子辩解：“这是凯文第一次季后赛，我们面对卫冕冠军，联盟第一的球队，他身上背负的压力非常大，我们应该对他宽恕一些。”同时他还表示：这一切都是他下令让杜兰特干的。“没错，我认为他在场上的工作就是投篮，我会继续给他无限开火权，你不得不承认他的一些投篮还是非常好的，他需要时间来成长。”

　　老邓利维赛后对自己球队做了总结：“我们有一个完美的上半场，下半场替补们也干得不错，总体而言，这对于我们来说是一场好的比赛，我希望他们不要大意，尽快结束这论系列赛，毕竟我们常规赛最后阶段没有休息好，球员们需要好好休息。”好嘛，这个家伙告诉自己球员不要轻敌大意，但瞧他说出的这些话，还能再轻敌点吗？

　　不过不管快船上下如何嚣张，如何无视对手，从第一场比赛表现出来的东西，各大媒体更加觉得雷霆想不被横扫都难，他们最大的问题就是失误太多，命中率太低，助攻数也少，篮板也保护的不好……

　　好吧，貌似雷霆没有哪个地方做得比较好的，也就是说他们几乎没有一点强过快船的地方，这要是能赢球就出鬼了。

　　快船队第一场比赛的防守，其实未必照常规赛强多少，但雷霆却显得比常规赛更加不堪一击，这只能归咎于他们自己过于紧张！第一次打季后赛，他们完全没有准备好，这就是年轻球队必须要交的学费。当然，快船这种例外不在此列，因为他们两个核心比魔术师第一个赛季还要逆天。

　　雷霆队现在首先要做的，第一，就是调整好心态，实在不行就把季后赛当常规赛来打。布鲁克斯教练做的没错，他鼓励杜兰特出手投篮是正确的，这时候球员犯错，教练不能再给球员更大压力。

　　第二，减少失误，快船第一场比赛，上半场就有整整10次反击，单是这10次反击就拿到了20多分，这样的比赛不打花才是怪事。

　　快船季后赛第一场比赛取得开门红之后，洛杉矶时报列出两兄弟的生涯数据，目的是让两人的球迷看看，这两只动物在不到两个完整赛季里，取得了怎样的荣誉。

　　纪国仇荣誉：两届全明星，1次新秀赛MVP，2次全明星MVP，1次扣篮王，1次新秀一阵，1次防守二阵，一次防守一阵，一次最佳阵容，一次MVP、一次DPOY，8次周最佳，1次月最佳。

　　三双次数：14次（常规赛）2次（全明星）3次（季后赛）

　　超级三双：1次。

　　30+次数：16次（常规赛）2次（季后赛）

　　40+次数：4次（常规赛）1次（季后赛）

　　单场最高得分：44分（常规赛）32分（季后赛）

　　单场最高篮板：24个（常规赛）21（季后赛）

　　单场最高助攻：20（常规赛）11（季后赛）

　　单场最高盖帽：7（常规赛）8（季后赛）

　　单场最高抢断：5（常规赛）4（季后赛）

　　单节最高得分：12分（常规赛）10分（季后赛）

　　半场最高得分：24分（常规赛）19分（季后赛）

　　纪国耻荣誉：两届全明星，1次新秀赛MVP，2次全明星MVP，2次三分王，1次扣篮王，1次新秀一阵，1次防守二阵，一次防守一阵，一次最佳阵容，5次周最佳，1次月最佳。

　　三双次数：1（全明星）

　　30+次数：28次（常规赛）4次（季后赛）

　　40+次数：15次（常规赛）2次（季后赛）

　　50+次数：2次（常规赛）0次（季后赛）

　　60+次数：1次（常规赛）0次（季后赛）

　　单场最高得分：64分（常规赛）45分（季后赛）

　　单场最高篮板：18个（常规赛）13个（季后赛）

　　单场最高助攻：9（常规赛）5（季后赛）

　　单场最高盖帽：6（常规赛）5（季后赛）

　　单场最高抢断：6（常规赛）4（季后赛）

　　单节最高得分：19分（常规赛）12分（季后赛）

　　半场最高得分：35分（常规赛）25分（季后赛）

　　单场最高三分：10个（常规赛）8个（季后赛）

　　他们两人还不知道，在进入季后赛之后，2K公司最近又一次更新了球员名单，结果纪国仇以92的能力值名列快船榜首，纪国耻91能力值紧随其后，快船这下有了两位90+能力值的球员，两位80+能力值的球员，在游戏里战力值冠绝联盟。

　　4月20号，除了快船和雷霆的比赛，西部还有牛马大战颇具看点。

　　德州球队的内战历来很精彩，牛马大战更是其中的代表。这个赛季从实力上来看，马刺占据了上风，但小牛似乎一向善于扮演“拔刺高手”的角色。从生理上来考虑，毕竟两队都已经廉颇老矣。最令他们头疼的是，双方的带头大哥诺天王和石佛都已经不再年轻。

　　达拉斯小牛今天开局不利，诺维茨基在上半场就陷入了犯规困境，他在首节只投中一球，本节将结束时两次犯规，小牛本节以18-29落后。

　　第二节小牛表现有所回升，但是马刺仍旧牢牢占据比赛优势，贾米森这位小牛旧将让诺维斯基很尴尬，因为他防不住贾米森的内线强攻，马刺半场55:45领先同区对手。

　　下半场风云突变，上半场不温不火的基德连续送出抢断，诺维斯基也在外线发炮，几乎无解，德国战车第3节三分球5投5中，德国大炮打破了马刺队坚固的防守。

　　第四节小牛队全线爆发，马刺却投篮接连失手，最终小牛自己都没想到，他们在客场经过四节苦战，居然以100-96险胜马刺，取得了牛马系列大战的第一场胜利。

　　小牛队四人得分上双，诺维茨基发挥出色，贡献36分7个篮板，基德拿下12分9次助攻9个篮板的准三双数据，此外还有5次抢断；特里砍下22分，霍华德15分6个篮板。

　　马刺队也有四人得分上双，邓肯27分8篮板，帕克26分6助攻，吉诺比利12分4助攻，贾米森15分8篮板。

　　牛马大战的结果让快船和湖人欣喜非常，两支球队都希望马刺这根难啃的骨头被小牛拔掉，他们两家可不害怕小牛，但却害怕碰上马刺，鬼知道马刺怎么会输给小牛？

　　当然，比赛结束之后，纪国耻没忘记发短信亲切问候马刺四老。

　　与此同时，勒布朗·詹姆斯也开心的拿起沙发上韦斯特留下的手机，给邓肯发了一条“未来属于你”的短信。

　　4月21日，首轮第二场比赛继续进行，湖人坐镇主场再次迎来黄蜂队的挑战，结果紫金军团在前三节就确立了大比分领先优势，最终他们以108-93再次轻松击败黄蜂，迎来系列赛的两连胜。

　　全场湖人两大领袖科比·布莱恩特和保罗·加索尔均发挥出色，两人联手砍下53分。另外拜伦·戴维斯也有12分10助攻入账，拳王12分8篮板，全场送出5次盖帽让小鲨鱼在场上找不到北，湖人只有奥多姆表现糟糕，喇嘛只拿到5分3篮板。

　　黄蜂方面，大卫·韦斯特得到球队最高的20分10篮板，保罗得到15分13助攻，马盖蒂砍下18分，替补波西拿下12分8篮板，佩贾12分，拜纳姆7分11个篮板。

　　另一边，国内球迷同样关注的火箭队，今天继续在客场挑战波特兰开拓者。

　　两天前，火箭首战轻松过关，他们预料开拓者今天会猛烈地反扑。果然不出所料，开拓者开场后打得非常顽强，对姚明重点盯防，不断绕前防守。不过火箭也有所准备，姚明并没有成为头号进攻点，只是起了吸引防守的作用，马布里挺身而出，首节一人就拿下15分。火箭虽然开局没上场那么顺利，但也不落下风。

　　两兄弟特别关注这场比赛的第二节，因为穆大叔就是在第二节受伤而退役的，不过这次奥登季后赛没有复出，或许改变了许多事情，其中就包括穆托姆博的受伤。非洲大山第二节砍下4分5篮板，在场上生龙活虎，没有半点伤病情况出现，还给了阿尔德里奇一记大帽，又摇起了他粗大的手指。

　　不过这场比赛火箭还是没有能够拿下来，上半场两队势均力敌，开拓者下半场全力出击，圣斗士爆发了自己的小宇宙，阿尔德里奇也一改前一场比赛的低迷，玫瑰之城在两位内外核心的超级表现下，火箭还是收获了一场意料之中的失利。

　　最终比分104:106，罗伊准绝杀守下了开拓者第二个主场。

　　开拓者的布兰顿·罗伊拿下了全场最高的42分7篮板，不过只有1次助攻。拉马库斯·阿尔德里奇27分12篮板，史蒂夫·布雷克10分10助攻。

　　火箭队的姚明本场比赛仅出手6次，得12分8篮板，马布里23分6助攻，韦弗表现抢眼，拿下了20分，布鲁克斯10分3助攻，大卫·李12分8篮板，路易斯·斯科拉12分6篮板，阿里扎10分。


第448章 我已经在考虑第二轮了

　　4月22日，快船也要在主场第二次等待雷霆上门送死，当然他们不能太得意忘形，毕竟常规赛也输给过雷霆一次，还是要小心阴沟里翻船。

　　火箭队昨天输给了开拓者，老邓利维还是很高兴的，虽然国内球迷都希望火箭晋级，让姚明闯过首轮，最好打到总决赛。但是快船在半决赛的对手，正是这开拓者和火箭两支球队之一，相比难缠的火箭队，快船当然更希望遇上被他们四杀的开拓者。后者已经被他们打掉了精气神，对上开拓者，快船相当于直接领到一张西部决赛的船票。但是对上火箭，那就麻烦的多，火箭可不容易对付，反正比开拓者难对付。

　　季后赛首轮第一场比赛，杜兰特在加西亚和巴恩斯的轮番防守下手感极差，此役开场，雷霆显然有所改变，第一节他们利用阿泰斯特的强攻来取分，同时希望野兽对快船队的后卫线造成杀伤，这招叫围魏救赵。

　　快船队今天开场后主打纪国耻，首节还未过半，狐狸弟弟的个人得分就达到6分，而且还助攻熊猫哥哥完成一次精彩的空中接力。随后，杜兰特和纪国耻展开对攻互相飚分，然而快船强大的内线和控卫给予了小狐狸更大的支持，快船很快就将领先优势扩大到5分。

　　第一节，杜兰特砍下惊人的14分，个人得分上超过了纪国耻的12分。但雷霆却陷入了一个尴尬的境地，那就是他们很少全队上演集体爆发，很难打出一波全队进攻高潮。雷霆要是哪个球员连续得分，剩下四个球员就会自动进入看戏模式。有这种现象，说到底还是技战术能力差了一筹，大家不知道该怎么跑位才能创造空挡，加上球队主力控卫组织能力不足，有时候就算队友跑出机会，但威少眼里只有篮筐。所以首节结束时，快船反倒将领先优势扩大到了26-20，雷霆除了杜兰特基本没人得分。

　　第二节，纪国耻不急于进攻，本节只出手投篮一次，快船开始打集体，熊猫哥哥居中组织，队友围着他们的灯塔穿插跑动，快船全队打出了赏心悦目的进攻配合，继续保持领先优势，顺便扩大了领先分差。

　　雷霆队面对快船这样的打法，根本毫无招架之力，他们有时甚至都找不到篮球在哪，也弄不懂为什么快船球员简单几步就把球弄进了篮筐。本节还有两分钟时，熊猫哥哥弧顶三分命中，快船以68-46领先了整整22分。

　　杜兰特也知道两队差距太大，于是破罐子破摔，连续在外线投出三分球，结果手感不错，最后两分钟一人连得7分，雷霆中场结束前将比分追成72-55。

　　第三节，雷霆继续展开外线进攻，希望靠着运气拿下一场。威斯布鲁克也玩命突破，雷霆靠着蛮干打出一拨10:3，将分差追到只差10分。

　　然而快船不慌不忙，熊猫哥哥连续在内线进攻，两次进球外加两次助攻，一个人就干掉了雷霆队孱弱不堪的内线，重新将分差拉大到15分。后来干脆连小狐狸也跑到内线耀武扬威，用他三流的小勾手打得雷霆队狼狈不堪。

　　三节结束，快船103:83，重新领先雷霆20分。

　　快船队带着20分优势进入最后一节，胜利早已被他们装进口袋，雷霆显示了他们的顽强，第四节又几度将差距缩小到15分左右。比赛还有三分钟时，阿泰斯特上篮得手，一人连得5分，雷霆只以121-110落后11分。

　　老邓利维十分不满，叫了暂停把动物兄弟外的其他快船球员喷了一脸口水。今天他们进攻端没得说，两兄弟的表现也足够出色，但是防守端有点太应付了，居然让雷霆拿到110+的比分，这在老邓利维眼里是绝对不应该发生的事。

　　快船球员被老邓利维骂了一顿，重新上场后加强了防守，克劳福德居然和加西亚联手抢断了杜兰特，随即迅速发动快攻，最后由纪国耻上篮得手。快船这一球彻底绝了雷霆翻盘的希望，此后雷霆球员连续失手，纪国耻在比赛还有1分钟时再次命中三分，快船以128-112领先16分。

　　布鲁克斯教练知道比赛已经结束，再次无奈换下全部主力，第二次宣布投降。

　　全场比赛结束，比分130:115，快船季后赛第二场比赛豪取130分，展现出了惊人的攻击能力，同时也变相说明雷霆的防守有多差。

　　快船队方面，纪国仇拿到23分20篮板12助攻6盖帽，一个超大号三双，纪国耻砍下35分11篮板3助攻5盖帽，两兄弟联手送给雷霆11记盖帽，扇晕了雷霆队可怜的内线。快船其他球员，比卢普斯拿到19分7助攻，克劳福德20分。

　　雷霆方面，杜兰特砍下全队最高的36分，另有6篮板3助攻，阿泰斯特22分5篮板3助攻，格林20分8篮板，威斯布鲁克14分5助攻，库科奇12分7篮板。

　　比赛结束之后，纪国耻这次都懒得释放嘴炮技能来影响对手，雷霆队很难给他们制造麻烦，小狐狸就差来一句：“我已经在考虑第二轮的对手了。”好在他知道这话最伤人品，不少球星都死在这句话上，所以他赛后显得很安静。

　　纪国仇给了雷霆点面子，他说：“我觉得阿泰斯特和杜兰特的冲击力很强，库科奇的技术很好，如果他们减少自己的失误，加强自己的防守，我们接下来在客场不会太轻松。”

　　快船队比赛之后，牛马大战也开始了。

　　邓肯这场比赛砍下25分15篮板大号两双，帕克的突破让小牛防线溃败，马刺主场战胜小牛扳回一局。虽说诺维茨基拿下了24分，特里也有更高的27分入账，但是在邓肯25分15个篮板球这样大号两双的压制之下，小牛还是以95-102的比分客场输给了马刺队，双方的总比分被扳成了1:1。

　　邓肯今天拿下了25分和15个篮板的大号两双，除了石佛之外，帕克拿下27分10次助攻，吉诺比利拿下了20分4助攻，贾米森也有20分10篮板入账，四巨头联手贡献了91分。

　　小牛这边，诺维茨基全场拿下24分和10篮板，特里替补上场贡献了更高的27分，霍华德拿下了17分，但是小牛只有这三人得分上双，基德9分8篮板8助攻又是一次奇葩的准三双数据。

　　22号比赛打完，东西部首轮前两场比赛都已经结束。西部方面，湖人2:0黄蜂，火箭1:1开拓者，快船2:0雷霆，马刺1:1小牛。东部方面，克里夫兰骑士1:1芝加哥公牛，波士顿凯尔特人1:1纽约尼克斯，奥兰多魔术1:1费城76人，亚特兰大老鹰1:1迈阿密热火。

　　西部前四名球队，除了开拓者和火箭打成1:1，其余都是2:0领先对手。东部却全部打成1:1，这说明东部球队差距并不大，虽然骑士没有拿下全部的主场比赛有些蛋疼，好在他们没有0:2落后。

　　4月24日，所有球队调换主场，能否以弱胜强，就看这一回合了。

　　首先是湖人VS黄蜂。

　　黄蜂回到新奥尔良，前两场输了之后，他们将希望寄托在主场。开场之后，黄蜂果然更为拼命，凶狠地争抢每一个篮板，打了近4分钟后才让湖人首次投篮命中。

　　拜纳姆今天终于打出一场好球，他在篮下第一次面对钱德勒占据上风，并且在开场后控制着篮板，黄蜂首节篮板以20:11占优势。

　　科比首节4投全失，一分未得，加索尔也在新奥尔良迷失，钱德勒面对主场球迷嘘声也表现不佳，湖人仅靠拜伦·戴维斯支撑局面。第二节还有5分钟时，科比才突破上篮得手，首次在运动战中得分。科比得分后逐渐找到了感觉，很快连续走上罚球线得分，一人连得4分，又助攻钱德勒空中接力，湖人打出一波6:0后，将比分差距追到只差3分。克里斯·保罗很快还以颜色，率队打出一波9:2，重新取得优势，上半场黄蜂以42:38领先。

　　下半场风云突变，湖人加强了进攻，而黄蜂突然变得不会打球了，不但频频投篮不中，还多次传球失误，比赛再次回到前两场的格局。科比在第三节一开始就投中三分，拜伦·戴维斯也频频外线开火，湖人以24:10的攻击波开始本节，一举取得十分领先优势。

　　黄蜂丧失大好局面，本节湖人完成反超，以68:60领先进入最后一节，首节湖人命中率只有25%，但本节达到58%。

　　湖人不敢大意，第四节开始时就让科比出场。不过黄蜂也是全力以赴，保罗连续突破得手，黄蜂以一波16:4开始最后一节，一举超出比分。两队开始陷入激战，此后几度战成平手。直到比赛还有47秒时，大卫·韦斯特上篮得手，黄蜂以83:81领先。随后科比强打，一记美如画后仰跳投将比分扳平，但拜纳姆马上接到保罗助攻，扣篮得手，黄蜂在比赛还有16.9秒时又以85:83超出。

　　湖人暂停之后，由加索尔强打得手，双方再度战平，黄蜂还有11.7秒的进攻时间。

　　全场表现平平的马盖蒂最后时刻发威，在比赛还有2.2秒时，他带球过掉又一次走神的奥多姆，急停跳投中投命中，还造了喇嘛防守犯规，获得加罚机会。马盖蒂加罚命中，黄蜂又一次超出。

　　最后2.2秒，湖人未能创造奇迹，科比最后时刻远投不中，湖人遗憾失利。

　　湖人来到新奥尔良，输掉第一个客场比赛。另一边，火箭队在主场迎战开拓者，今天休斯敦丰田中心内人声鼎沸，彩旗飘扬，“红魔助威团”们激情四溢，这是火箭本赛季季后赛第一个主场比赛。前两战火箭与开拓者打成1-1平，火箭取得主场优势，回到主场，他们不容有失。

　　阿德尔曼今天使用大卫李出任首发，这个来自纽约的年轻内线在对阿尔德里奇的防守上更加出色，火箭的变阵希望能对开拓者造成影响。不过今天姚明并没有和大卫李搭档多久，小巨人首节前四投全部命中，似乎又回到第一场逆天的状态，火箭首节也得以26:18领先开拓者。

　　然而第二节风云突变，裁判连吹姚明两次离奇犯规，小巨人第二节只打了不到两分钟就不得不下场休息。不过大卫李和斯科拉的组合同样打出了不错的表现，火箭队内线优势明显，除了大卫李，他们还有一个会摇手指的天下第一肘——非洲大山可以使用。姚明下场后，火箭队依然在次节战胜开拓者，半场结束以55:41，领先开拓者14分。

　　第三节开始后不久，火箭取得了17分优势，不过这一节打了不到一半时，姚明和大卫李双双被吹第四次犯规，只得下场休息。开拓者连得7分后，将比分追成55:64。火箭在3分钟内一分未得，巴蒂尔投中一记三分也未能阻止开拓者的攻势，罗伊连续三次扣篮得手，将比分追成61:67。

　　马布里上半场只得3分，直到第三节还有3分15秒时，他才再度投篮得手，此后他又两度突破上篮，火箭队在突然爆发的独狼率领下，终于度过了危机。

　　姚明首节得了10分，但第二节和第三节都未能得分，他还是未能找到摆脱犯规危机的办法，第四节他仍没找到得分的机会，开拓者开始大举反击。在比赛还有5分钟时，布雷克快攻三分命中，开拓者只以89:85落后4分。

　　关键时刻又是巴蒂尔挺身而出，火箭队长还以一记三分，为火箭稳住阵脚，接着马布里和大卫李上演空中接力，阿里扎打三分成功，火箭众将打出一波高潮，在最后时刻奠定了比赛胜负。最终比分103:97，火箭再次延续自己得分过百胜率高的传统。

　　今天姚明再次受到犯规危机，总共只登场26分钟，8投6中，罚球4罚4中，只得到16分11个篮板3次盖帽5次犯规。马布里成为头号功臣，拿下了20分12助攻，其中下半场砍下17分。斯科拉19分9篮板，巴蒂尔两次命中关键三分，得了13分，大卫李12分10篮板，阿里扎13分，布鲁克斯10分。

　　开拓者几乎完成17分的大逆转，布兰顿·罗伊陷入犯规困境，最后6犯出局，但仍得了24分7篮板5助攻，史蒂夫·布雷克15分10助攻，鲁迪·费尔南德斯投中5个三分球，得了17分，拉马库斯·阿尔德里奇13分8篮板。


第449章 该想办法对付火箭了

　　火箭对阵开拓者的比赛结束之后，出场5分钟就拿下5个篮板的穆大叔开心地表示：“我的出场时间不多，那是因为我的队友表现出色，大卫干得不错，不过火箭现在还需要我，而我想拿个冠军再离开。”早在本赛季开始前，NBA的总裁斯特恩就预留了一个位置给穆大叔。不过，非洲大山并不认为自己在火箭队的使命已经结束了，他说：“首先，我要看看后面会发生什么，我觉得我还不老，如果我们今年进入到决赛中，我想拿个冠军再从这个球队中走开。我在后面的比赛中继续会为我的队友们加油，给年轻球员们一些建议，当他们需要我上场时，我会好好保护我们的篮板。”

　　穆托姆博的年龄一直是个“秘密”，官方的说法是他现在的年龄是40岁，而据穆托姆博的大学密友尤因称，穆大叔实际上已经不止40岁了。此前各界对自己的年龄进行猜测时，一向豁达的穆大叔总是笑呵呵地不做正面答复。

　　各大电视媒体不断地拿穆托姆博的年龄问题编造出各种各样的笑话，比如传说穆托姆博在家乡，每过一岁生日就在树上砍一刀，但他离家的时候树被人砍断了，所以他也弄不清自己到底多大。类似的笑话让穆托姆博的家人感到难受，穆托姆博本周在接受Espn网站的采访时透露说，自己打算向联盟总裁大卫·斯特恩求助，以阻止电视评论员公开指责自己瞒报年龄的做法。

　　穆大叔解释整个事件的缘由：“我自己倒没觉得媒体开的玩笑对我有什么困扰，我女儿现在才只有9岁，而她都已经知道这一切了。当人们认为你的父亲是个撒谎者的时候，这会让你在自己女儿的面前觉得很难堪。”

　　火箭在和开拓者的第三战中获得胜利之后，一举成为媒体关注的焦点。无论是姚明、马布里、斯科拉还是大卫李，他们的表现都获得了媒体的一致认可，甚至开始有媒体遥想他们能够杀入总决赛了。实际上，火箭今年有着最好的机会冲破季后赛首轮，而且，也的确有可能杀入总决赛，以下是休士顿当地媒体的四点原因：

　　1、防守。

　　火箭今年的防守相对来说并不如过去几个赛季，但仍然是联盟最会防守的球队之一。他们的防守完全有能力帮助他们赢下季后赛的系列战，巴蒂尔和阿里扎组成的锋卫铁幕是所有突破和跳投爱好者的天险，而穆托姆博的老辣也让对手的内线在除了姚明之外又多了一层担心。

　　2、领袖力。

　　自从1997年之后，火箭就没在季后赛首轮中胜出过。今年少了特雷西·麦克格雷迪，姚明得到了完全属于自己的机会，他将会证明自己会是个合格的领袖，能够带领球队冲破过去的阴霾。当然了，空降的大将史蒂芬·马布里，还有巴蒂尔和斯科拉在球队展露的才华也将是姚明最可靠的帮手。

　　3、均衡。

　　拉菲尔·阿尔斯通并不是不好，只是较之马布里来说，一个是正常首发，一个却是全明星。在马布里的组织和突破下，火箭队内的巴蒂尔、阿里扎、布鲁克斯和他本人都可以得到非常不错的三分机会，这和姚明和路易斯·斯科拉以及大卫李领衔的内线形成了非常均衡的进攻火力分配。

　　4、深度。

　　每个人都在说湖人和快船的板凳非常优秀，其实火箭也并不差。而且，甚至休斯顿的替补阵容要在运动能力上超过他们的首发，布鲁克斯、洛瑞、韦弗和大卫李等人都是能跑擅跳，而且攻防皆有不错的火候，第二战和第三战便是这样，姚明在陷入犯规危机后，火箭替补们依旧没给开拓者任何机会。

　　如果上述的这四点，火箭一直都能坚持下去的话，那么火箭和快船在第二轮相遇并且获胜，并不是没有可能，毕竟火箭的姚明和锋卫线的实力是明摆的，快船的豪华阵容并没有远胜一筹的实力差距，总决赛对于今年的火箭并不只是梦想。

　　快船队并没有对此发表评论，美国媒体故意采访姚明和双胞胎兄弟，但这三人都不上当，均表示他们现在考虑的是第一轮的对手，下一轮的事，等真正出线了再考虑不迟。

　　第二天，马刺和小牛的比赛先于快船进行，比赛时间被安排在晚上19点整。

　　马刺的主教练波波维奇一脸不高兴，抱怨为什么马刺的比赛总是要被安排在傍晚举行，刚刚吃饱饭就打球，球员能有好状态吗？为什么快船的比赛总是最好的时间？为什么全美直播总是青睐快船？波波维奇指责联盟在安排赛程方面，过于照顾电视台的利益，而忽略了球员的状态和休息情况。他毫不避讳地认为，马刺就是最大的受害者，而快船和湖人还有骑士显然从赛程当中获得了便宜。

　　波波维奇怒气冲冲地说：“以前我从来没有抱怨过球队的赛程，无论是在常规赛还是季后赛当中都一样。他们设计出这样的赛程，只能说这种赛程对于电视直播来说是最为理想的，而电视台是联盟巨大的赞助商。我可不想愚蠢地说‘电视台的转播不应该影响赛程’这样的话，因为电视台毕竟让我们的荷包塞得鼓鼓的，每个人都看到了这一点。”好吧，联盟里就只有老爷子敢这么吐槽了，就是任性。

　　上一场，达拉斯小牛的防线在帕克冲击之下，成为马其诺。小牛中锋丹皮尔赛后声称要加强防守，“放倒帕克”。他的言论引起关注，NBA官方甚至介入调查，不过最终没对他进行罚款。

　　丹皮尔表明了一种态度，小牛回主场后将打得更为顽强。事实证明了这点，小牛在主场的防守跟上一场有云泥之别，不过他们用不着“放倒帕克”。

　　诺维茨基重新找回感觉，首节6投5中，拿下了12分。小牛以一波10:0开局，此后不断拉开差距，在本节还有3分钟时，他们就以24:12取得两位数的优势。帕克仍然不断突破，但两次遭到盖帽，其中一次正是丹皮尔送给他的。首节帕克也有10分进账，但马刺以16:27落后。

　　第二节两队在高强度防守之下，命中率下降，小牛仍保持优势，基德第二节命中两记三分球，一度帮助球队领先了21分，小牛以46:30结束上半场。

　　诺维茨基和霍华德在第三节开始后频频投篮命中，但是吉诺比利和贾米森在外线还以颜色，特别是贾米森，他在第三节砍下11分，帮助马刺将比分追到68:60。

　　小牛第四节派出巴里亚和基德搭档后场，加上诺维斯基的发威，小牛第四节中段一度将比分扩大到十分以上，第四节还剩五分钟时，小牛80:68领先12分。

　　最后五分钟，比赛陷入高潮，吉诺比利连续两次突破上篮得手，马刺80:72缩小分差。特里上篮还以颜色，吉诺比利再次突破打3分成功，接着马刺加大防守力度，小牛突然陷入得分荒，帕克的突破再次让小牛陷入崩溃，马刺一拨8:0将比分反超。诺维斯基最后时刻连砍4分，小牛反超1分。然而帕克关键时刻再度连中3个中投，马刺至此奠定胜局。

　　小牛这场比赛一度领先了21分，但面对马刺强大的硬实力，只能以此略为挽回颜面，这个夜晚，不属于他们。

　　马刺队的邓肯拿到10分13篮板4助攻2盖帽，帕克得到30分4篮板6助攻，吉诺比利16分5篮板3助攻，贾米森20分10篮板5助攻。

　　小牛队的诺维茨基得到25分9篮板，霍华德得到11分和8篮板，巴里亚得到12分7助攻，特里得到13分，基德得到11分8篮板6助攻。

　　从数据上能够看出，达拉斯人今年硬实力还是不足，球队阵容上有很大缺陷，能够和马刺拼成这样，已经足够让牛仔们昂着头离开。

　　赛后发布会上，有记者提起六年前的往事，当时基德与篮网合同期满，即将成为完全自由球员，他本有机会加入马刺，最终一念之差让他选择留在新泽西，也就此与冠军擦肩而过。

　　“这可能是个愚蠢的理由，不过当时我想凭借自己的努力赢得一个总冠军，当时在新泽西我们本有这个机会，可惜接下来篮网朝着完全不同的方向发展了。”谈到当初的选择，基德言语之中透露着悔意，“圣安东尼奥做对了每件事，而我却在关键时刻做出了错误的选择。”

　　那么是不是意味着如果给他重来一次的机会，基德会毫不犹豫地赶去与邓肯会合呢？

　　基德回答道：“自那以后他们赢得了两个总冠军，如果我去了，应该也已经收获一枚戒指了。”

　　站在基德的立场上说，的确是这样。但是对于马刺，如果当年引入基德，一定是个正确的选择么？看看托尼·帕克这个系列赛的表现吧，即便我们不能就此定论他是马刺最好的球员，但是考虑第三战邓肯只得10分，马刺还能赢球的事实，你无法否认法国人对这支球队的重要意义。


第450章 天价球衣

　　牛马大战还未结束，这边快船和雷霆的比赛就开始了。

　　这是年轻的雷霆第一次在主场比赛进行季后赛，俄克拉荷马人将全场营造成一片蓝色的海洋，但这并没有什么卵用。

　　比赛一开场，客场作战的快船就来了一个反客为主，他们的防守密不透风，前4分半钟让雷霆一分未得，双胞胎兄弟还在内线一人送出一记大帽。同时快船在进攻端稳扎稳打，熊猫哥哥第一次进攻强打篮下便为球队先拔头筹，这只熊猫首节初段在内线翻江倒海，连续暴扣+勾手一人连得6分，快船打出12-0的美妙开局。

　　此后威斯布鲁克两罚一中打破雷霆的得分荒，但快船的反击更为凶猛，纪国耻在外线的突破雷霆依然挡不住，杰夫·格林体现了与纪国耻难以逾越的鸿沟，加上老辣的比卢普斯时不时戏耍一下忍者神龟，快船首节迅速建立起15分的领先优势，雷霆第一节看起来就有崩盘的征兆。

　　雷霆第一节连续叫暂停，布鲁克斯教练在场边急得团团转，但还是没有什么卵用，快船在首节以34-16领先雷霆18分，纪国仇单节砍下12分，纪国耻也有8分入账，两人联手砍下20分，雷霆内线形同虚设。

　　在首节领先18分之后，快船依旧没有放松的迹象，这点在防守端体现无遗。次节开场4分多钟，雷霆又是一分未得，一个让俄克拉荷马人崩溃的重复，但好在这次快船进攻端也没有打开，雷霆逃过一劫。

　　克劳福德第二节上场后，强打杜兰特，利用脚步和假动作晃过对手，轻松上篮得手。但之后，这位抽风手似乎有点抽大了劲，后来的投篮全以打铁告终，快船未能进一步扩大比分。杜兰特趁机利用罚球和三分连续轰下7分，德拉季奇成为快船替补时段的得分箭头，他在进攻端左突右冲，接连助攻阿米尔·约翰逊和小乔丹上演暴扣。快船队替补内线依然占优，两人展现出超强的运动能力，频频上演暴扣。

　　两队主力回来后，雷霆更加兵败如山倒，纪国仇继续在篮下强硬的砍分，随着中场前比卢普斯命中最后一次进攻，快船半场以65-42领先了23分。

　　下半场，科尔斯蒂奇展现出他的技术，连续打成三球，但快船在比卢普斯的率领下马上又打出一波高潮，纪国耻和阿弗拉罗回敬两记三分球，熊猫哥哥背打科尔斯蒂奇，转身跳投打三分成功，快船再度打出一波12-6的高潮，一口气将优势扩大到了29分之巨。

　　内线的巨大优势，最终让快船牢牢掌控场上局势，两兄弟只打了三节就贡献了45分和22个篮板，两队分差始终维持在30分左右。三节结束前，威斯布鲁克突进内线暴扣，杜兰特名中三分帮助球队缩小比分，但三节战罢，雷霆还是以92-66大比分落后快船。

　　末节，快船撤下大部分主力，德拉季奇和阿弗拉罗表现不逊色雷霆主力，两人接连远投命中，邓台·琼斯也在内线上演暴扣，快船继续保持巨大的领先优势，比赛胜负已无悬念。

　　雷霆在最后八分钟也换下自己全部主力，宣布缴枪投降，最终快船以121-90赢下关键一战，夺得系列赛赛点，此战之后，雷霆被横扫似乎已不可避免。

　　纪国仇此战拿到21分12篮板3助攻3盖帽，纪国耻22分9篮板4助攻2盖帽。

　　杜兰特18分8篮板，威斯布鲁克18分4助攻，格林15分5篮板，阿泰斯特12分5篮板。

　　雷霆输掉了首轮第三战，总比分变为3:0，不仅系列赛被快船拿到赛点，精神上更倍受折磨。比赛结束后，主教练布鲁克斯立即宣布“球队在第三场比赛后，停止训练一天”，以希望球员们能在精神和肉体上得到恢复。

　　年轻的雷霆球员这三场比赛，可谓是水深火热，不仅是输球，球员们也做出了一些令人不解的举动，第三战在快船一次精彩的团队配合得分后，阿泰斯特竟然莫名其妙地拍手鼓掌，时光好想一瞬间回到了上个赛季，不知道野兽现在是否后悔离开快船，他本有机会跟随快船创立一个时代，但他却中途下船了。

　　赛后发布会，今天11投7中，效率高到没朋友的纪国耻，笑着回答记者问题，“我现在感觉好极了，突破和投篮的感觉都不错，体力也很充沛，所以我今天感觉很好，不用太多出手就可以帮助球队。”当被问及他的状态是否保持在最佳时，狐狸弟弟回答说，“我会的。”

　　与此截然相反的就是杜兰特，书包今天只得18分，但却用了24次出手，因为他只命中了6次，只有25%的投篮命中率。

　　“我和他不同，他的投篮大多数是错位投篮，我却一直面对双人包夹防守，我们换一下位置，他做得未必比我更好。”小书包赛后受到了媒体刁难，这让杜兰特也有些怒气难当，言下之意是他的队友没有给他足够帮助，纪国耻发挥好，那是因为他的队友帮他分担了大部分压力。

　　老邓利维接受采访时，暗示将会在第四场结束本轮系列赛，他说：“雷霆做得很好，他们重建第二年就进入了季后赛，但我们之间的差距确实有些大，他们是一个没什么可输的8号种子，现在他们赢得了季后赛经验。”

　　快船队和雷霆队的比赛是第三轮最后一场，西部方面，湖人2:1黄蜂，火箭2:1开拓者，快船3:0雷霆，马刺2:1小牛。东部方面，克里夫兰骑士1:2芝加哥公牛，波士顿凯尔特人1:2纽约尼克斯，奥兰多魔术2:1费城76人，亚特兰大老鹰2:1迈阿密热火。

　　东部前两位的骑士和凯尔特人这个赛季让人大跌眼镜，他们在客场再度输给了排名远不如自己的对手，现在公牛已经大喊“黑八”了，骑士现在亚历山大，小皇帝更是不见笑脸，快和太上皇一样抑郁了。

　　这一晚上，纪国耻往东边连发好几条短信，看见自己讨厌的家伙们输球，那感觉不能更爽了。当然，这座城市正在干这事的绝不止他一个，一条小黑蛇笑得同样很猥琐。

　　“新闻说你去年发售的专辑已经卖了200多万，那你今年赚的钱岂不是快赶上我了？”纪国耻晚上在房间里，被逼无奈和斯威夫特打了一个多小时的电话，小歌星这完全是让他没机会出去鬼混，他从手机里看到，这个臭娘们明明在看美剧，却拿电话勾住他，简直可恶！

　　“新闻说你到处鬼混，那你赚的钱肯定不如我多。”泰勒·斯威夫特明显是话里有话。

　　“呸，我都被你榨干了，哪有精力去鬼混。”

　　“我不信，把手机转一下，我看看你在哪？”

　　纪国耻怒了：“臭娘们，知道嘛，现在我们俩在一起，完全就是一本书，书名叫‘钢铁是怎样被腐蚀的’。”

　　泰勒·斯威夫特冷哼一声：“我情愿相信这个世界上有鬼，也不相信男人那张破嘴，你刚才说什么来着？”

　　“好，你要看，那就看好了，我给你根大黄瓜。”纪国耻把电话往内裤里一扔，倒在床上便睡。

　　“你小心被辐射！”泰勒·斯威夫特气得大喊一声，狠狠挂掉了电话。

　　——以上是两人的日常。

　　另一边，艾玛·罗伯茨也在给大熊猫打电话……

　　“亲爱的，暮光之城无剪辑版你看了吗？”艾玛·罗伯茨的声音甜得过分。

　　“没看过，那是什么电影？”纪国仇多聪明啊，怎么可能上当。

　　“就是克里斯汀姐姐拍的电影啊，她在里面好漂亮？”

　　“是嘛，我没看过，最近季后赛训练很忙，加上公司的事不少，虽然不用我们操心太多，但也要知道大概，我都快睡眠不足了。”

　　艾玛·罗伯茨心里哼了一声，又说道：“我上次跟你提的事，你考虑的怎么样了，我妈妈总是催我订婚。”

　　纪国仇偷偷在心里叹了口气，无奈说道：“季后赛之后，夏天的假期我们去加勒比海，在那找座小岛订婚吧。”大熊猫知道拖不了，只能无奈给自己绑上一根绳子。

　　“恩，对了，听说克里斯汀姐姐要拍暮光之城第二部了，你知道吗？”

　　“哦，那到底是什么电影，我最近没和她联系。”纪国仇看了一眼浴室里若隐若现的吸血鬼妹子，丝毫不脸红地说道。

　　——以上是两人的日常。

　　当天晚上，NBA官方公布了本赛季球员球衣销售排行榜，湖人球星科比·布莱恩特继续高居榜首。球衣的销量往往直接反映出他在球迷心中的地位，小飞侠自从N年前就一直霸占着榜首位置，显然是现役球员里最大的赢家。在欧洲，科比的球衣销售量同样是排名第一。

　　从第二至第五分别是：勒布朗·詹姆斯、纪国耻、纪国仇、德怀恩·韦德。值得一提的是，雷霆核心凯文·杜兰特已经凭借其稳定的表现，赢得了越来越多球迷的信任，在此次榜单中，他的球衣销售量已经蹿升至了第10。

　　不过这些球星里最昂贵的一件球衣非纪国耻莫属，他在季后赛开始前，特意在网上拍卖十件由自己和泰勒·斯威夫特一起签名的绝版球衣，因为上面有他和泰勒·斯威夫特的头像，是耐克专门为两人生产的。同时还附送小歌星的签名唱片，此次拍卖所得将全部捐给他和大熊猫联盟成立的“血友病慈善基金会”。

　　十件球衣，最后平均每件拍出了44万美金的天价，最后一件更是拍出一百万美金的惊人价格，因为这件球衣让泰勒·斯威夫特自己拍去了。

　　在球队商品销售方面，湖人依然位居首位，过去八个赛季湖人七次称雄，他们的相关商品成为了全世界球迷的最爱，快船、凯尔特人、骑士、和尼克斯分居二至五位。

　　本次球衣销售榜的统计时间是从08-09赛季开始至2009年4月，以NBA商店和NBA网上商店的销售为依据，本赛季NBA球衣销售比上赛季提高了25%。


第451章 必杀冷！

　　4月26日，季后赛第四轮开始进行，西部的湖人和黄蜂，火箭和开拓者将展开第四场较量。

　　保罗在第一个主场打了近46分钟，黄蜂才艰难地过关，不过湖人不会再给保罗为所欲为的机会，今天一开场就对他严防死守，结果保罗频频投篮不中，首节5次出手只命中1次。湖人则内外开花，在本节还有7分54秒时，拜伦·戴维斯三分命中后，他们以13-4开局。

　　科比今天和拜伦·戴维斯在中远距离频频命中，加索尔则在内线几度得手，湖人随后打出一波9-0后，在首节还有三分钟时以28-9拉开差距。马盖蒂好不容易才投中一记三分，但奥多姆马上扣篮还以颜色，今天喇嘛终于表现正常点，一人连得4分，湖人又打出6-0后，以34-12取得22分的优势。首节过后，湖人以36-15遥遥领先。

　　黄蜂在第一节就被打懵，此后再也未能发动攻势。第二节开始了不到4分钟，湖人就以46-22取得24分的优势。球员状态出色，球队大比分领先，湖人越打越轻松，本节一度领先了25分，上半场以60-38领先22分。

　　整个上半场，保罗只得了4分，拜纳姆更是在泰森·钱德勒的防守下一分未得。第三节开始后，保罗未能率队反击，黄蜂在心理上已经崩溃，本节频频出手投篮不中，在本节最后6分钟时，他们竟然未能投中一球。湖人本节以25-10胜出，本节过后以85-48遥遥领先。

　　第四节两队已经没必要上主力，湖人很快就将优势扩大到40……接着是50分……最终在客场以120-65大胜黄蜂55分。

　　55分的分差创造NBA季后赛53年来单场最大分差纪录，黄蜂在主场遭此重挫，要想在客场扳回已经很难，他们的赛季即将结束。

　　湖人再次创造了季后赛一大惨案，55分的分差是NBA季后赛历史上第二大屠杀，而第一屠杀的创造者也恰恰是湖人。当时湖人在1956年时还没有搬迁到洛杉矶，在西部半决赛第二场，明尼苏达湖人133-75大胜圣路易斯老鹰，全队10位球员都得分上双，在后三节他们一共轰下108分，制造了NBA季后赛第一惨案。而在53年后的今天，他们又一次完成了50+的获胜分差，这次倒霉的是克里斯·保罗率领的新奥尔良黄蜂。

　　科比·布莱恩特拿下了26分7篮板7助攻，拜伦·戴维斯砍下21分8助攻，保罗·加索尔17分14篮板，奥多姆18分10篮板，钱德勒13分8篮板，法玛尔13分。

　　黄蜂主场惨被屠杀，本赛季已经走到了末路。克里斯·保罗本场比赛只得4分6助攻，大卫·韦斯特12分6篮板，科里·马盖蒂12分，詹姆斯·波西10分，拜纳姆4分5篮板。

　　湖人制造了这么一场惨案，纪国耻远在俄克拉荷马闻讯都吓了一跳，紫金军团这套豪华阵容，一旦打疯了，的确是无法阻挡。今天拜伦·戴维斯让人想起了当年率领勇士，制造历史最大黑八惨案的那个大胡子，他在这个季后赛的表现，证明自己还是现役最好的控卫之一。但是在湖人打球，戴维斯给人的感觉一直有些压抑，这场比赛好像终于得到了释放，保罗双拳难敌四手，有点像现在杜兰特的感觉。当湖人全队针对他一个的时候，黄蜂其他球员给他的支援太少了。

　　湖人比赛后，火箭坐镇休斯敦丰田中心，与开拓者进行季后赛首轮第四场比赛的较量。

　　这场比赛可不像湖人VS黄蜂，两支球队从一开始就斗的难分难解。姚明一开场就扣篮得手，但此后他又陷入开拓者的防守陷阱，很难接到球。开拓者打出一波9-0后，以11-4领先。姚明随即打成二加一，这才止住了开拓者的攻势。

　　马布里今天打的格外积极，利用自己强壮的身体频频强吃布雷克，连突带投率领火箭打出一波12:0的高潮，火箭也得以反超比分。首节姚明得了8分，火箭以30-22领先。

　　开拓者第二节在罗伊的率领下开始追分，但是他们很难在火箭身上再打出攻击波，姚明防守端体现了他的统治力，开拓者只能在外线投篮，得分效率难以持续。而每当他们要掀起反攻浪潮的时候，马布里都会认准布雷克强攻取分。火箭今天抓住了开拓者的七寸，在控卫这个位置上打的对手狼狈不堪。马布里上半场就砍下20分，不知道詹姆斯·多兰看到这条独狼如此表现，有没有些许后悔。

　　第三节，两队比分依然胶着，火箭虽然占据上风，但他们也防不住布兰顿·罗伊，无法打出攻击波彻底结束比赛。但火箭队靠着巴蒂尔和阿里扎的防守，以及替补的出色发挥，第三节还是让球队艰难地取得比分优势，三节结束之后，火箭队65:60，领先开拓者5分。

　　姚明在第四节开始后不久终于得到机会，先是重扣得手，接着助攻韦弗三分命中，火箭打出一波7-2后，将比分变成72-62，领先10分。开拓者之后又将分差缩小到5分后，姚明终于爆发，他一人在内线拿下6分，率队打出一波8-0。接着在本节还有五分钟时，姚明勾后命中，又将阿尔德里奇造成6犯，火箭以86-75再度领先11分。此后火箭没有再给开拓者机会，最后三分钟，大卫李的中距离投篮将比分差距变成15分，开拓者大势已去。

　　最后比分97:85，火箭拿下了自己两个主场，成功将总比分变成3:1，拿到了赛点。

　　姚明进入NBA以来，这是第一次在季后赛以3-1领先，也第一次离第二轮如此之近。今天他还是受到绕前防守和犯规的困扰，但仍拿下21分和12个篮板，最后一节豪取11分帮助球队击败开拓者，另外他还有3次助攻。马布里砍下全队最高的30分5助攻，斯科拉12分8篮板，大卫李11分6篮板，巴蒂尔10分8篮板6助攻，阿里扎8分，布鲁克斯5分，穆托姆博2分6篮板。

　　罗伊得到31分5篮板5助攻，阿尔德里奇得到19分10篮板，奥特洛得到14分4篮板，布雷克得到11分8助攻3篮板，费尔南德斯得到10分4篮板。

　　比赛结束之后，记者们注意到姚明的太阳穴附近有一道很深的血痕，这应该是开拓者对他粗鲁防守的“罪证”，但是乐观的姚明说道，“呵呵，这可是我老婆弄的啊。”姚明的话让他周围的人忍俊不禁，小巨人知道此话不妥，连忙推翻了自己刚才所说的话，“这个，刚才是开玩笑。”可以看得出，小巨人拿到赛点以后非常开心，这可是姚明第一次有如此好的机会突破首轮宿命，不是谁都能像动物兄弟那么逆天，第一个赛季就拿到总冠军。

　　纪国耻远在俄克拉荷马，对火箭的胜利进行了恭喜，并直言不讳地表示：“我们很想和火箭队交手，这是很有挑战的比赛，我想一定会很精彩。”言下之意就是，现在的第一轮太没劲，雷霆就像是不会反抗的小姑娘，不管你怎么虐待她、蹂躏她，也丝毫得不到反应，就像面对充气娃娃一样无趣。

　　俄克拉荷马当地媒体在比赛前充满了悲观的论调，甚至觉得在这个赛季进入季后赛，对雷霆来说实在是个错误，因为他们的对手实在太强大了，他们没有像黄蜂一样输出一个历史第二，就算这批年轻球员有斗志了。

　　布鲁克斯教练也知道，可能现在自己的背后已经被快船贴上“斩立决”的标签，所以赛前这位同样年轻的主教练说道：“你必须接受这个现实，现在这个情况下，如果你想拯救自己，这真的是太难了。不过我希望我的队员们还是能鼓足勇气，显示出自尊心来，知道他们打比赛是为了什么，并希望他们能表现出自己最好的一面。到了这个时候，也只有这样做了。”主教练布鲁克斯对目前的形势已经想得太明白了，就算他们拿下这个主场，回到洛杉矶也只是再多遭受一场屈辱。

　　雷霆队伍中，这几日也弥漫这一股末日气息，而且一天重似一天，此时责怪或者怒骂早就过了时间，布鲁克斯也只能采取别的办法，“我告诉他们，这是你要成为好球员的必经之路，当你还年轻的时候，逆境能促使你成长。尤其是现在这个情况，整个世界都在恨你，你在路上碰到的每个人都低下头以免跟你握手。不过你还是得把头抬起来，做你应该做的事情，人生就是这样。”

　　布鲁克斯教练球员时代在休士顿混到过一枚冠军戒指，他也知道是对雷霆来说，这个赛季就是来见识一下季后赛是什么样子的，千万不要有那些不切合实际的目标，除非给他两个杜兰特，以现在雷霆的阵容，只能祈求他们能在这次季后赛上学到些什么。

　　快船队的老邓利维谈起球队赛前的布置，他说：“赛前我们进行了更多的针对训练，我要球员们注意抢断的时机，我们在抢断和反击上能做得更好，球队仍有不少提升的空间。”

　　纪国耻在比赛前，果真对着雷霆下达了必杀令，他们不想再继续和雷霆队打第五场了，小狐狸一脸凶狠的说：“我喜爱犹俄克拉荷马，可我宁愿不再看到他们，因此，我们必须要做好准备结束系列赛。”


第452章 莫大耻辱

　　4月27日，快船和雷霆的比赛又被安排在晚上20点30分进行，这是所有球员最喜欢的比赛时间。早一点，晚餐刚过没状态，晚一点，球员也不想比赛打到后半夜。

　　布鲁克斯教练今天出奇招，将杜兰特放到四号位上，将杰夫·格林当做第六人使用，首发阵容变成：威斯布鲁克、塞弗罗萨、阿泰斯特、杜兰特、科斯蒂奇。

　　快船队阵容上没有变动，依旧是：比卢普斯、阿弗拉罗、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　阵容上虽然没有变动，但今天比赛一开始，老邓利维就用比卢普斯和阿弗拉罗积极包夹威斯布鲁克，企图分隔开忍者神龟和全队的联系，尤其是和杜兰特的联系，这是要从源头上就掐住雷霆。

　　威斯布鲁克前三场表现一般，往里突不进去，往外没有篮子，远不如常规赛那么有冲击力。比卢普斯强壮的身体能对威斯布鲁克造成很大限制，而后者糟糕的投篮让比卢普斯大可以放一步让你投。其实这样的防守已经足够干掉一年级的威斯布鲁克了，但是快船今天又给他加了一把火，忍者神龟开场就贡献两次失误，快船轻松打出一个8:0。

　　雷霆队连忙叫了暂停，布鲁克斯教练希望雷霆其他球员能够接应威斯布鲁克，但是雷霆执行能力实在够呛，明知道快船包夹威斯布鲁克，其他人肯定会出现机会，但首先威少传不出球，雷霆其他队员对他的支持也不够。其次，快船队的轮转速度远比雷霆快速，包夹威斯布鲁克之后，给雷霆留下的空缺也不大，想要抓住这点破绽，除非有马刺的执行力，或是科比和詹姆斯等人的单打能力，但两点雷霆队都做不到，威斯布鲁克此刻和顶级控卫还有一大段距离，于是雷霆只能单节贡献8次失误，威斯布鲁克就占了其中的一半。

　　快船第一节其实没干什么，就是包夹威斯布鲁克，逼迫他控球或是传球失误，就是这么一招，但靠着快船联盟前三的防守能力，愣是让雷霆想不到解决的办法。

　　比分26:11，雷霆队首节比赛，尴尬的只拿到11分。

　　俄克拉荷马球迷已经觉得不妙了，他们突然想起了湖人虐杀黄蜂的那场比赛，要知道黄蜂怎么也比雷霆厉害，但也被湖人队弄出一个55分大屠杀！所以现在问题来了，快船不比湖人差，但雷霆比黄蜂差，那么结果会怎么样呢？

　　结果显而易见，可以肯定的是，雷霆今天绝对不仅仅是输球那么简单。

　　第二节，克劳福德带领替补阵容开始对着雷霆展开狂轰滥炸，这位第六人要是表现出色，那就能化身“要你命三千”，半节时间不到，快船又打出一个20:6出来，其中克劳福德自己就砍下12分，恐怖的攻击能力让雷霆队无法招架，彻底演变成溃败。

　　两兄弟今天没怎么发力，第一节靠着比卢普斯和克劳福德，第二节前半段又变成克劳福德和德拉季奇，今天快船的角色球员状态极佳，老大还没出手，雷霆就已经跪了。

　　第二节5分50秒，老邓利维才换上双胞胎兄弟，比分已经变成51:17，雷霆这个比分貌似比黄蜂还惨。

　　布鲁克斯教练每次暂停都会大声鼓励自己球员，希望自己的球员不要这么快就崩溃。他可不敢这时候再批评他们，否则比赛就不用打了，再说现在根本不用他批评，雷霆球员已经快被打哭了。现在反败为胜什么的念头，完全不存在于雷霆教练的脑袋里，现在他们全队只有一个任务，那就是千万不要输上30+，甚至不要输上40+也可以，总之别被快船破了什么记录就行，如果像黄蜂一样，那可是一生的污点。

　　然而，每次暂停，雷霆球员刚恢复一点斗志，一回到场上，基本用不了一分钟就会重新回到崩溃的状态。因为快船每次都会有人站出来，狠狠给他们一棒子。就像这次，克劳福德虽然下去了，但是比卢普斯连续助攻巴恩斯和阿弗拉罗命中三分球，这下差距更大了。

　　现场有雷霆球迷在第二节就开始退场，他们已经预见到了一场大屠杀正在上演，这时候还留在现场看球，那回去得多少天才能调整过来？

　　第二节最后两分钟，比分已经变成65:24，快船队领先分数达到了41分。

　　半场就领先40+，雷霆队已经看到黄蜂队就在前面不远处等着他们了。

　　纪国耻在中场结束前，又命中一记三分球，这是他今天投进的第2个三分球，上半场他倒真没得多少分，队友的状态实在太好，今天动物兄弟完全是在抱大腿状态。

　　上半场最后一投，杜兰特的强投三分没有命中，比分70:28，快船半场就领先雷霆42分，他们甚至都不用去查资料，快船球员知道自己今天肯定是打破了什么记录。

　　纪国仇上半场拿到8分7篮板7助攻3盖帽，纪国耻8分6篮板3助攻1盖帽，比卢普斯12分4助攻，克劳福德21分，德拉季奇5分3助攻，加西亚6分，阿弗拉罗5分，巴恩斯3分，小乔丹2分4篮板。

　　杜兰特8分2篮板，威斯布鲁克2分2助攻6失误，阿泰斯特5分，格林4分，沃特森4分，科斯蒂奇4分，科里森1分。

　　首先能够确定一点，70分是快船队季后赛历史上任意半场最高分，两兄弟又打破了一个球队纪录。接着，快船队上半场投进了12记三分球，打破了1995年休斯顿火箭VS犹他爵士以及1996年纽约尼克斯VS克里弗兰骑士创造的半场11个三分球纪录。然后是分量更重的一项纪录，快船打破了1987年底特律活塞（76）VS华盛顿子弹（36）创造的季后赛40分半场最大比分差。

　　半场比赛打破三项纪录，雷霆队已经没了退路，他们下半场必须阻止快船再在他们身上创造哪个纪录。于是第三节，杜兰特和威斯布鲁克疯狂突破，企图用罚球缩小差距，分差无论如何也不能拉大到50+。

　　但是兵败如山倒，雷霆绝不是加强一下突破，就能改变他们的劣势，因为上半场没怎么发力的双胞胎兄弟，第三节也开始得分。

　　快船实际上早就可以换下主力阵容，但是老邓利维还是要看看雷霆队有什么打算，如果对手换下了主力，他们当然也会照做，否则他觉得，还是让主力打完第三节比较好，毕竟他们有如此好的机会，当然想打破湖人创造的纪录。

　　两兄弟下半场频频在外线发炮，他们也够狡猾，知道这种情况，防止对手急红了眼，有必要加强远投，除非手感不好，否则他们两个都不打算往篮下打。

　　雷霆队今天霉运当头，因为两兄弟手感不错，飘着打依然可以进球。当然，这和雷霆自己也有关系，他们已经崩盘了，防守早就形同虚设，所有球员都被打懵了，反应慢半拍，脑子里翁翁直响，随便一个假动作就能把他们晃起来。

　　快船队丝毫没给雷霆队留情，比赛打到第三节还剩5分钟，比分已经变成89:42，快船队领先了雷霆整整47分。

　　老邓利维这下将两兄弟和比卢普斯换下，并且不打算让这三人再上场了。至于接下来，两队分差能不能进一步拉大，那就要看替补们的表现。

　　克劳福德表示，他坚决完成任务，抽风男今天是快船得分最高的球员，老邓利维可不打算把这家伙也换下，换上：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、阿米尔·约翰逊、小乔丹，快船这套阵容，看来依然不打算放过雷霆。

　　比赛重新开始，杰夫·格林进攻端连得5分，把比分变成89:47。不过这也把克劳福德逼到了大杀器的状态，他接下来包揽了快船队的8分，又把比分变成97:49。但是雷霆的杜兰特和格林联手又把比分追成了97:54。此后两队在第三节结束前一分钟，将比分变成100:58，雷霆队在快船三大主力下场后，得分势头有所复苏，分差开始缩小。

　　最后一分钟，克劳福德使出他的招牌绝技，晃开塞弗罗萨，一个漂移三分球又把比分拉开，不久后又突到篮下打进一个上篮，到此为止，他本节已经拿下了16分，全场则是37分。

　　第三节结束前，雷霆队最后一次进攻，杜兰特突到篮下却遭到小乔丹大帽狙击，德拉季奇抢到篮球，只用了三秒钟运到前场，赶在计时器归零前一个抛投将球打进，比分107:60，快船队三节过后，依旧领先47分。

　　快船替补们可不满意，因为昨天湖人赢了黄蜂55分，他们怎么也要拿到50+的胜差才算不输给湖人。而且快船球员现在的野心更大，他们希望将湖人队的记录打破，而不是仅仅差不多就行了。

　　老邓利维去年季后赛说的没错，有时候，你的一生其实只有一次机会，所以当抓住的时候，你就别想着做人留一线，日后好想见这种坑爹的道理，而是要全力以赴，不给自己留下遗憾。


第453章 世纪大屠杀

　　雷霆队最后一节还是没换下主力，他们害怕一旦把杜兰特换下，快船队真的赢他们50+，那就真的遗臭万年了。能进季后赛的队伍，很少输三十四分，这也是要看运气的，很少遇到像快船和雷霆这样差距如此悬殊的比赛，所以雷霆真要被快船赢上50+，那就真的可能永世不得翻身，永远躺在这项耻辱的记录上。

　　但有时候不是你想反抗，就能避免遭受屈辱，阿弗拉罗第四节开场就用一次突破将比分差距增加到49分。

　　老邓利维暂且换下克劳福德休息一会，准备最后七八分钟再把他换上去，第四节快船队阵容：德拉季奇、阿弗拉罗、邓台·琼斯、杰弗里斯、小乔丹。

　　第四节，雷霆主场的球迷已经走得差不多了，上座率保守估计，应该还有一成，反正不是空空的。

　　德拉季奇在克劳福德下场后，充分展现出自己灵活快速的特点，他的投篮准星毫无疑问要比威斯布鲁克强得多，特别在威斯布鲁克已经被打懵的情况下，他的假动作让威少被耍的团团转，一次三分球，一次造犯规，拉脱维亚人将比分差距第一次变成50分，这是今天两队分差第一次达到50+。

　　布鲁克斯教练此刻知道，在球员已经被打懵的情况下，就算面对平日里不如自己的球员，那也肯定打不过。除非换上CBA级别的对手，否则雷霆这些年轻球员只会输的更惨，万一打击到自信心，那真是多少钱也买不回来。

　　雷霆此后没有再换上杜兰特，很快把威斯布鲁克也换下场，彻底缴枪投降，只希望快船能够手下留情。

　　老邓利维这时候也不好意思再把克劳福德换上，派上替补阵容在场上，能打成什么样算什么样，但是手下留情是绝不可能的，老邓利维给这些替补球员的命令，依旧是尽全力扩大分差。

　　快船队最后一节还是有很强的进攻欲望，德拉季奇、小乔丹等人都希望进一步拉大分差，快船的目标已经变成55+。

　　第四节6分20秒，德拉季奇突破利文斯顿，随即传给小乔丹一记空中接力，后者在科里森头上硬生生将篮球扣进。

　　利文斯顿被德拉季奇的变向晃倒在地，这位快船曾经的希望之星，如今辗转来到雷霆，不过还是打不上比赛，只能在垃圾时间上场，那次重伤让他的运动能力损失殆尽，不然他本有机会成为一个全明星球员。

　　小乔丹的扣篮将比分变成121:69，快船队将分差拉大到52分。

　　“我们继续，我们能赢60分。”小乔丹激动地连续挥了好几下胳膊，这小子这时候就有些将来的激情了，他的积极态度是老邓利维愿意给他上场机会的主要原因，有时候替补球员就是要有这股劲头。

　　雷霆士气已经低到不能再低，主力内线打不过，替补内线还是打不过，快船都把邓台·琼斯这样的家伙换了上来，他们还是无法缩小比分。

　　“唰！”一分钟后，邓台·琼斯居然也命中一记三分，将分差拉大到53分。

　　雷霆球员觉得邓台·琼斯是快船队里最差的一个，这可就太小瞧人家了，另一时空，邓台·琼斯如果去了掘金，那也是能打上假首发的球员，不比塞弗罗萨的防守能力差多少，运动能力似乎更加出色一些。这家伙如果野心大一点，训练认真一点，完全有能力成为托尼·阿伦、塞弗罗萨这样的顶级防守后卫。

　　今天快船除了比尔·沃克没有进入大名单，基本上所有球员都出场了。

　　第3分30秒，巴恩斯切入篮下一记扣篮，这个进球让快船将分差拉大到54分。

　　“还差四分！”纪国耻在下面大喊了一声，这下快船球员又有了动力，再将分差拉大四分，他们就能创造历史。

　　雷霆队替补席上，以杜兰特为首的首发球员，此刻全都双目无神的看着球场，威斯布鲁克更是一直用毛巾捂住脸，这小子其实都哭了，他这场比赛只拿到6分3助攻，但是却有9次失误，可以说这个夜晚是他生涯最黑暗的时刻。

　　比赛还未结束，快船队已经再次打破一项纪录，他们已经命中21粒三分球，打破了1996年，西雅图超音速VS休斯顿火箭的比赛里创造的投进20粒三分球的纪录，成为新得单场投中三分球最多的球队。而且比赛还未结束，他们有机会再次将这个纪录扩大。

　　果然，最后1分10秒，阿米尔·约翰逊这小子居然在外线投进了一记三分球，不但将纪录扩大到了22个，还把分差拉大到57分。

　　“平了！”快船替补席早已经战起来看球，在阿米尔·约翰逊投进这记三分球后，所有的快船球员都挥舞着毛巾，庆祝这一伟大时刻。

　　“防守，别让他们缩小分差，德安德鲁，你要看好禁区，守住胜利果实。”纪国耻在场边提醒小乔丹注意防守，比赛还没有结束，他们要守住这个分差，然后再想办法试试，能不能继续扩大分差，他们可不想和湖人并列。

　　小乔丹得到偶像鼓励，浑身都是劲，加上刚刚命中三分球的阿米尔·约翰逊，快船这两个跳跳男果真封锁了内线，加上外线巴恩斯、邓台·琼斯的防守能力同样惊人，最后沃特森强突德拉季奇打铁，小乔丹抢下自己第十个篮板，快船队又是一次成功的防守。

　　“哈哈，干得漂亮！”纪国耻和队友在场下看得眉开眼笑，小乔丹更是兴奋的将篮球传出后，立刻全速向前场狂奔，看这股劲头，他还想再拿两分。

　　小乔丹的愿望实现了，科里森没跟上这家伙，塞弗罗萨跟上了但是身高不够，小乔丹充分发挥出自己快船队弹跳第一的惊人运动能力，刚踏进罚球线一步就全力起跳，接到估计只有霍华德才能接到的一次传球，狠狠将篮球隔着塞弗罗萨扣进篮筐！

　　“看到没有，这才是扣篮，这才是魔兽！”小乔丹扣进这记精彩绝伦的扣篮后，貌似有点语无伦次，这一下不单得罪了霍华德，还得罪了纪国耻，因为小心眼的死狐狸觉得，他这话好像说自己的扣篮不是扣篮一样，有点嚣张啊！

　　小乔丹哪能想到这么多，他是想到什么说什么，不过这一球却让快船领先了雷霆59分，分差马上就要奔着60分去了。

　　布鲁克斯一把摔烂了自己的战术板，他做梦也没想到，第四场季后赛，球队居然会输的这么惨！他有预感，哪怕雷霆今年对战绩没要求，但是今天输成这样，也必须要有人背锅，除了他，貌似也没有其他人能背得起这个锅。

　　雷霆队没有叫暂停，布鲁克斯现在一点办法也没有，他的球员现在只想逃离这座球场，什么东西都听不进去，雷霆能不能避免自己成为第一支季后赛输60分的球队，只能看听天由命了，也就是看快船队自己能不能把球投进。

　　德拉季奇只用了15秒，就让布鲁克斯想把战术板捡起来再摔一次，对方的控卫就像没有防守一样，德拉季奇随便一突就进了内线，然后悠哉悠哉地将篮球上进。

　　比分138:77，德拉季奇一次轻松加愉快的突破上篮，快船队毫无悬念的将分差变成了61分，这是历史上第一次有球队在季后赛上输60分以上，雷霆队和快船队一起创造了历史。

　　布鲁克斯现在也是破罐子破摔了，被炒鱿鱼就被炒鱿鱼吧，他不玩了，能打成什么样，就算什么样……

　　此刻雷霆全队都有直接退役的念头，这就像玩CSGO，被人连赢16把，最惨的是自己一个人没杀却死了十六次，还误杀了一次队友一样，必须删游戏！

　　好在快船这之后再没有进球，雷霆队在快船的防守下，最后一投也没有命中，最终比分138:77，快船队138分的得分以及61分的赢球分差，均创下了队史的季后赛单场纪录。

　　当然，队史纪录没什么大不了，但是61分的赢球分差却是打破了湖人在搬到洛杉矶之前就创下的纪录，进入二十一世纪以后，所有球迷都以为这项纪录不可能再被打破，但是快船这两年专门干这种不可能的事，他们已经把无数不可能变成了可能。

　　赛后，洛杉矶时报将快船比作——“奇迹号”。

　　雷霆球员在比赛结束哨音响起的一刻，就像屁股着了火一样，迅速逃离了这座球场。估计整个夏天他们都要反复做同一个梦了，4月27号的夜晚，这是他们永远都无法忘记的一天。

　　快船球员却正好相反，全场结束哨音响起的一刻，他们就像拿到了冠军一样冲上球场，在空空如也的福特中心球馆疯狂庆祝，他们现在的喜悦丝毫不亚于赢得了总决赛胜利，这种奇迹般的大胜，对快船的信心提升将会是史无前例的。

　　现在可以总结一下，快船队这一场比赛，一共打破了多少队史纪录和NBA纪录。

　　季后赛历史上半场比分差最大，现在是快船队的42分；单场比分差最大，同样是快船创造的61分，他们是季后赛第一支赢得60+分差的球队；半场投中三分球最多的球队，现在也是快船队创造的11个；单场投中三分球最多，快船队的22记三分球超过了原纪录2个。

　　纪国仇全场拿到13分12篮板10助攻4盖帽，纪国耻12分8篮板4助攻2盖帽，比卢普斯14分5助攻，克劳福德37分5篮板，德拉季奇11分8助攻，阿弗拉罗12分，巴恩斯10分，加西亚10分，小乔丹10分11篮板，阿米尔·约翰逊10分。

　　快船队单场比赛10人上双，这又是一项纪录，他们成为了NBA季后赛球员得分上双数量最多的球队之一，和当年的湖人并列，要不是这样强大的进攻火力，快船也无法制造这场NBA季后赛历史最大惨案！

　　这场比赛的结果一出，整个美国震惊，明天全世界体育媒体的头条，恐怕都是这场惊天惨案——世纪大屠杀！


第454章 中国德比

　　——洛杉矶时报。

　　“雷霆上演最垃圾季后赛，惨负61分百年一遇！”

　　雷霆本以为第二个主场能够拿下，至少不要被快船横扫，结果残酷的事实证明，雷霆只是痴人说梦，他们在自己的主场被快船狂虐61分（138:77），雷霆此战过后，恐怕是无言以对江东父老了。

　　NBA季后赛历史上，最悬殊的比赛发生在1956年3月20日，当时明尼阿波利斯湖人133-75狂胜圣路易斯鹰（净胜58分），成立刚刚一年的俄克拉荷马雷霆今天毫不客气的超越了前辈，成为季后赛历史最耻辱纪录的新任保持着，老鹰一定偷偷感谢了雷霆八辈祖宗。

　　季后赛历史上分差最大的四场比赛，除了并列第二的湖人VS黄蜂和湖人VS鹰，排名第三和第四的分别是1973年湖人126-70勇士（净胜56分）和1971年雄鹿136-86胜勇士（净胜50分）。

　　还真别说，湖人在这项榜单里原本名列前三位，紫金贵族的名号就是通过这样一个又一个的伟大时刻而获得，人家有被称为贵族的资格。所以快船想要超过湖人，首先就是要将这些伟大纪录，逐一换成自己的名字，那么将来这个贵族头衔，自然会随之转移到他们的头上。

　　雷霆这场球完全被打成了筛子，两支球队的实力差距本不该产生如此悬殊的比分，雷霆再不济，他们也在西部挤进前八位。而且雷霆本赛季主场只失手6次，他们在主场是很有竞争力的。雷霆今天会如此溃败，主因是他们的控卫威斯布鲁克被对手完全遏制（威斯布鲁克今天6分3次助攻9个失误，打出了堪称个人最臭一场比赛），快船采用比卢普斯主防，侧翼阿弗拉罗和纪国耻随时上步包夹的混合联防策略，同时加西亚犹如球衣一样贴在杜兰特身上，断绝了雷霆的第二得分点；而威斯布鲁克若试图与格林和阿泰斯特做挡拆，则正好掉在联防中心，必然会导致大量失误。

　　快船这场比赛用湖人昨天对付保罗的方法去欺负年轻的威斯布鲁克，结果取得了更加显著的效果。前一天，保罗就是在湖人如此防守下，遭受奇耻大辱，此时远不如保罗的威斯布鲁克自然难逃大难。

　　——纽约时报。

　　“快船绞肉机揪出雷霆软蛋，此人也配打全明星？”

　　杜兰特是雷霆的头号球星，这一点毫无疑问，而雷霆一直在抱怨他们的核心本赛季未能进入全明星正赛。但是我们看看他在四场季后赛比赛中交出的数据，96次出手，命中26次，场均27.1%的投篮命中率，三分球更是只有25投6中，更加可怜的24%三分命中率。

　　场均16分6篮板3助攻5失误，这就是凯文·杜兰特交出的场均数据，再加上他的投篮命中，一切都很明显了，试问有这样的核心，雷霆怎能不创造耻辱纪录？

　　不过杜兰特也有他的愤怒，被淘汰后，他怒斥加西亚和巴恩斯对他的防守极度肮脏，“那些球风强硬的球员我是非常欣赏的，不过那些肮脏的打法却让我非常生气。自我加入联盟以来，我就知道比赛会相当艰难，但是他们那种肮脏的作风我绝对不会欣赏，我是绝对不会敬佩的。”杜兰特的愤怒可以理解，加西亚和巴恩斯在季后赛体现了他们的价值，这两位打球可一点不干净，常规赛还好点，但是一到季后赛，这两位十八般武艺就开始轮番往杜兰特身上招呼，可怜的小书包在比赛里一秒钟都得不到解脱，因为快船对他的防守就是加叔和巴恩斯轮着来。

　　巴恩斯赛后笑道：“我并不是那种令人讨厌的球员，我只是用积极的防守时刻给凯文以压力。或许大家不喜欢那种不择手段的打法，一旦身体对抗激烈他们肯定不会喜欢，但是他要明白，科比、詹姆斯、甚至我们的两位内线核心，他们在比赛里也要面对其它球队如此的防守。”这话可就让杜兰特难受了，巴恩斯摆明是嘲笑他输不起。

　　除了加西亚和巴恩斯，快船的邓台·琼斯，杰弗里斯，甚至是“红色狐狸”纪国耻，他们无一不是防守中的悍将，而他们凶悍的球风也的确让雷霆一众年轻球员难以适应。在季后赛，强悍的防守和肮脏不可能分得开，大家面对的都是一样的防守，所以只有那些真正的球星才能在季后赛里脱颖而出。

　　什么是季后赛？季后赛就是能把沙子淘出去的比赛。杜兰特虽然不是沙子，但他现在还是太嫩了，用纪国耻的话，那就是必须狠狠蹂躏一下，才能帮助他快速成长。

　　“我知道他们的感觉，但我们不会去恶意攻击他人，我们只是在努力打球。如果情况允许，我是不会让他们轻松上篮的，不过我们不会使用超出规则以外的动作。”纪国耻倒是没有嘲讽两句，或许是他赢球以后心情好，小狐狸心情一好，就变得很容易相处。

　　快船屠杀雷霆之后，成为全联盟第一支晋级第二轮的球队，也是唯一一支横扫对手晋级的球队。

　　稍后进行的牛马大战已经没多少人关注了，小牛回到主场后状态回升，诺维茨基带领球队多点开花，但总体实力上的差距让他们依然惜败于马刺。

　　特里获得最佳第六人称号，他有足够的动力帮助球队取胜，这一场比赛最佳第六人砍下了28分，但是马刺四巨头虽然少了吉诺比利，妖刀脚腕有些轻伤没有出场，但其他三位巨头表现更加强势，帕克42分为马刺得分最高，邓肯25分依旧稳定的可怕，加上成为邓肯靠谱搭档的贾米森，马刺客场大比分击败达拉斯小牛，抢到了系列赛的赛点。

　　比分110:85，小牛净输25分，虽然在快船大胜61分的前提下，这场比赛没多少人关注，但达拉斯媒体却一定要给这次主场惨败找一个罪魁祸首，也就是背锅者。

　　小牛的杰森·特里得到28分4篮板，基德得到5分7篮板7助攻，诺维茨基得到15分13篮板，丹皮尓得到10分6篮板，霍华德得到12分，巴里亚得到9分4次助攻。

　　马刺的帕克得到42分，他还有5个篮板4次抢断和4次助攻，邓肯得到25分10篮板7助攻，贾米森20分10篮板。

　　两个主场惨败将小牛上一周夺回主场优势的喜悦冲了个干净，25分的分差触目惊心，难以想象这是阵容完整的小牛同没有吉诺比利的马刺之间的较量。在外界普遍看好达拉斯人能扳回一城的情况下，小牛再一次令人失望了。

　　纸面上，小牛今天最大败笔是防不住帕克，让后者疯砍42分，但实际上，小牛问题出在进攻。帕克之于小牛，本就是没法限制的一个点，达拉斯人也从来不是靠防守吃饭。但当你既防不住帕克，自己又只得85分，不输球才有鬼。

　　小牛缺得分高手吗？这句话简直是贻笑大方，诺维茨基、霍华德、特里都是联盟一流攻击手。

　　那是小牛缺一个好的组织者？贾森·基德，联盟历史上助攻第三多的巨星控卫，再一次被摆上了风口浪尖。

　　基德真的老了吗？跟马刺这四场较量，基德每场都只有六七次助攻，很少上双。得分也总是不到两位数，距离他的生涯平均数相去甚远。都说用德文·哈里斯换基德的交易是小牛走向没落的标志，难道真是基德祸害了小牛？

　　先来看看数据，本场比赛基德拿下5分，8投1中的表现对于向来不擅长个人进攻的基德也是一个说不过去的成绩。可是进攻不好，这本就是基德的缺陷，但在最能体现场上作用的效率值方面，基德是-24全队最低。这也就是说，基德在场期间小牛净负对手24分，跟最终的分差正好吻合。难道基德真的是本场比赛输球的罪魁祸首？其实不然。

　　洛杉矶媒体在自家球队双双双大胜的喜悦下，有了闲心去点评别家球队，洛杉矶时报认为，基德这位三双王的特长在于他对节奏的控制，以及对瞬间机会的把握能力。这也就是说，他需要队友更多更积极的无球跑位，在人丛穿插之间找到一传致命的机会，另外基德在快速进攻中的传递能力也是一流。可是小牛只知道利用他在快攻中的决策力，看看今天比赛中，其他小牛球员在无球状态下是多么的慵懒，全都站在原地伸着手要球，或者等他去强行突破分球。

　　突破分球其实是控卫技术中最简单的一项，如果是5年前的基德当然不在话下，可小牛错就错在拿36岁的他去跟26岁的哈里斯作比较突破分球能力。小牛现在的体系和整体人员构成，需要的是一个突破犀利的控卫，这也可以解释，为何名不见经传的巴里亚能够在最近迅速蹿红。但并非说他们不具备打出更灵活的阵地进攻的能力，如果能多一些无球策应、掩护、折返跑以及挡拆配合，到那时再评价基德的得失也不迟。

　　可以这样说，基德空握一手绝活无从施展，却又不得不被迫用自己当前最不擅长的方式打球。第三节比赛，小牛替补前锋巴斯有一次不错的空切，基德秀出绝活，隔着三名防守球员将球传到，反而是巴斯一个愣神险些错失篮下擦板的机会。

　　小牛缺的正是这种在阵地战中的活动性，一个事实是摆在眼前的，基德来达拉斯，不管是小牛和他本人都成为交易的受害者。但究竟是基德祸害了小牛，还是达拉斯的体系让这位过去10年的联盟最佳控卫晚节不保，这还需要好好说道说道。

　　4月27日，西部方面，湖人3:1黄蜂，火箭3:1开拓者，快船4:0雷霆，马刺3:1小牛。东部方面，克里夫兰骑士2:2芝加哥公牛，波士顿凯尔特人2:2纽约尼克斯，奥兰多魔术3:1费城76人，亚特兰大老鹰2:2迈阿密热火。

　　快船已经进入第二轮，但是他们或许不用等太久，因为火箭那边同样拿到了赛点，他们的对手基本上就是休士顿火箭了，接下来将是一场中国德比战。


第455章 六场出局？

　　4月28日，季后赛首轮四、五名的较量进入生死战，火箭赶到波特兰玫瑰花园，希望能够客场击败开拓者，提前晋级西部半决赛，完成他们12年的夙愿。

　　阿德尔曼鬼主意不少，今天姚明首节不是火箭的进攻中心，单节竟然没有1次出手，触球也很少。阿根廷人，路易斯·斯科拉重新成为火箭的主攻手，这大大超出开拓者队预料，赛前的布置白费了功夫，阿根廷人首节攻下15分，帮助火箭28:25领先开拓者。

　　第二节，开拓者为了抑制斯科拉的发挥，不得不取消了对姚明的包夹，这让小巨人在第二节重新复活，姚明抓住机会连续投进三球，其中还有一次二加一，接着又助攻马布里三分命中，火箭以一波11:0的高潮将分差拉大到14分。

　　阿德尔曼出人意料的战术布置让球队抢占了先手，此后开拓者一直在追赶，但是火箭用整体实力压制开拓者。感冒的罗伊第三节和马布里对飚，但并没有占据上风，老马关键时刻丝毫不手软，连续利用姚明的无球掩护突到内线制造杀伤，开拓者被火箭新的内外核心联手击溃，三节落后火箭15分。

　　末节，本应该胜券在握的火箭老毛病又犯了，15分的分差看起来很多，但火箭只用了半节比赛时间就交的一干二净，最后3分05秒，开拓者在身患禽流感的罗伊打三分成功后，反超火箭一分。

　　国内火箭球迷看的这叫一个蛋疼，打的这是什么几把玩意！然而看火箭比赛就是这样，领先二十分，火箭都不会叫你省心，他们都能被人追上来。再看看快船，人家最后一节只要领先两位数，从来没被人翻盘过，这就是差距，看快船比赛那叫一个舒心。

　　这就是国内火箭球迷逐渐被快船球迷数量反超的原因，姚明和动物兄弟都是中国人，大家当然喜欢看快船的比赛，赛季68胜，这怎一个“爽”字能够表现。

　　姚明终于怒了，但是小巨人体力下降也未尝不是火箭防守出现漏洞的原因之一，阿德尔曼当即换下体力同样有些不支的斯科拉，换上大卫李和姚明搭档，但并不是这两个人拯救的火箭，关键时刻，火箭还是靠着巴蒂尔的两记三分球，终于涉险过关。

　　“巴队真巨头！”国内火箭球迷再次泪流满面，太不容易了。巴蒂尔的三分球命中率不算太高，常规赛没有过40%，但是关键时刻，巴蒂尔的三分球更靠得住，这就是领袖气质，大心脏的体现。

　　快船队的比卢普斯也是如此，有大心脏的球员就是大家常说的大赛型球员，他们不会被压力压垮，反而会借助压力让自己表现的更加出彩。但是有一些球员却正好相反，包括很多常规赛打得不错的球星，一到季后赛就变得萎靡不振，这些球员就是没有一颗大心脏，没有领袖气质，不是好的领袖。

　　最终火箭以95-92战胜开拓者，罗伊最后的三分绝杀没有投进，火箭时隔12年终于重新打进季后赛第二轮。不过坏消息昨天就出来了，他们要面对卫冕冠军快船的考验，能不能击沉快船这艘大船，反正除了火箭球迷，其他球迷可不看好他们。

　　火箭末节被人将15分的领先逆转，险些上演大翻盘，罗伊带病砍下全场最高的34分，而带肘伤作战的阿尔德里奇也攻下了25分7个篮板。可惜开拓者就只有这两人得分上双，其余球员发挥平平，年轻的开拓者成全了姚明的首轮梦。

　　姚明本场比赛拿下两双，投篮12投9中，得到20分12篮板，马布里20分12助攻，斯科拉13投10中攻下火箭最高的21分，但下半场只得到4分。

　　火箭三位球员得分在20分以上，姚明的投篮命中率十分亮眼，这轮系列赛小巨人69次出手，49次命中，命中率高达71%。但被不少人诟病的是，小巨人这场比赛最后一节又只拿了两分，而他投丢的球也大多数都集中在第四节。所以他还是那个老毛病，身高是他的优势，也是限制他的桎梏，人人都知道，小巨人只能打三节好球。

　　现在火箭球迷自己都怀疑，对上开拓者的绕前和夹击，小巨人打到最后一节就已经没了力气，那要是对上出名擅长绕前的熊猫大侠，姚明还不得半场比赛就累趴下啊？更别说快船必定会用双胞胎兄弟夹击姚明，这两兄弟的脚步快得不像内线，姚明一旦接不到篮球，火箭貌似就要歇菜。

　　28号之后，西部又有两支球队已经出线，湖人主场同样轻取被打掉信心的黄蜂，拿下了自己的赛点，淘汰了黄蜂。当然，他们对快船队的61分之夜闭口不提，看得出，整个湖人球员脸上的情绪都不好，虽然他们也把黄蜂蹂躏胖揍了一顿，但是对面死敌干得比他们还要好，尤其还破掉了他们保持了五十多年的纪录，这让所有湖人球员和球迷都不爽得很。

　　真是见鬼，五十年前，湖人这批球员的父母还穿着开裆裤呢，科比等人对此除了郁闷就是郁闷，虽然这跟他们其实没什么关系，最后湖人媒体居然忍不住抱怨了雷霆几句，认为都是这帮家伙太没用了，雷霆最后哪怕多进两个球，快船也破不了纪录。

　　4月29日，西部方面，湖人4:1黄蜂，火箭4:1开拓者，快船4:0雷霆，马刺4:1小牛。东部方面，克里夫兰骑士3:2芝加哥公牛，波士顿凯尔特人3:2纽约尼克斯，奥兰多魔术3:2费城76人，亚特兰大老鹰3:2迈阿密热火。

　　这一天还发生了一件趣事，由于在比赛之后公开指责裁判问题，有三支正在征战季后赛的球队的主教练被联盟处以了25000美元的罚款，这其中就包括刚刚在西部季后赛第一轮晋级的火箭队主教练里克·阿德尔曼和开拓者主教练内特·麦克米兰，另外一个受到处罚的是波士顿凯尔特人的主教练道格·里弗斯。

　　该消息是今日由NBA执行副总裁斯图·杰克逊所宣布的，三个球队被处罚的缘由均是在球队的比赛之后，公开批评了裁判问题。

　　火箭队主教练阿德尔曼和开拓者主教练麦克米兰均是在火箭队的比赛胜利之后，依然抱怨裁判问题所导致的罚款，而凯尔特人的主教练里弗斯则是在和尼克斯的第四战结束之后，为自己的言论付出了代价。这场橙绿大战进行了两个加时，最终绿衫军以118-119输给了尼克斯队，纽约人最后1分11秒还落后9分，按道理已经稳操胜券。但是尼克斯有个叫麦迪的家伙，翠西妹子上演了一分钟砍下7分的惊人之举，加上艾佛森最后五秒钟的三分绝杀，两个前超级巨星联手之下，居然在一分钟之内砍下10分，追上了一分钟前还是九分的落后差距，尼克斯在计时器红灯亮起的一瞬间，带走凯尔特人三巨头。

　　这场比赛，事后让不少球员都觉得不可思议，小狐狸就是其中之一，他实在想不通，凯尔特人居然会被尼克斯逼到这个份上。三巨头真是太不给力了，连两个老家伙都收拾不了，必须要给加内特发短信嘲讽一下。

　　另一边，虽然火箭队拿下了首轮对手，但是主教练阿德尔曼依旧对裁判的判罚不太满意，他在季后赛首轮期间，曾不止一次公开表示，现在的裁判对于姚明和其他球员的判罚非常的不一致，开拓者的防守者粗暴的对待姚明，而这样的行为得到了球场上裁判的默许。

　　然后阿德尔曼又在第五场比赛前公开表示，裁判们的判罚是根据时间来安排的，而不是根据实际情况，当比赛的前几分钟，他们总会吹出五六次犯规判罚。然而，此后的他们就会对这类事情就开始习惯了，防守者就可以开始把手掌等放到姚明的身上，而不用再担心裁判响起哨声了，这样的行为让姚明变得需要更大的力气才能够打好比赛。

　　而麦克米兰受到处罚的原因则是在火箭和开拓者的第四战结束之后的一些言论，加上凯尔特人的里弗斯，于是今天NBA就统一做出了罚款的规定，三个主教练均损失了两万五千美元。

　　西部的四轮比赛在29号就已经彻底完结，一个横扫对手，三个都是4:1，可见西部豪强们的强势，快船、马刺、湖人、火箭，这都是有能力夺冠的球队，而他们马上就要在西部半决赛就不得不捉对厮杀。

　　洛杉矶快船VS休斯顿火箭，圣安东尼奥马刺VS洛杉矶湖人，四支球队即将在第二轮展开残酷的对决！

　　火箭队可以说是这四支球队里，最没有冠军相的球队，马布里+姚明+斯科拉的组合，远远算不上三巨头，他们的优势在替补实力强大，主教练能力上或许要比老邓利维强一些，但远比老邓利维能力强的波波波维奇和禅师不也总是输给快船吗？所以NBA的比赛，强队之间还是要看球员的发挥，这方面火箭队无疑落于下风。

　　季后赛开始前，就有众多专家在评论火箭和开拓者的对决时，提出和快船相关的话题，看起来他们早就猜到快船会和火箭在半决赛相遇。快船内部也是如此，他们在对阵雷霆的时候就多少有点心猿意马，心早已经飞到了第二轮比赛，考虑如何能够安全的进入西部决赛，并继续自己的冠军之路。

　　谈到快船对阵火箭，实力上快船是绝对的处于优势地位，但双方的比赛确实颇具悬念。虽说快船在常规赛对火箭有着绝对优势，3-1绝对优势会让他们在系列赛中占据心理优势，但这并不就意味着火箭就处在下风。原因很简单，常规赛饱受伤病困扰，处在多事之秋的火箭却在今年突破他们首轮魔咒，士气必将大振，尤其是在面对快船的情况下，没有心理压力的火箭会证明，自己可以给予快船足够的麻烦。

　　洛杉矶时报这时候却对快船很有信心，公开用“火箭不是快船对手，六场之内肯定出局”的标题来报道两队第二轮的较量。


第456章 第二轮开始

　　奥拉朱旺每年季后赛都出现在火箭队的主场，这位教导过姚明梦幻脚步的火箭名宿，谈到火箭下一轮的问题时，说道：“姚明的主要难题还是难破绕前防守，他的块头太大了，有好处也有坏处。奥拉朱旺在回答球迷的提问中，就提到了姚明被绕前防守的问题，并且给出了三种破解绕前防守的对策。

　　1、火箭队员将球传到边角地带，并且吸引对方球员的注意，然后迅速将球传到内线给姚明。

　　2、当快船对姚明进行包夹时，弱侧的那名火箭队的球员可以帮姚明来做掩护，在这种情况下，两边的球员就可以将球传给摆脱出来的姚明。

　　3、外线的球员也应该要加强外线投篮的准头，这样快船队就不敢轻易地包夹姚明，还可以为姚明拉开一些内线的进攻空间。

　　好吧，这几招姚明自己也知道，但有时候不是你知道该怎么做，比赛里就能做好的。大家都知道能限制快船的内线就能战胜他们，但是整个赛季打下来，貌似只有马刺做的还不错，但到了季后赛如何，还是说不准。所以奥拉朱旺估计自己都认为姚明恐怕很难逃过动物兄弟的毒手。别说姚明，奥拉朱旺自己都觉得，当年他要是在内线独自碰到两个这样的对手，恐怕也不会比去年的邓肯好多少，这两个双胞胎内线在一支球队，本身就是玩赖。”

　　5月1日，火箭进行了一次针对性全队训练。不过，核心球员姚明没有参加这次训练，他告诉记者，自己脚踝有些酸痛，为了避免大战前伤势加重，他与队医协商以后，做出了不参加训练的决定。不过姚明表示，自己不会错过在斯坦普斯中心进行的西部半决赛第一场。

　　姚明说道：“我的问题倒不是很大，就是脚踝有些酸痛而已。算是保险起见吧，大家认为我还是不参加训练，给脚踝一些休息时间更好。今天我还是来到这里，观看了队友的训练，这个脚踝伤势对我半决赛参战没有影响。”

　　这可能是火箭在大战当前释放的“烟雾弹”，无独有偶，快船也同样释放出“烟雾弹”。洛杉矶媒体报道，快船的两个当家球星，内线双核的动物兄弟由于出现身患流感的症状，像姚明一样缺席了队内训练。虽然快船给出的官方消息是两兄弟列入“每日观察名单”，但是可以百分之百肯定的是，当半决赛开始的时候，姚明和两只动物都将精神抖擞出现在赛场上。

　　5月2日，东部那边，克里夫兰骑士3:3芝加哥公牛，波士顿凯尔特人3:3纽约尼克斯，奥兰多魔术4:2费城76人，亚特兰大老鹰3:3迈阿密热火。好嘛，骑士和凯尔特人居然都打到了第七场，前者是因为布兰德受伤，后者倒不算怪事，绿衫军去年也是如此，每一轮都要打满七场才能分出胜负。

　　西部四支半决赛球队托了东部的福，全都得到了充分休息，这对马刺和火箭队来说更为有利。马刺四老只要体力没问题，湖人就要担心他们一贯散漫的态度，会不会被仿佛军队一样的马刺，直接一个冲刺就给干掉？

　　火箭队也得到了休息，姚明很需要这个，但外界还是一面倒看好快船，不过《洛杉矶时报》的新船蜜，达·本丹撰文提醒快船不可轻敌，不但因为火箭队中有一个不服输的斯蒂芬·马布里，也因为这支球队的历史，“永远不要低估一颗总冠军的心”就出自95年火箭队主帅鲁迪汤姆贾诺维奇，当时作为卫冕冠军的火箭在那个赛季表现并不是很好，并不为大多数人看好，但最后却成功卫冕。

　　达·本丹提醒快船，不要忘记姚明在第五场击败开拓者之后的豪言，“仅仅是过了季后赛第一轮，我并不开心。这不是快船队的目标，不是湖人队的目标，不是凯尔特人的目标，不是骑士队的目标，也不是我们的目标。”

　　对于火箭队而言，迈过第一轮的时间的确等待了很久，但是这同时也意味着一个新的开始。

　　火箭队曾经在1994和1995年拿下两个总冠军，回顾他们的夺冠过程你会发现，这是两个几乎不可能完成的任务。在1994年，火箭队在和太阳队的系列赛中先丢了两个主场赛事，但他们仍然艰难拿下。在1995年，休斯敦人更是以第六顺位进入季后赛，在整个系列赛都没有主场优势的情况下登顶。

　　两年的季后赛征程中，火箭队在5场输球即被淘汰的生死决战中全部获胜，后来主帅汤姆贾诺维奇的那句话至今仍然让我们记忆犹新——“永远不要低估一颗冠军的心！”

　　在创下球队最辉煌的同时，火箭队管理层戏剧般的变化也让人关注。亚历山大在接手这支球队之后一直希望获得休斯敦人的承认，但是他上台之后的第一件事情就搞砸了，他炒掉了深受当地球迷喜欢的播音员凯文·墨菲，以至于在1994年总冠军的颁奖典礼上，亚历山大听到了很大的嘘声。亚历山大又请回了墨菲，还因为受到妻子的影响在啦啦队员的制服上，印上了动物保护组织的口号，但是这些并没有为亚历山大赢得他期望的声誉。

　　亚历山大一直在对火箭队变革，他将汤帅请出了球队，让年轻的莫雷顶替了卡罗尔·道森的位置，并在2004年用弗朗西斯换来了麦迪。

　　但直到现在，亚历山大在火箭队打上烙印的努力才算取得成效。这支球队在过去的5个赛季中，4次取得了50胜以上的成绩，今年更是在交易麦迪的情况下，依旧拿下超过50胜的表现，并且终于突破了首轮魔咒。

　　以创NBA最多胜记录被炒鱿鱼的杰夫·范甘迪为这支球队注入了防守的特质，这一点如今在阿德尔曼的麾下被延续。事实上，在过去的五年，范甘迪和阿德尔曼四次成为联盟最佳主帅的有力竞争者。

　　5月4日，西部球队现在已经等得不耐烦了，适当的休息能让马刺和火箭恢复百分之百的状态，但是过度休息，他们比年轻球员更容易失去比赛状态。球员年纪大了以后，不但容易疲劳，还更容易松懈下来。比如马刺四老现在就觉得，他们要是再歇几天，恐怕就忘了季后赛的比赛节奏了。

　　火箭和快船更是尴尬，两队赛前放的烟雾弹貌似都早了点，结果自然是一点用处没有，双双自打一巴掌，让湖人和马刺在一旁看了笑话。

　　东部今天终于分出了胜负，克里夫兰骑士4:3芝加哥公牛，他们终于在主场艰难的淘汰了年轻的公牛，德里克·罗斯在季后赛的表现无疑要比杜兰特出色不少，很难想象这是一个一年级球员。

　　德里克·罗斯率队和骑士大战七场，场均贡献22分4篮板7助攻2抢断的全能表现，这让公牛虽败犹荣，芝加哥球迷仿佛已经看到自家球队的第二个超级巨星正在冉冉升起。

　　波士顿凯尔特人4:3纽约尼克斯，这个结果大家也早有预料，三巨头只要不受伤，自己的主场一般丢不了，鬼知道这是什么原因，反正凯尔特人今年又是客场全败，和上赛季一个尿性。只是可惜了麦迪，翠西妹子又一次倒在了首轮，偏偏火箭那边进了第二轮，这让许多麦迪黑子们彻底高潮了。

　　奥兰多魔术4:2战胜费城76人，他们是东部第一支出线的球队，早在上一场已经出线。魔术今年的防守比去年更加稳固，他们保留了上赛季全部主力，在角色球员上又有了补充，这让他们的外线实力比上赛季有了一些提高，魔术今年依然是总冠军的有理竞争者。

　　亚特兰大老鹰4:3迈阿密热火，比斯利季后赛完全对不起他探花的身份，他让韦德孤军奋战，交易来的小奥尼尔季后赛里再次受伤，热火能和老鹰周旋四场比赛，凭借的是韦德战神下凡般的表现。但一个战神无法带着一群CBA队友获得胜利，科比和詹姆斯已经有了例子在先，热队的出局也就顺利成章，只是可惜了典韦最巅峰的这几个赛季，一直没有合格的帮手帮助他建立一个王朝。

　　东部打完首轮，联盟也等不及了，5月5日，季后赛第二轮的较量就将开始，首战是洛杉矶快船VS休士顿火箭；奥兰多魔术VS波士顿凯尔特人，两边都是强强对话。

　　快船第二轮的赛程表同一天出炉——

　　5月5号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——斯台普斯球馆，PM，22:00。

　　5月7号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——斯台普斯球馆，PM，22:30。

　　5月9号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——丰田中心，PM，22:00。

　　5月11号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——丰田中心，PM，22:00。

　　5月14号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——斯台普斯球馆，PM，22:30。

　　5月16号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——丰田中心，PM，22:30。

　　5月18号，洛杉矶级快船VS休士顿火箭——斯台普斯球馆，PM，22:00。


第457章 控卫对决

　　5月5日，火箭队在洛杉矶进行了比赛当日上午的投篮训练，备战今晚在斯台普斯中心进行的季后赛第二轮第一场比赛。火箭队昨天乘坐包机抵达洛杉矶，在洛杉矶休整了一个晚上。今天上午11点，他们来到位于洛杉矶西南的洛杉矶火花队的训练基地，借用这支WNBA的训练基地进行训练。

　　火箭队的训练持续了45分钟后对媒体开放，马布里和巴蒂尔的膝盖都敷上了冰袋，而姚明进入了力量房，斯科拉则坐在地板上拉伸身体。火箭教练组都在一起讨论今晚的战术，沃弗还与球员发展主管甘宁一起讨论。看上去，火箭队非常轻松，詹姆斯·怀特还在场上搞怪。

　　今天的投篮训练，姚明参加了，他说自己的脚踝已经没有任何问题，晚上将出战快船。

　　“他们很有经验，比开拓者有经验，也比我们有经验。而且，他们又是主场，他们在那里打得很好，而且他们有最佳阵容的两个内线，还有MVP和最佳防守球员，还有扣篮王和三分王，还有好几个总决赛MVP……”姚明和媒体开起了玩笑，“他们太厉害了，我们知道开球的刹那，球馆里会是多么吵闹，我们要做好准备。”

　　火箭在常规赛四场比赛输了三场，也许会成为火箭的一道心理障碍，但姚明认为季后赛和常规赛是两码事，“我觉得这并不代表任何东西，现在是新一轮的季后赛，我们可以重新开始。”有记者问姚明谈谈届时对位大熊猫的情况，姚明表示他已经做好对位纪国仇或者纪国耻的双重准备，“是的，我们做准备了，但我们不知道他们会怎么对付我，所以我已经做好了同时对付他们两个大个子的准备。”

　　众多媒体关心火箭第四节能否抵挡双胞胎兄弟和快船队的冲击，姚明的观点是，球队在最后一节必须要打得更有能量，“常规赛就是这个问题，我们到了第四节就会陷入挣扎状态，导致我们险些被横扫。我们要在第四节打得更有能量，尤其又是在对手主场。”

　　快船训练基地内，记者们都去采访小狐狸，这家伙有什么说什么，而且很多时候，他面对媒体能够说出和其他球员完全不同的东西。

　　今天的训练结束后，有记者问面对他们常规赛三次打败的火箭，有什么可担心的？狐狸弟弟说没什么担心的，“我们的目标一直都是冠军，我一直在告诉这个赛季新来的球员，我们要干什么，当然是卫冕卫冕再卫冕。冠军我永远不嫌多，最好多到两只手都戴不下为止。”在谈到球队战术时，纪国耻笑道：“我们要继续主攻内线，包夹姚明，努力防守，坚持打快速反击，拖垮火箭队。我也不担心自己进攻的问题，我现在感觉很好，球队里也没有伤病，我们有信心保卫自己的两个主场。”

　　当晚10点整，西部半决赛首场在洛杉矶斯坦普斯中心开战，火箭客场挑战卫冕冠军快船。本场比赛备受瞩目，斯坦普斯中心热浪如云，约2万名球迷现场观战。

　　比赛开始前，NBA联盟总裁大卫·斯特恩在快船主场，亲自向纪国仇颁发常规赛MVP奖杯和最佳防守球员奖杯。接着又向老邓利维颁发了最佳教练奖杯。熊猫哥哥在全场球迷的欢呼下，一手一个奖杯，举起了这两个他梦寐以求的最高荣誉。

　　快船首发阵容：比卢普斯、阿弗拉罗、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　火箭首发阵容：史蒂芬·马布里、特雷沃·阿里扎、肖恩·巴蒂尔、路易斯·斯科拉、姚明。

　　本场比赛由Espn和TNT直播，这是一场全美直播比赛。

　　查尔斯·巴克利在两队跳球时说道：“火箭这个赛季能够来到半决赛，和他们极具深度的替补阵容功不可没，他们替补席上坐着布鲁克斯、洛瑞、韦弗、老巴里、大卫李和穆托姆博，每个人只要上场，立刻就能为球队做出贡献。快船队的替补阵容虽然有着克劳福德、巴恩斯、德拉季奇等人，但实际上以新秀居多，他们在顺风时或许打得不错，可一旦主力拉不开差距，他们在替补时段就容易陷入困局。”

　　肯尼·史密斯笑道：“所以，洛杉矶媒体认为克劳福德的发挥对快船至关重要，我是很赞同的，如果贾马尔无法在替补时段得到足够的分数，快船就未必能稳胜火箭。”

　　老邓利维对此早有准备，季后赛他可不会让两兄弟休息太多，打四十多分钟对两个小家伙来说不算什么，这时候巨星都是这样的上场时间。比如骑士队的勒布朗·詹姆斯，在老船长受伤后，大猩猩首轮比赛场均上场44分钟，平均每场比赛只休息三四分钟。

　　Espn的范甘迪说道：“快船首轮四场比赛，纪国仇场均贡献17分13.3篮板7助攻3.8盖帽3失误，投篮命中率58%，三分命中率66.6%，罚球命中率100%。纪国耻场均贡献20.3分8.5篮板3助攻2.5盖帽2.5失误，投篮命中率55%，三分命中率44%，罚球命中率100%。他们两个第一轮平均上场时间只有32分钟，基本上没怎么费力。”

　　比尔·沃顿笑道：“快船队第一轮，我只看到大熊猫在场上悠哉悠哉给队友传着球，偶尔来了兴致，进到内线随便投两个，他没打哈欠就已经不错了。不过这一轮，熊猫哥哥对上他一直只能绕前防守的姚明，恐怕就不会那么轻松了。”

　　开场争球，姚明当然不是狐狸弟弟的对手，纪国耻轻松取胜。

　　火箭防守端，采用一内四外的站位，禁区只有姚明一个，小巨人死活不出禁区，这是防止姚明被大熊猫放风筝的一种选择。如果纪国仇拉到外线投篮，那就靠队友的补位来防守，火箭其他四名球员这场比赛需要更多的移动，帮姚明分担防守压力。

　　姚明也不轻松，队友帮他补外线，他就要帮队友看住内线，不过利用他的身高，姚明可以在内线对快船的突破和切入造成一定威胁，他的身高就是他在防守端最大的本钱。

　　纪国耻第一次进攻，利用队友定位掩护，试图从后门快速切入，偷袭姚明一个。

　　他觉得以自己的速度，姚明很难来得及转身防守他。可这次纪国耻明显低估了姚明的防守意识，火箭的内线可比雷霆强得多，狐狸弟弟还没有从第一轮轻松晋级的状态中调整出来，这一球有些想当然，切到篮下强行上篮，结果险些被提前一步撤回篮下的姚明盖到，投篮偏得离谱。

　　姚明一伸手就拿到篮板，火箭队迅速发动反击，纪国耻此时一个大屁墩摔到地上，捂着自己的屁股呲牙咧嘴。

　　火箭队开场打了快船一次反击，马布里行进间和比卢普斯一个身体对抗，但这次后者没占到便宜，马布里可不像威斯布鲁克一样，一旦身体对抗就会被关键先生撞得失去平衡。这两人论基本功、力量、速度、爆发力，经验，此时的马布里都不比关键先生逊色，更是远比雷霆队的威斯布鲁克强出一条街。马布里这一球完全不惧比卢普斯的跟防和身体对抗，硬顶着防守上进一球，还造了比卢普斯一次犯规，打成二加一。

　　艾玛·罗伯茨此刻在看着手捂屁股的纪国耻一阵偷笑，泰勒·斯威夫特则大骂死狐狸没用，其实她的愤怒是因为看到了不远处的艾玛·沃特森，这个赛季她总在快船主场看见这个英国小婊，也不知道她的球票是哪来呢？估计和那只死狐狸脱不开关系。

　　纪国耻有点尴尬，而且他不敢看艾玛·沃特森，小赫敏今天一身的装束还是他送的呢，正妻小老婆齐聚一堂，他觉得今天又有点支持过度。

　　比卢普斯和马布里，说起来这两个实力接近的球员，人生轨迹却正好相反。

　　马布里刚进联盟时，总的来说顺风顺水，尽管也东奔西波，但其技术和天赋使其在NBA自有一席之地，两届全明星便是最好证明。而比卢普斯一如璞玉，表现不温不火，然而与底特律活塞队相得益彰，直到杀死F4夺得总冠军，才一举成名天下知。这时候，人们知道了汽车城有支草根球队叫活塞，获得了NBA总冠军，也知道了他们有一个控卫，也是队长，一个大心脏的关键先生叫比卢普斯。

　　而后期来到纽约的马布里，人生轨迹发生了翻天覆地额变化，他开始不为各队所容，成了球队的黑洞与毒瘤，拿着全联盟最高的薪水之一，表现却大相径庭。直到火箭用毒瘤换毒瘤，这才意外让独狼在休斯敦火箭队获得重生。而比卢普斯得到总决赛的MVP后，自然成为联盟当之无愧的明星球员，来到快船依旧是三巨头之一，再度取得冠军。

　　马布里与比卢普斯，同时期的两位优秀篮球选手，相似的流浪生涯，完美诠释了树挪死，人挪活的道理。在NBA这个大舞台，哪怕你有能力，但也必须先找到属于自己的天地，找到能发挥自己能力的舞台。

　　今天的比赛，第一节正是这两位明星控卫的对决，马布里发挥自己更强一筹的突破能力，连续和姚明、斯科拉挡拆后往快船内线杀伤；比卢普斯却正好相反，虽然同样是利用两兄弟的挡拆，但是他的出手更多集中在外线。

　　两人你在内线上进一球，我这边就要立刻还一个三分。你用突破制造杀伤，我就要在外面骗你一次犯规……

　　老邓利维后来觉得不太对劲，他们的强点在内线，赛前制定的策略是制造姚明犯规。不是都说裁判喜欢针对小巨人吗？那正好在斯台普斯给他弄下去啊。但是这场比赛打着打着，居然就变成控卫之间的对决，两边球员也都甘心为自己的控卫制造得分机会。

　　可对快船来说，这绝对不是好事，就像你手上明明拿着枪可以直接干掉对手，却自己作死不用，反而去和对方比拼拳脚一样傻帽。


第458章 狐狸累成狗

　　比卢普斯不会和马布里斗一整场，他是真正掌控全局的控卫，崇尚进攻效率，打球的合理性。马布里却更偏向进攻，以自身吸引对手包夹协防，再传球给队友。尽管两人技术、身材很相似，但打球的风格却南辕北辙。

　　第二节，快船回归本质，开始主攻内线。两兄弟第一节休息了三分钟，老邓利维第二节将两人直接换上，希望抓住姚明不在场的时间差，利用自己的优势狠狠打击火箭队的内线。

　　阿德尔曼早猜到了老邓利维的打算，第二节换上穆托姆博和大卫李的替补内线组合，别看非洲大山的年龄这几年传的神乎其神，球场上看的却不是你的年龄，而是你的竞技状态。球迷和媒体喜欢揶揄穆托姆博的年龄，但那和球场上的表现无关，穆大叔在比赛里表现得越好，众人反而越喜欢提起他的年龄问题。

　　球员只要能附和NBA的比赛要求，就算穆大叔已经五十岁，还是会有球队要他。实际上，穆托姆博甚至是这个赛季抢篮板效率最高的球员，他根本不怎么跳，纯靠自己的身高臂展，加上四十多年的打球经验，不费吹灰之力就可以把篮板球抓在自己手里。

　　纪国仇一上场就发现，这个穆托姆博卡位的能力不比他差，要知道，他可是仗着心灵感应的加成，如果还占不到便宜，那就只能说明他在篮板球上不是穆托姆博的对手？

　　“真是日了狗，这家伙难道有可以把篮板球吸在手上的异能吗，为什么就是抢不过他？”第二节开场三分钟，穆托姆博连拿三个后场篮板，不管纪国仇怎么拼抢，就是无法从四十多岁了木桶伯手上，抢到哪怕一个前场篮板。

　　“以前看火箭比赛，总觉得穆托姆博如果年轻一些，肯定要比霍华德厉害，这家伙就算已经四十多岁了，在内线的防守威慑力依然很强。”两兄弟前世很喜欢看穆托姆博打球，非洲大山在场上的效率简直逆天，给姚明打替补，居然也能拿到20+篮板。这么看，姚明的篮板能力和穆大叔一对比，简直渣到爆！

　　不过穆托姆博此刻虽然不需要跳就能轻易抓下一堆篮板，还能每场摇上一次他专属的手指，但是他也很难跟上总在外线活动的熊猫哥哥，速度就不是经验可以弥补的了。

　　纪国仇虽然不敢在内线强攻穆托姆博，不过他可以用对付姚明一样的方法，拉出来放风筝，这时候的穆托姆博就真拿他没办法了。

　　有时候想一想，穆托姆博出生的年代正好是四大中锋盛行，加上奥尼尔这个第一中锋逆天的时代，自身学习篮球的时间又太晚了点。他要是和霍华德处在同一时代，许多内线恐怕就没有现在这样潇洒了，非洲大山最佳防守球员的称号恐怕会拿到手软，分分钟教诺阿和小乔丹做人，手指可能都摇没了。

　　纪国仇利用自己的脚步优势，连续在中远距离投篮命中，穆托姆博对这样欺负人的打法无可奈何，乃至一次争抢篮板时直接使出了大杀器，横出一肘，打算也教大熊猫如何做人。

　　“卧槽，这招厉害！”纪国仇大惊，江湖上倒在非洲大山这对铁肘下的倒霉蛋太多了，数都数不过来，比如罗伯特·帕里什、韦伯、乔丹、巴克利、罗德曼、凯文·威利斯、白巧克力、坎比、大妈、尤因、比卢普斯、马盖蒂、雷阿伦、卡特、姚明、肯扬·马丁、詹姆斯、麦迪……

　　穆托姆博“肘下亡魂”的长长名单让人触目惊心，纪国仇可不想也像比卢普斯一样被打掉前牙。没错，你以为关键先生那颗豁了的门牙是天生的吗？那就错了，那正是穆大叔干的好事，这家伙年轻时不是把人肘出脑震荡，就是打掉人家的门牙，最差也是攻击你的喉部，什么洛杉矶铁肘和科神铁肘，这些在穆托姆博面前统统不够看。

　　你科比敢肘击乔丹吗？赶肘击巴克利吗？敢去惹罗德曼吗？这些穆大叔统统都干了，一出手必见血，实乃“肘林”至尊，堪称天下第一肘！

　　纪国仇比这些中招的家伙闪得更快，加上曾经让人闻风丧胆的穆托姆博也老了，这一肘挥了个空。但是裁判可不会视若无睹，这下恶意挥肘动作就算没有打到人，裁判还是鸣了哨，给了穆托姆博一次技术犯规作为警告。

　　“太凶险了，险些被打掉门牙！”熊猫哥哥罚球前，故意在裁判面前来了这么一句，希望让裁判好好注意一下这个会摇手指的家伙，那家伙除了会摇手指，还会肘人。

　　纪国仇罚球命中，接着依然是快船队球权，这次熊猫哥哥出人意料，将穆托姆博引出来后，立刻运球突破。虽然他的突破能力比纪国耻差了不少，但是对付四十多岁的穆托姆博还是足够了，杀到篮下赶在协防的大卫李身前轻轻一个抛投，潇洒地将蓝球打进。

　　大卫·李在第一轮发挥了极大用处，有两场比赛他甚至顶替斯科拉出任首发，表现不俗。卡尔·兰德里离开后，火箭四号位上的靠竞争反而更加激烈，大卫·李有中距离投篮，还有不错得策应能力，进入篮下也可以打一打，加上篮板球出色，很附和阿德尔曼的要求。

　　当然，阿德尔曼做梦都想得到的球员是纪国仇，他的普林斯顿体系如果有了熊猫哥哥，必定可以重现国王时期的辉煌。再YY一下，如果快船队是由他来指教，阿德尔曼有把握创造一个比公牛还要强盛的王朝，他也是最嫉妒老邓利维的主教练之一。

　　阿德尔曼现在最希望的就是老邓利维赶快被快船炒鱿鱼，到时候他一定第一个去递求职信。

　　想想吧，他找了多久才找到一个韦伯，但熊猫哥哥是远比韦伯更加适合普林斯顿体系的巨星，而且屁股后面还有一只小狐狸，普林斯顿体系除了要求中锋组织外，其次就是强调无球跑动，反跑，必须动起来。

　　这两个双胞胎兄弟的打法简直就是为普林斯顿而生，可老邓利维却打什么狗屁双塔，简直是暴殄天物！快船完全可以打出NBA历史上最好看的比赛，而不是什么双塔。

　　火箭主帅正在YY，纪国耻就果真来了一次反跑，大熊猫在罚球线将篮球往篮下一送，两兄弟一次精彩的空中接力配合。

　　阿德尔曼坐在场下，见状居然情不自禁鼓了鼓掌，这和上一轮阿泰斯特为快船鼓掌的镜头何其相似？

　　姚明第二节休息了四分钟，又被阿德尔曼换了上来，穆托姆博虽然篮板球控制得不错，短短四分钟就抢了4个后场篮板，但是他们更需要进攻，这一点穆托姆博做不到。

　　第二节8分03秒，比分38:31，快船利用自己强大的内线进攻火力，领先火箭7分。

　　今天斯台普斯陷入一片炙热白色的海洋，球迷穿着快船队赠送的文化衫，他们可不像湖人，前排球迷花花绿绿一片，今天就连莱昂纳多、布拉德·皮特和汤姆·克鲁斯等人都穿着快船队廉价的白色球衣，尤其小李子的大肚腩在颇为紧身的球衣映衬下，清晰可见。

　　姚明一上来，纪国仇继续绕前防守，他防守小巨人就是不停的绕前，而且不像开拓者，非要等姚明进几个球再开始绕前。快船的绕前只要姚明在场，那就一刻不停的执行。并且不止纪国仇绕前防，只要一有机会，快船其他球员也要立刻包夹，哪怕让火箭队其他球员进球也在所不惜。

　　这样的防守让小巨人十分狼狈，别说是姚明，就算巅峰奥尼尔碰上最佳防守一阵的内线组合，可能都很难有所作为，所以姚明第一节仅仅拿到4分，另有2次失误，应该不丢人，国内姚蜜都是这么安慰自己的。

　　火箭进攻端，姚明落位后继续被纪国仇卡在身前，这时候大卫·李在罚球线接到传球，立刻将篮球从中路绕到内线，姚明这次终于接到了篮球，而且直接就可以起手投篮，纪国仇无可奈何。

　　这是阿德尔曼换上大卫·李的目的，纪国仇的身高臂展让火箭队正面的传球过不去，所以只能通过两边迂回的方法将球交给姚明。这个任务斯科拉其实也能完成，但是阿德尔曼显然更喜欢大卫·李，并认为他的中距离投篮更准，更能拉开空间，让姚明减少被包夹的次数。

　　不过斯科拉的地位暂时还不会被动摇，钻石的低位脚步是大卫·李望尘莫及的，总的来说，火箭队的两个四号位各有所长，都是合格的主力球员。如果说斯科拉有唯一劣势，那就是他年纪大了，潜力不如大卫·李。

　　今天大卫·李的中距离和策应确实让快船感觉到麻烦，老邓利维见到姚明连续两次接到大卫李罚球线上的分球轻松得分后，立刻叫了一个暂停。

　　“FOX，你的脚步应该足够覆盖罚球线和两个低位，姚明只要接到篮球，或者大卫李一旦传球，我要你立刻上去包夹。”老邓利维这完全是让纪国耻一个防两个，这貌似是最简单的方法，能者多劳嘛。

　　纪国耻心里暗骂，心说二三号位不是也能包夹吗，为毛要让老子像被来回耍猴一样？

　　尽管心里不爽，但是纪国耻还是完成了老邓利维的布置，他的脚步确实可以在罚球线和低位之间来回奔波，但累成狗是一定的了，而且将精力完全放在防守上，这样一定会影响他的进攻效率。

　　老邓利维对此并不担心，快船队能进攻的球员足够多，除了纪国耻，他们还有比卢普斯、克劳福德和纪国仇呢。


第459章 你想拿三双？

　　纪国耻累得像狗一样，但短短几分钟就贡献了两次抢断，上半场他已经有四次抢断，所以本场比赛他已经拿到6次抢断数据。所有收看本场比赛的球迷都能看见，这只狐狸正在用不逊色阿里扎的速度来回在内线协防包夹火箭球员，快船也依靠他的抢断打了几次反击，比分差距被越拉越大。

　　查尔斯·巴克利笑道：“这就是最佳防守球员排名第二，以及防守一阵的厉害之处，他为什么拥有仅次于纪国仇的得票率，FOX现在完全展现给大家。”

　　纪国耻虽然累得像条狗，但他的防守确实对火箭队造成了大麻烦，全力以赴的狐狸弟弟能够一个防两个，快船其他球员就不会失位，要不是马布里和巴蒂尔在这段时间扔中了两记略带运气的三分球，火箭可能已经被快船领先十分以上。

　　第二节3分40秒，比分46:38，快船队领先8分。

　　克劳福德今天进攻端表现不好，他遇到了从湖人转会而来的阿里扎，这是个有速度、有高度、有意识的联盟新一代防守悍将，他在火箭跟随巴蒂尔打了半个赛季，防守端变得更加聪明，已经是不逊色快船两位防守悍将的锋卫摇摆人。

　　火箭队看住了快船队的第六人，但是他们依然落后，原因是快船的防守更好，今天两队的主旋律是防守，虽然得分并不算太低。

　　比防守，快船有双胞胎兄弟，加上加西亚和巴恩斯，他们不怕任何球队。

　　纪国仇继续放风筝，今天他成了快船进攻端的箭头之一，不久后他在三分线外也有所建树，命中了一记弧顶三分。

　　火箭防守虽然好，但却经常犯一些简单错误，这点很让人费劲。连雷霆队都知道不能让动物兄弟在弧顶投三分，但是防守更好的火箭却在这场比赛第二节让两兄弟一人在弧顶投进一个。

　　阿德尔曼叫了暂停，但是纪国仇的18英尺投篮还是无法阻挡，他今天取代了自己弟弟扮演了无球跑动，接球投篮的角色。纪国耻却将精力都用在防守上，进攻端存在感不强。

　　火箭发现用两端迂回给姚明传球的方法已经行不通，果断又让马布里和姚明执行挡拆。这一招是火箭最常使用的战术，从弗朗西斯到麦迪，再到现在的马布里，姚明和球队明星后卫的挡拆，一直都是火箭赖以取胜的核心战术之一。

　　快船对这招也有所防范，全队收缩，又是纪国耻去补防突到篮下的马布里，纪国仇则坚决卡主姚明的接球路线，两兄弟靠着出众的脚步，防守起火箭这样的挡拆配合反而更加轻松。

　　火箭的常规战术遭到抑制，非常规战术也打不进去，阿德尔曼所能做的就有限了，中场结束，比分55:45，快船领先火箭十分进入下半场。

　　纪国仇拿到14分4篮板4助攻2盖帽2抢断，纪国耻拿到8分6篮板3助攻2盖帽6抢断，比卢普斯13分2助攻，克劳福德6分。

　　姚明拿到10分7篮板1助攻1盖帽，马布里8分3助攻，科拉6分3篮板，布鲁克斯5分3助攻，斯大卫·李4分3篮板，巴蒂尔5分，阿里扎4分，韦弗3分。

　　中场休息，老邓利维表扬了全队，他认为自家球员上半场做的不错，尤其是纪国耻，他是球队能够领先的最大功臣。下半场，老邓利维也知道不能让纪国耻继续这么打下去，球队的策略重心从防守转移到进攻，防守上可以适当放松，只要他们进攻端打开，带着领先10分的优势，火箭很难追得上。

　　火箭队中场休息也有所调整，季后赛第一轮，火箭在对付开拓者的时候就采用了把姚明当诱饵的战术，利用小巨人需要包夹的特点，给火箭其他球员创造得分机会。所以首轮系列赛，姚明有几场比赛个人数据上不怎么好看，但是火箭最后都赢下了比赛。

　　况且绕前防守有利有弊，弊端就是对防守篮板的保护不好，姚明上半场依然拿到10分，有不少都是抢到篮板后的补篮。纪国仇上半场只有4个篮板，就是为绕前防守姚明付出的代价。但是不绕前一样不行，所以姚明才那么难对付，同时也解释了，为什么开拓者不一上来就使用绕前，就是怕守不住后场篮板。

　　下半场，斯科拉率先中投命中，接着纪国仇在内线背身强打姚明，这在本场比赛很少见，纪国仇的力量挤不动对手，所以他挤了两下，立刻转身突破，利用脚步抢得先机，故意向着姚明一靠，两人身体一接触，小巨人就是百分之百的犯规。

　　裁判哨音果然响起，姚明转身速度远不如纪国仇，一旦被过掉，不用犯规动作就追不上，熊猫大侠这球从一开始就是为了制造犯规而去，姚明第三犯了。

　　“继续打内线，攻进去！”老邓利维在场边精神抖擞，吩咐外线的比卢普斯也要加强突破，他们现在的目标是争取把姚明打下去。

　　快船队下半场防守端的强度有所降低，至少看不到纪国耻像上半场那样来回奔走了，姚明又在篮下得到了机会，转身在纪国仇头上拿到两分。

　　老邓利维吩咐球队外线加强突破，但比卢普斯根本没理会老邓利维，快船这批球员都是篮球智商爆炸的家伙，有时候像老邓利维这样的教练，很难让他们言听计从。

　　比卢普斯下一次进攻，果断将篮球交给侧翼的纪国耻，让小狐狸去突破，他觉得纪国耻突破斯科拉的把握要比自己大。作为球队指挥官，比卢普斯的助攻数或许不如纪国仇，但他在球队里起得效果绝不比纪国仇差，他是能在关键时刻定住球队的那根神针。

　　纪国耻接到篮球，果然没费什么力气就过掉了斯科拉，阿根廷人在内线的进攻确实厉害，但是在防守端他就不够看了。在小狐狸眼里，斯科拉的脚步何止慢了半拍，他毫不费力就在姚明补防前，用一个战斧式劈扣将篮球打进。

　　“好家伙，知道我不下死手，你们也不能这么玩啊！”姚明在篮下很蛋疼，他不会对纪国耻施展恶意犯规，对方也是一样。纪国耻知道姚明慢了一步，只能看着他为所欲为，所以才敢这么肆无忌惮的表演灌篮。这会篮下要是站的是穆托姆博，纪国耻哪敢这么放肆，穆大叔估计会一肘子给他门牙狠狠来一下，哪怕被罚出去也在所不惜。

　　“姚哥，大不了下次你灌篮，我也在旁边看着。”整个联盟，估计只有纪国耻能说出这么无耻的话。

　　姚明哑口无言，他可没纪国耻这么不要碧莲，回过头给马布里做了一个挡拆，接着在罚球线投进一个两分。

　　这一球纪国仇已经把手贴了上去，但是姚明依然将篮球投进篮框。这几天姚明在投篮训练里，一直在加强他的中距离投篮，他和阿德尔曼都知道，在两兄弟的防守下，自己能够深入篮下的机会不多，必须捡起他的中距离投篮。

　　纪国耻进攻端再次兜出来接到篮球，然后对着斯科拉施展无情的突破攻击，后者又一次被纪国耻的变向过掉。但是纪国耻这次突破并没有得逞，因为不知道什么时候，他的突破路线上，居然站了一个光头？当纪国耻看清楚是巴蒂尔后，火箭的队长已经干脆利落的摔了出去。

　　“卧槽，又忘了火箭还有这位爷！”纪国耻常规赛就吃过不止一次巴蒂尔这种亏，结果季后赛还是中了招。

　　裁判将手臂狠狠轮了两圈，一指后场，明确无误的判罚进攻犯规，巴蒂尔又用自己最擅长的协防，造了纪国耻一次进攻犯规。

　　“下次，我一定不会中招！”纪国耻悻悻的往回跑，这话他说过不止一次。

　　快船虽然被火箭制造一次进攻犯规，但是纪国耻火气也上来了，他是属于吃了亏必须找回来的家伙，极度小心眼。比赛里他可以占别人便宜，但绝不允许自己吃亏。同样在日常生活里，他是那种自己可以出轨，但要求女友对自己一定要忠心耿耿的贱人。

　　狐狸弟弟这种性格虽然很贱，很欠揍，但是在球场上，恰恰需要这种性格的球员，就是这股劲头才能带领球队不停取胜。要是一团和气，像姚明这样的球员，其实并不适合做球队领袖，篮球场上就是不能吃亏，然后让对方吃亏。

　　纪国耻一不爽，又一次使出他那疯狗般的防守，火箭一时不查，马布里的横传球被纪国耻利用长臂一把掏掉，快船队又是一次快速反击。纪国耻自己冲到前场，接到传球上篮打进一球，不但将功补过，反而还占了一点便宜。

　　快船队这次进攻大大提升了球队士气，球员防守端自发加强了逼抢，火箭队接下来的这次进攻完全找不到机会，韦弗最后强投失手，狐狸弟弟在篮下又抢到篮板，快船迅速发动反击。

　　比卢普斯运球快速推进，按道理这样的进攻打不成反击，但火箭这次退防明显不够快，他们没有充分预料到，快船球员一旦激动起来，攻防两端都会提升一个强度，这是他们出众的运动天赋带来的效果，当肾上腺素激增时，那些本来身体就好的家伙就会爆发出远超想象的活力，现在快船球员很显然就处于这样的状态里。

　　两兄弟飞速落位，姚明这会才刚刚过中场，斯科拉也才到三分线，快船却已经有四名球员冲进三分线，这怎么防？

　　纪国耻在篮下接到篮球，他已经有机会直接灌篮了，但小狐狸看到对面的纪国仇完全没有防守，将篮球轻轻一抛，两兄弟在三秒区里做了一个内传内，熊猫哥哥双手将球大力灌进篮筐。

　　“你小子难道想拿三双？”纪国仇在灌篮时就知道了死狐狸在想什么，哪怕没有心灵感应，他也能猜到。

　　“你错了，我今天要拿四双！”纪国耻轻轻一笑，偷偷看了两个妹子一眼，觉得有必要在两个女孩面前干点什么惊人之举。


第460章 从来没有人做到过

　　火箭队下半场在进攻端增加了外线投篮，阿德尔曼中场休息时布置了加强外线进攻的战术，姚明就算接不到篮球，他利用身高也能抢下不少前场篮板。

　　姚明篮板球一直马马虎虎，他这个身高，按道理拿到场均十几个篮板不难。但抢篮板真不是有身高就行，反应能力也很重要，这一点姚明庞大的身躯让他经常抢不到第一落点，加上手小，还经常悲剧的被人从手里抢走篮球。不过姚明对弹到自己方向的篮板球把握极大，谁叫他高呢，基本不用跳就能把篮球拿下，所以姚明的篮板球虽然不算特别好，但肯定不差就是了。

　　纪国仇防守端继续使用绕前，这种防守对他的体力消耗很大，而且失去了对后场篮板球的保护，但是快船认为这样至少比让姚明连续进球好。老邓利维吩咐，绕前防守持续到第三节中段就可以取消，这时候的姚明肯定没力气了，也就不需要继续绕前，只要包夹他就好。

　　马布里在外线和斯科拉打挡拆，突到罚球线立刻急停跳投，篮球砸筐而出。

　　姚明此刻在篮下，纪国仇这时候就蛋疼了，两人位置调转，他被卡在了后面。

　　纪国耻从外线杀进来，今天快船保护后场篮板就靠他，不过这一球姚明占据了有利位置，小巨人举起双手接到篮球，立刻原地将篮球补进篮筐，这时候小狐狸的封盖才刚到，一巴掌拍到姚明手腕上。

　　“哎呀，他打我手了。”纪国耻心中大惊，知道这下要完蛋，一着急，赶紧捂着手腕冲裁判大喊。

　　裁判心说：“你他妈当我是傻子，你封盖别人，还能被人打手？”

　　姚明笑着摸了摸纪国耻的狗头，死狐狸大怒，他最讨厌被人弄乱发型，觉得是不是应该赶紧来个直接倒地，没准能把姚明坑出场。

　　“你三次犯规了，我也三次，姚明同样是三次，你觉得谁会先下去？”纪国仇看着姚明在罚篮，用中文和对面的死狐狸开始聊了起来。

　　“我觉得是姚明，下一次我就突破他。”纪国耻笑呵呵看着姚明。

　　姚明大怒，这哥俩太无耻了，小巨人一生气，加罚果断不中，偷偷骂了一句西红柿。

　　纪国耻说突破姚明，下一次进攻就果真运球突破。姚明心中蛋疼，这一球他还是受到两人影响，封盖时不敢太用力，结果纪国耻没有自己上篮，将篮球从篮筐右侧抛到左侧，再次助攻纪国仇扣篮得手。

　　姚明知道这样不是办法，他碍于犯规次数过多，不敢在防守端拼尽全力，他的队友一定要给自己支持，否则这两个狡猾的动物难以抵挡，再让他们这么玩下去，火箭很容易被一波流带走。

　　火箭进攻，马布里想投篮，比卢普斯宁愿放他突破也不让他继续投篮，火箭外线球员往里突破，对他们的威胁反而不大，快船禁区里面有两个防守一阵在看守，进攻球员很难得到好的出手空间。但是在外线投篮，一旦投不中，姚明就容易抢到篮板二次将球打进。

　　比赛出现了有意思的场面，一般球队都是放投篮不放突破，但是今天快船队却反其道而行。

　　杰夫·范甘迪笑道：“阿德尔曼在执教火箭的第一个赛季就有不错的成绩，休斯顿在姚明的带领下，成功进入第二轮季后赛，不过现在他们面对的是卫冕冠军，我认为他们想要从快船身上再进一步很困难，姚明的健康是火箭首要关注的大事，季后赛高强度的比赛，即使身体条件出色的球员也很容易受伤，姚明需要格外注意。”

　　姚明在内线和纪国仇争抢位置，这种情况下，防守球员更容易犯规，尤其大熊猫力量处于绝对下风，但是今天裁判的判罚尺度还是更偏向快船，所以纪国仇许多涉嫌犯规的动作没有被吹罚。

　　不过火箭队和姚明已经渐渐适应了这样的判罚，上一轮对阵开拓者，对方比纪国仇的防守过分多了，裁判也很少吹罚。他们或许是认为姚明这样大的块头，就应该进行这样的对抗，鬼知道呢。

　　斯科拉在罚球线看着和自己保持一定距离，随时准备包夹姚明的纪国耻，犹豫一下，没有传球，直接自己投了。

　　“擦，你倒是传球啊！不传球我怎么抢断？”纪国耻连忙上前封盖，这一球斯科拉没有命中，但是篮球又被姚明抢到，小巨人轻松用身体挡住纪国仇，将篮球打板补进。

　　纪国耻现在最大的目标已经不是赢球，当他发现自己有机会拿到四双后，早已经将注意力全部放在这上面。他的性格就是如此，虽然赢球很重要，但四双更重要，所以快船队进攻，现在都会把球交给他，让他来处理。

　　比卢普斯的性格正好相反，但他知道，这个时就连老邓利维也无法阻止纪国耻刷分的欲望，这两兄弟是球队的核心，只有熊猫哥哥才能阻止小狐狸，其他人根本无法让纪国耻改变自己的决定。

　　纪国仇当然要帮半个自己，这没什么说的，所以纪国耻下半场变身成为邻居的24号，牢牢把球权掌握在自己手上。

　　阿德尔曼很快发现了纪国耻的打算，第三节7分20秒，当纪国耻又一次突破分球，拿到自己第5次助攻以后，不单是火箭队球员和教练，许多球迷也知道了他的打算。然而这时候没人说什么自私之类的，纪国耻的选择并没有问题，除了像邓肯这样的少数球员，大家面对四双的诱惑，肯定都会以个人数据为先。

　　比分62:54，火箭队落后8分。

　　阿德尔曼叫了暂停，他决定将防守中心转移到狐狸弟弟身上，如果能让这个家伙效率下降，那就能借此机会将分差追上。正常情况，快船队得分点极多，一旦包夹哪个球员，就会漏出更多的其他人。但是现在情况不同，纪国耻摆明了不会轻易将篮球交出去，那就可以放心对他包夹。

　　比赛重新开始之后，纪国耻发现火箭队只要自己接球，立刻就是双人包夹。但让阿德尔曼蛋疼的事发生了，纪国耻化身大熊猫，在吸引夹击后连续传出两记好球，而且目标都是大熊猫，轻松拿到两个助攻。

　　“傻叉，谁说我要得分？老子拿到两位数得分就够了，现在刷的是助攻、篮板和抢断。”纪国耻刷了两个助攻，心情愉悦，本来他的助攻数就不够，火箭队的包夹还真是及时雨。

　　火箭队球员不知道怎么回事，反正教练没有表示，那就继续包夹。于是纪国耻几乎打满第三节，最后两分钟才被换下，他也在这一节将自己的个人数据刷到了12分9篮板8助攻2盖帽7抢断，一个接近四双的数据。

　　“教练，我体力没问题，第四节可以直接上。”纪国耻下场后对着主队球迷挥了挥手，直接对着老邓利维说道。

　　“我也可以！”纪国仇当然要一起上去帮他刷数据。

　　老邓利维点点头，就差没磕两个响头，答应一声——“喳”。

　　第三节，纪国耻的打法像极了詹姆斯，在被火箭球员包夹时，他的一双长胳膊往天上一举，然后利用纪国仇的视线寻找传球目标，火箭除非迅速把他的篮球断下，否则小狐狸就能把篮球转移到空位球员的手上。正是这样的打法，纪国耻第三节送出了5次助攻，季后赛历史上首次四双已经离他不远了。

　　“抢断还差了三个，可恶，抢断数据可不好拿，我们还是要从姚明身上想办法，我觉得我们有必要去包夹他。”姚明此时还不知道，纪国耻已经把目标瞄准了他，貌似除了这招，小狐狸也想不到如何能在单节拿到三次抢断。

　　三节打完，比分76:66，快船反而在这一节又赢了两分。

　　纪国仇拿到24分6篮板5助攻3盖帽3抢断，纪国耻拿到12分9篮板8助攻2盖帽7抢断，比卢普斯18分3助攻，克劳福德8分。

　　姚明拿到16分10篮板1助攻1盖帽，马布里12分5助攻，斯科拉8分4篮板，布鲁克斯5分3助攻，大卫·李6分5篮板，巴蒂尔5分，阿里扎6分，韦弗5分。

　　第四节，火箭替补控卫凯尔·洛瑞上场，利用他的速度和强壮造成了德拉季奇防守犯规，两罚全中。

　　阿德尔曼第四节没有换上布鲁克斯，小黑豆今天表现不好，6投1中只拿到3分，还有三次失误。火箭第四节换上了他们的第三控卫凯尔·洛瑞，没想到这个小胖子的突破让德拉季奇十分被动，洛瑞第四节连得4分，将比分差距缩小到6分。

　　老邓利维没叫暂停，洛瑞连得四分打出了状态，第三次进攻依旧运球突破，结果这次被早有预谋的纪国耻夹击断球，小狐狸等的就是这一刻，断球后和德拉季奇反动快攻，小狐狸没有自己灌篮，最后又把篮球交给了德拉季奇，自己拿到一次助攻。

　　查尔斯·巴克利笑道：“哈哈，看看那个家伙，没有人防守他也不扣篮，他这是要拿四双，真是个贪心的家伙。”

　　肯尼·史密斯说道：“NBA历史上，目前还没有人在季后赛拿到过4双，奥拉朱旺和跟邓肯有过准四双数据，但是真正的四双数据从来没人做到过，现在这只小狐狸想要成为第一个实现这个任务的人，他现在已经拿到12分9篮板9助攻2盖帽8抢断，篮板和助攻很容易，但是他还差两次抢断，这可并不容易办到。”

　　小狐狸也知道抢断数据不好拿，心里早已经大喊：“快他妈上姚明！”


第461章 叫你得意

　　第四节，火箭队意识到自己的包夹，只能让纪国耻更加顺利完的成他的计划，于是防守端又变成了人盯人。

　　大卫·李进攻端随后投进中距离还以颜色，纪国耻回过头，错位单打穆托姆博，造成大卫李补防犯规，小狐两罚全中，又拿两分。随后穆托姆博抢下进攻篮板，抛投得分。纪国耻突破分球，助攻纪国仇空中接力扣篮，但是篮球受到穆大叔封盖影响，最后没有扣进，小狐狸气得牙痒痒。

　　“我要先把三双拿到手，然后集中全部精力去防守，争取再抢到两个球。”纪国耻的计划只有大熊猫知道，如果老邓利维知道了，同样也会很欣慰，因为纪国耻的计划对快船赢球没有影响，反而有帮助。很少有巨星会真正玩命防守，即使有，那也是在某个时间段，不可能持续太长时间。

　　第四节，快船队两个主力内线没有休息就上场，而且丝毫见不到有体力不支的现象，这让场下喘着粗气的姚明大喊“日了狗”！

　　他们两个据说从来不进行专门的体能训练，就和詹姆斯不进行力量训练一样，但是这些变态哪怕不进行专门的训练，依然比其他球员进行训练后的效果还要出色，这就只能感叹天赋实在太逆天，后天再努力也追不上啊。

　　第9分30秒，火箭队趁着死球换上马布里，就在这次死球前，纪国耻抢到一个前场篮板，随后居然不直接灌篮，反而多此一举传到外线，助攻克劳福德三分命中，拿到自己的第十个篮板和第十次助攻。

　　“哈哈，我终于在正式比赛里拿到三双了，他们居然说，全明星上的三双不算在记录里，简直混蛋！”纪国耻想起半个赛季前在全明星上拿到一次三双，结果被告知不算数。“我想知道，现在季后赛里的三双算不算？”纪国耻在心里嚣张了一下，他在今年的全明星赛上首次拿到三双，但是全明星赛上的数据不纳入纪录，也就是说，纪国耻下个赛季就21岁了，但是他还没有一次三双纪录，要知道那只大熊猫光是这个赛季就拿到过9次三双。

　　纪国仇打进这一球，比分变成82:72，快船依旧领先10分。

　　“教练，让我上吧。”姚明在场下坐不住了，这场中国德比，国内从一周前就开始炒作，收视率空前绝后。国内现在半数以上的球迷还是支持姚明，毕竟国籍摆在那里。所以姚明的压力也很大，这场比赛他的求胜欲非常高。

　　阿德尔曼没有同故意姚明的要求，并不是为了保护他，而是阿德尔曼知道，姚明没力气，上去未必能起到正面效果。现在正是僵持阶段，如果姚明受体力影响连续投篮不中，或是被抢断造成失误，那这场比赛就真的结束了。

　　火箭队很快做出了换人调整，阿德尔曼没有换上姚明，而是把洛瑞换到二号位，阿德尔曼摆出一套双控卫阵容，企图靠着马布里和洛瑞的冲击力改变比赛局势。

　　阿德尔曼这次出人意料的换人起到了效果，火箭队两个小个子后卫轮番突破，德拉季奇和克劳福德组成的后卫线顿时招架不住，大卫·李先是跟进上篮得手，接着马布里突破后将篮球分到底角，已经很少上场的老巴里投进了他这场比赛唯一的进球，一个关键三分。

　　十分的领先优势并不多，火箭连得五分，比分立刻变成82:77。

　　这种情况下，换了波波维奇就该叫暂停了，但是老邓利维没有，他让球队继续打。

　　纪国耻的突破这次撞上了火箭队的陷阱，他老这么玩，火箭球员也不是傻子，这次人家三人合围，反而断了纪国耻一次。

　　马布里断球后迅速反击，一条龙上篮得手，快船队这下只剩下3分的领先优势。

　　“暂停！”老邓利维这下再也坐不住了，在电视前的快船球迷一片骂声中，终于走到场边要了一次暂停。

　　“妈的，这家伙早干什么去了？”快船球迷纷纷大骂老邓利维反应慢，但这也不能怪他，叫暂停就要布置战术，老邓利维知道应该怎么调整，现在火箭队明摆着是继续在纪国耻身上下功夫，这时候就该转移进攻点，把比卢普斯重新换上掌控球权，但是他又不能这么干。

　　当然，老邓利维不知道，纪国耻现在不是特别在意进攻数据，现在他要防守，所以他并不在乎有没有球权，所以老邓利维还是脑残。

　　“教练，让我哥哥组织吧，我感觉不太好，我还是继续用无球跑动来牵扯他们。”纪国耻知道自家教练烦恼什么，一句话，果断解脱了老邓利维。

　　“妈的，我就等你这句话呢。”老邓利维心里大骂死狐狸混账，嘴上却毫无廉耻地表扬起了纪国耻今天的表现，恭喜他拿到三双，并且还安排球队在防守端全力配合他，争取帮纪国耻再拿到两次抢断，成为NBA历史上第一个拿到四双的球员。

　　“我们防守端要配合FOX，一会上去打会紧逼，从他们手上把篮球断下来。如果姚明重新上场，不要考虑，立刻包夹。”老邓利维给球队的防守做出了详尽的布置。

　　比赛重新开始后，火箭队还是没换上姚明，这是准备最后半节时间再把姚明换上，同时还能把马布里换下去休息两分钟，保持进攻火力连贯。

　　快船球员上场后，按照老邓利维的布置开始逼抢，纪国耻不是其中的主力，而是扮演偷袭的猥琐角色，专门负责最后一击，只有这样他才能拿到数据。这种方法属于牺牲队友成全自己，但是偶尔一场无伤大雅，人家都要拿到四双了，当然要配合。

　　纪国耻很快就拿到了自己想要的东西，现在全世界收看这场比赛的球迷都在关注他能不能拿到四双，而且他现在已经非常接近，就差两个抢断而已。

　　第四节7分20秒，就在姚明开始在场边准备上场的时候，快船两名球员夹击洛瑞，火箭队的第三控卫经验还是太少，急切间将篮球甩给自己的队友，正好被从中杀出的纪国耻截个正着。

　　“第九个！”纪国耻心里暗暗念叨，这次反击进不进都无所谓，他的抢断已经完成，现在已经变成9个，就差最后一个了。

　　查尔斯·巴克利在纪国耻自己将篮球运到前场，轻松完成上篮后，说道：“我们都知道，季后赛里还没有人完成过四双的表现。当年，27岁的邓肯总决赛21分20篮板10助攻8盖帽，血虐篮网，他那场比赛只差了两个盖帽。29岁的奥尼尔28分20篮板9助攻8盖帽干掉76人，都是差了一点。季后赛能拿到这样的数据，含金量无疑比常规赛高得多，但正是因为季后赛不好打，一次三双就能证明该球员的出色，四双几乎是不可能完成的任务。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这两个赛季，动物兄弟打破了不少被认为是不可能的纪录，老实说，我觉得季后赛四双已经比超级三双简单了不少，毕竟作为内线，熊猫哥哥有着比拟后卫的传球能力，加上他顶级的盖帽能力，我早就猜到他将来可能会完成这项任务。但我怎么都没想到，助攻能力不算顶级的狐狸弟弟，却有可能比自己的哥哥更早一步完成这项荣誉。”

　　纪国耻进球后看了一下比赛时间，发现还有七分钟，时间貌似还充裕，但是他可不会放松下来，抢断这东西不但要看自己的能力，还要看对手会不会给你机会，所以别说七分钟，就算整场比赛，运气不好的话也未必能拿到一次抢断。

　　姚明很快上场，纪国耻一看到姚明，顿时知道自己该怎么做了。

　　两兄弟接下来的比赛根本不用老邓利维吩咐，只要姚明在内线接到篮球，两兄弟就立刻包夹，甚至为了让纪国耻能够断球，纪国仇干脆不再绕前，就在后面用他远逊对手的力量硬顶。

　　姚明在这样的防守下，上场后连进三球将比分追平，但是斯台普斯力的球迷压根不在乎这些，他们疯狂呼喊着“四双”的口号，希望纪国耻在比赛结束前再拿到一次抢断，完成大四喜的奇迹。

　　“我说，你们再这么打，这场比赛可就输了。”姚明也挺坏的，第四次进攻，小巨人居然也使出了垃圾话来干扰两兄弟。

　　“输就输，只要你让我抢断一次，输你们一场也没事。”纪国耻往回跑的时候，用中文轻声答道。

　　姚明觉得好笑，他只要小心一点，就算把球传出去也不强打，倒要看看纪国耻怎么在他身上拿到一次抢断。

　　“虽然我们是自己人，但我也不会用自己的一世英名来成全你，你们还是小心输了球，四双还没拿到，那就赔到家了。”姚明的嘴皮子其实相当厉害，他还嫌打击不够，接着又说：“我觉得你可以在斯科拉身上试试，没准能抢到一个，你们两个贱人别老盯着我啊。”姚明这家伙不但狡猾，还大大滴坏，居然想着祸水东引。

　　姚明一通嘴炮放完，觉得应该可以狠狠打击两只动物的嚣张气焰了，没想到刚落位接到篮球，纪国仇就在后面捅了他的腰眼一眼，姚明顿时露出了国内贴吧动态图上的表情。

　　“卧槽，玩阴的！”姚明哪能想到，一向老实的大熊猫会给他来一下阴的，小手一滑，篮球就掉到了身前。

　　姚明的身材注定了他的反应慢，纪国耻在心灵感应里早就有所准备，闪电般抢上一步，一把就把姚明掉落的篮球抓在自己手里。

　　“谢了，姚哥，哈哈哈哈……”纪国耻得意无比的话和笑声，让姚明感觉到肝肠寸断——“草拟大爷！”


第462章 名震江湖

　　快船队和火箭队第二轮首场较量，当纪国耻抢断姚明，拿到自己第十次抢断以后，这场比赛实际上就已经结束，虽然那时候两队分差还不大。

　　纪国耻创造了NBA季后赛历史上唯一的一次四双壮举，这让快船队在接下里的比赛里士气如虹，小狐狸这场比赛基本上没怎么休息，但此刻他却感觉不到半点疲劳。加上拿到四双后，纪国耻重新将注意力放到得分上，火箭队面对快船队潮水一般的进攻，终于失守。

　　最终比分99:91，火箭最后以8分差距输掉第一个客场，斯台普斯球场早已沸腾，就在纪国耻拿到四双的那一刻，这座球场已经开始庆祝胜利。即使本场比赛输掉，对他们来说也是一场胜利。

　　纪国仇拿到29分8篮板6助攻3盖帽3抢断，纪国耻拿到18分12篮板11助攻2盖帽10抢断，比卢普斯21分5助攻，克劳福德12分。

　　姚明拿到18分10篮板1助攻1盖帽，马布里25分5助攻，斯科拉10分4篮板，布鲁克斯3分3助攻，洛瑞6分2助攻，大卫·李10分5篮板，巴蒂尔9分，阿里扎6分，韦弗6分。

　　2009年5月6日，西部半决赛的揭幕战比赛刚刚结束，各大媒体立刻争相报道，今晚在休士顿火箭负于洛杉矶快船的比赛中，纪国耻砍下惊人的18分12篮板11次助攻2盖帽10次抢断，如此逆天表演，使得纪国耻成为自1973-74赛季NBA引入抢断数据以来，第一个在季后赛打出四双的球员。

　　洛杉矶时报赛后报道：如果以得分、篮板、助攻、盖帽、抢断这五项数据来计算的话，NBA从数据可查以来，能够在一场比赛中拿到四双的只有四个人，“四双第一人”内特·瑟蒙德，马刺的抢断大师埃尔文·罗伯特森，以及上世纪90年代NBA“四大中锋”里的两位——哈基姆·奥拉朱旺和大卫·罗宾逊。

　　公牛名宿瑟蒙德在1974年10月18日对阵老鹰的比赛里，砍下22分，14篮板，13助攻和12盖帽的数据，成为有数据可查的NBA历史四双第一人。当然，上古神兽张伯伦等人或许曾拿到过4双，但那时候没有盖帽统计，也就不计入这个榜单。

　　1986年2月18日对阵太阳队的比赛中，罗伯特森得到20分、11个篮板、10次助攻和10次抢断，成为NBA历史上四位获得过“四双”神技的球员之一，也是唯一的一位后卫球员，另外三位都是身高近7英尺左右的内线球员，而他身高只有6英尺3英寸。

　　再说大梦，1990年3月30日，休斯顿火箭以120-94大胜密尔沃基雄鹿。比赛中，奥拉朱旺在40分钟内14投6中得到18分，外加16个篮板、10次助攻以及惊人的11个盖帽（雄鹿全队只有5个）。虽然“大梦”得分不多，但是他在防守端的统治力令人惊叹。

　　四年后（1994年2月18日），“海军上将”大卫·罗宾逊在马刺115-96大胜活塞的比赛中砍下34分（20投12中）、10个篮板、10次助攻和10次盖帽。但是与“大梦”那次四双不同的是，海上将军在进攻端展现出了极强的统治力。

　　NBA历史上，能够得到四双的球员毕竟是凤毛麟角，但是在近20年来，还有两位以全能著称的前锋在比赛中得到过准四双（单场助攻数和盖帽数都至少8个），他们分别是克里斯·韦伯（25分15篮板8助攻9盖帽）以及安德烈·基里连科（15分11篮板8助攻8盖帽）。

　　从可以时间看到，前三名得到四双的球员都是在常规赛阶段获得，纪国耻则是联盟历史上第一个在季后赛也拿到四双的球员，他注定将被载入史册。

　　许多球迷不禁疑惑，狐狸弟弟创造的这项纪录到底有多难？答案是难于上青天。

　　纪国耻之前，江湖里各路声名显赫的超级高手，有人拿到过100分，有人拿到过超级三双，也有人拿到过81分，但却一直没有人做到在季后赛里拿到四双。所以季后赛里想要拿到这种级别的数据，之前被认为是不可能的。

　　遥想当年，27岁的邓肯总决赛21分20篮板10助攻8盖帽血虐篮网，以及29岁的奥尼尔28分20篮板9助攻8盖帽干掉76人，是何等的恐怖，其含金量无疑比常规赛高得多。只不过邓肯、鲨鱼的总决赛恐怖数据，很大程度上也要拜那个年代特殊的势力背景所赐，在冲出西部之前恐怕是绝难打出这样数据的。

　　以上这些人，除了纪国耻以外，都是通过盖帽拿到四双或者准四双。如果以得分、篮板、助攻和抢断这四项数据来计算，从数据可查以来，只有一人能够在比赛中得到四双，他就是马刺队的埃尔文·罗伯特森。1986年2月19日，罗伯特森在马刺战胜太阳的比赛中得到20分、11个篮板、10次助攻和10次抢断。

　　纪国耻一个内线，却不是通过盖帽拿到四双，反而通过抢断来达成，这还真是相当奇葩的一件事。假如他哪天盖帽数据也奇高，那是不是能拿到五双？这就无法想象了，NBA历史上，或者说职业比赛里，还从来没有人在任何比赛里拿到过五双，就连季前赛都没有发生过，想来以后也不可能发生。

　　不过这指的是男篮比赛，因为女篮比赛里还真有过五双的记载：1997年的一场美国高中女篮联赛，后来的WNBA巨星塔米卡·凯金斯在一场比赛中爆砍25分18篮板11助攻10抢断和10盖帽的五双；5年后，一位名为艾米·奥特娜的高中女生同样在一场女篮高中比赛中砍下五双，26分20篮板10助攻10抢断和11盖帽。

　　纪国耻今天的表现，甚至可以说吊打了现役除纪国仇和科比外的所有球员，包括联盟第一人勒布朗·詹姆斯。之所以这么说，是因为前者分别有超级三双和81分在手，纪国耻的四双顶多也就和这两人并驾齐驱。但是大猩猩这么多年却没有类似的逆天表现，这也是许多球迷在比赛后，认为联盟新的球员排名，前三位应该是这三人才对。

　　球迷的理由很简单，你要成为联盟最强的球员，那就一定要有别人无法企及的逆天表现，一定要有一场代表性的战役，比如科比的81分，大熊猫的超级三双，以及纪国耻刚刚创造的季后赛4双，这三人无疑是当今联盟里最出色的球星。

　　姚明赛后发布会依旧一脸蛋疼，正是他的那次失误成全了死狐狸，而且他那个球丢得很不可思议，不少球迷大骂他是故意放水让纪国耻拿到四双！

　　“我没有防水，你们可以去看录像，去看看那只死熊猫在我后面干了什么。”姚明赛后面对媒体的和球迷的质疑，显得十分气愤，就差大骂纪国仇王八蛋了。不过这话听起来似乎不太对劲，当然，小巨人此刻怒气冲天，不觉得有什么不对。

　　洛杉矶媒体这在这场比赛后向纪国耻提问：在今天之后，你是否认为自己和德维恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特一样出色？

　　纪国耻今天拿到四双以后，早就膨胀起来，现在就算问他是不是联盟第一，他也绝不会谦虚，肯定直接承认自己就是第一，所以听了记者的提问，死狐狸毫不谦虚地回答：“是的，这毫无疑问，我一直是这么告诉周围的人，那些家伙只有一点比我强，那就是他们比我更矮。”

　　记者们脸色不太好看，这家伙貌似太嚣张了，先前的记者继续提问：你第一次真正感受到自己成为NBA的一部分是在什么时候？

　　“在场上，是当看到沙克·奥尼尔站上罚球线的时候，我的感觉就是——伙计，我真的在NBA打球了，那家伙的罚球可真差。如果在场下，嗯，应该是我拥有属于自己的第一辆车时，那是我自己买的，可不是什么赞助商送的。”

　　最后在提到自己的四双数据时，纪国耻不着痕迹的黑了一下詹姆斯，说道：“还好，我的四双不是通过失误数据刷来的，其实我在比赛里，曾经考虑要不是多失误几次，那样我就能拿到五双了。”

　　他这么说，无疑是在打詹姆斯、科比还有基德的脸，2000-2001赛季，贾森·基德就创造过18分12篮板10助攻14失误另类四双；科比也在02年创造过20分、14个篮板、11次助攻、9次失误的尴尬数据；当然，不得不提勒布朗·詹姆斯，就在上个赛季季后赛，大猩猩在对阵凯尔特人的比赛里，创造12分、9个篮板、9次助攻，10次失误的准四双。

　　最后，有记者询问纪国耻，是什么样的动力支持他拿到史无前例的季后赛四双？

　　纪国耻笑着回道：“瑟蒙德是靠着愤怒的力量，罗伯特森是靠着闪电般的速度，奥拉朱旺靠着他的梦幻舞步，罗宾逊靠他的全能。至于我，我觉得是对荣誉的渴望，让我成为第一个在季后赛里拿到四双的球员。”当然，他在心里补充一句：“其实就是我的自私帮我刷出来的，你们这些渣渣！”

　　第二天，NBA官方特别报道纪国耻的四双数据——

　　姓名：纪国耻。

　　外号：红色狐狸。

　　身高：7英尺。

　　体重：235磅。

　　时间：2009年5月5日。

　　地点：洛杉矶。

　　对手：休士顿火箭。

　　战绩：18分12篮板11助攻2盖帽10抢断。

　　自从大卫·罗宾逊退出江湖以后，江湖上风平浪静了一段日子，“四双”这种绝世神功也再没有出现过。但6年之后，一个黄皮黑发少年惊现江湖，顿时让已经平静下来的江湖，再度风起云涌……

　　这个少年有内线的身高，外线的速度；他能百步穿杨，还能雷霆怒扣；他能遮天蔽日，更能妙手空空，于是18年后，“四双”重现江湖。

　　此少年是这样回忆那场比赛的——当时，我的对手火箭以防守著称，他们在全联盟中有最出色的外线防守和压迫敌人失误的能力，还有这个联盟最高大的中锋。不过我告诉我的女朋友，要相信自己的能力，我已经是这个江湖里顶尖的高手，我已经有资格参加华山论剑。虽然他们都说我不如自己的哥哥，那是因为一支球队有一个无私的球员就够了，我的任务是攻城拔寨，是进攻。

　　但是今天不同，今天我要告诉所有人，并不是我自私浪投（就是），而是我有自己的任务。可一旦我要是传球，我也可以像那只熊猫一样。果然，我在比赛中做到了，我可以清楚的感觉到对方的传球路线，我能观察到我的队友在什么位置，于是我冲过去，一巴掌将他们的篮球抢到自己手上，再将篮球交给我的队友。

　　最后，当我看见女朋友（两个）在场边大喊“四双”的时候，我才知道，这下我真的成为绝顶高手了。


第463章 洛杉矶双雄

　　5月5号的一战，彻底将纪国耻推到联盟巨星的位置上，小狐狸在进入最佳一阵和防守一阵的时候，其实他就应该有这样的地位了。但是白人一贯歧视黄种人的态度，让他们只承认熊猫哥哥巨星身份，反而以此来贬低纪国耻，认为他抱了自己哥哥的大腿，这一战，算是他为自己正了名。

　　快船队和火箭队的比赛结束之后，克里夫兰骑士队坐镇主场与亚特兰大老鹰队展开东部半决赛第一场较量，这场比赛老船长没有复出，但参加了赛前的投篮训练，骑士为了保险起见，没有急着让他出场打高强度的季后赛。

　　最终，骑士在主场以99-72击败老鹰取得开门红，总比分1-0领先老鹰。

　　首节比赛开始后，骑士首先发动进攻，詹姆斯以一记大灌篮拉开本场比赛得分记录。老鹰诸将也不甘落后，立刻回敬了个11-2反击高潮，取得了11-4黄金开局。

　　关键时刻，莫·威廉姆斯挺身而出，外线飙中三分稳定军心，随后詹姆斯连投带罚一人拿下6分，骑士将比分扮成15:15。

　　首节比赛后半段，尽管老鹰也有表现，但无法阻挡詹姆斯的冲击，骑士在小皇帝的带领下逐渐掌控场上局势，首节战罢，骑士以25:21领先老鹰。

　　次节，骑士越战越勇，在威廉姆斯和韦斯特的带领下，骑士打出了一个9-1高潮，以34:22领先老鹰。暂停回来后，老鹰回敬了个8-3反击波，将比分追至30:37。

　　重新披挂上阵的詹姆斯再次挺身而出，连突再罚帮助球队稳住阵脚，但一个人还是无法招架群鹰反扑，鹰王史密斯连续三次进攻得手，毕比外线发炮，老鹰瞬间将比分差距缩小到4分。

　　黑面包无奈之下，只能请求暂停进行调整，随后还是靠着詹姆斯的强攻止住了颓势。

　　半场结束时，骑士依然以49:44领先老鹰。

　　易地再战，骑士上来就打出个7-2攻击波，将领先优势扩大到了10分。

　　老鹰诸将也不都是省油灯，在前鹰王约翰逊的带领下，连追8分将分差再次缩小。

　　关键时刻，又是詹姆斯再次站了出来，一个人连得7分，帮助骑士以68:56领先老鹰。

　　比赛进入拉锯战，双方你来我往开始交替得分，但骑士依然掌控场上的局势，詹姆斯现在外线飙中三分后，又在约什·史密斯的头上打出一个漂亮的2+1。

　　三节结束，小皇帝体现了自己的统治力，关键球能力打爆鹰队新老鹰王，一举拉开比分，骑士三节战罢以77:61领先老鹰。

　　末节，骑士一个7-3攻击波过后，将比分改写成84:64。此后老鹰一直无法将比分缩小，詹姆斯每到关键时刻就能站出来得分，终场前3分17秒，骑士将比分改写成96:75，老鹰大势已去。

　　随后双方将首发大将全部换下，比赛也相继进入所谓垃圾时间，最终骑士以102:80击败老鹰。

　　老鹰：约什·史密斯24分6篮板，麦克·毕比20分8助攻，乔·约翰逊15分6助攻。

　　骑士：勒布朗·詹姆斯34分10篮板4抢断，莫·威廉姆斯21分，德隆地·韦斯特13分9助攻。

　　赛后新闻发布会上，一个老话题再度成为焦点，那就是詹姆斯是否会在2010年离开骑士？

　　本赛季骑士在常规赛创造队史最佳战绩，以东部老大的身份挺进季后赛，并在布兰德缺阵的情况下战胜公牛，被认为是夺取总冠军的大热球队。

　　美媒体曾经报道，詹姆斯之所以对留守骑士比较犹豫，一个主要原因是担忧骑士的实力不足以拿到总冠军。那么现在，球队实力增强以后，詹姆斯是否已经下定决心留在骑士了呢？

　　当记者问及这个问题时，詹姆斯依旧给出了一个态度模糊的答案，这也是他本赛季一贯对自己去留问题的态度。

　　詹姆斯说：“就算夺得了总冠军，也不代表我的任务就完成了。我的工作不会在职业生涯不过6年或者7年的时间就达到圆满，这是一段很长的路，我要成为一名更好的球员，成为社会的榜样，成为一个好父亲、好队友和好朋友，我还有很多事情要做。”

　　小皇帝本赛季在MVP票选中位列第二，遗憾地输给了今年表现更加变态的纪国仇，一只红色大熊猫。

　　“你们为什么老问这个问题，关于个人奖项，我真的不太看重，Panda今年干得不错，但总冠军对我来说才是最重要的奖项。”詹姆斯如此说，口气当然是酸溜溜的，大猩猩还没得过MVP呢。

　　詹姆斯在2006年与骑士续约，2010年他可以选择跳出合同成为自由球员，包括新泽西篮网、纽约尼克斯、休士顿火箭、底特律活塞在内的多支球队都有意在2010年追逐詹姆斯，就连快船偶尔也放出风声，因为他们还有接近三千万的薪金空间，签下詹姆斯完全没问题。不过真那样的话，波波维奇估计会联合禅师一块罢赛，这尼玛还让不让人玩了？

　　“我还有很多目标没有实现，6年很快就过去了，我还没有来得及回顾一下，现在我更在意球队的表现，个人的成绩以及夏天的续约，暂时对于我来说并不重要。”詹姆斯的强调总有点欲盖弥彰的味道。

　　5月6号，湖人队在圣安东尼奥挑战西部第二的马刺，这同样是一场焦点战役。

　　这是2004年之后两队首次在季后赛交锋，当年凭借费舍尔终场前0.4秒的绝杀令马刺元气大伤，不过当年湖人也未能夺得冠军，此后随着奥尼尔的离队，湖人开始走下坡路，去年才重回冠军竞争者的行列。

　　马刺在湖人沉默的3年间，已经两度夺得了总冠军，两队包办了9年来的7个总冠军，他们的交手令人关注。

　　比赛前，湖人队的传奇巨星杰里·韦斯特在接受媒体采访时表示：詹姆斯是目前NBA中最优秀的球员，他已经超越了湖人的球星科比，尽管科比已经14次进入全明星阵容。

　　韦斯特用他曾经担任湖人总经理时，评价过科比的话来送给了詹姆斯，而这恐怕是世界上对于一个篮球运动员最高的评价了。“詹姆斯可能成为联盟中的下一个乔丹。”韦斯特如此说。

　　“当我看了骑士队的比赛之后总是问自己：如果没有詹姆斯，骑士队能够赢多少场比赛？如果你知道这个答案，你就知道詹姆斯有多么出色，他绝对有机会去争夺整个篮球界最优秀的运动员这个荣誉，他应该是MVP。”韦斯特补充道。

　　韦斯特在1995年曾担任湖人队的总经理，并且在2004年担任灰熊队的总经理。他表示：“迈克·乔丹是联盟中最优秀的防守球员，同时他也是最优秀的进攻队员。这并不是一年中偶然，他已经经过了历史的考证。詹姆斯绝对有机会可以和乔丹达到同样的高度，因为他目前还在变得越来越好，他正在慢慢变成一个更有效率的投手。当他可以在外线将球投中的时候，没有人能够防住他。因为他实在太高了，太壮了，也太快了。他有着令人难以置信的对身体的控制力，而且他还是一个非常团队的球员。”

　　湖人队在首轮以4-1的总比分淘汰黄蜂队晋级，科比、戴维斯还有加索尔的出色发挥是球队过关的重要原因，当然也不能忽视钱德勒在内线的防守作用。今天来到马刺主场，他们渴求赢得第二轮的开门红；马刺队展现老牌强队风采，他们首轮同样以4-1淘汰宿敌小牛，今天主场作战，他们要争取抢拿下一场大胜来抢夺头彩。

　　两队休息多日后终于再兴刀兵，虽然马刺在常规赛中排名在湖人之前，拥有主场优势，但毫无疑问更多人看好湖人，紫金军团从来都更被人看好。

　　开场之后，湖人连续得手，以8-0开局。马刺却迟迟没有进入状态，老家伙们休息将近一个礼拜，明显热不起来。波波维奇见状赶紧叫了暂停，然而暂停之后，马刺仍连续投篮不中，他们在首节打了近5分钟后，才由帕克首次投篮命中。

　　吉诺比利上场后开始搅局，他与帕克两人不断在外线得手，首节两人各投中了2个三分球，吉诺比利得了10分，帕克也得了10分，马刺很快就将比分超出，首节以28-24领先。

　　第二节过半时，湖人靠着科比连续单打以36-35反超比分，不过马刺发动三分攻势，贾米森和芬利连着三分命中，吉诺比利还有一次是“打四分”，马刺打出10-0后，以45-36重新取得优势。

　　湖人在本节将结束时才通过加索尔的内线攻击将差距缩小，上半场以46:51落后。

　　上半场，湖人没有发挥出他们的速度，而对外线的防守也不成功。不过下半场开始后，拜伦·戴维斯拉起湖人的速度。本节中段，科比通过无球跑动连续得手，而戴维斯则抢断帕克成功，自己挑篮得手，接着奥多姆三分命中，湖人打出一波13-0后，一举以64:57超出。

　　马刺在此期间叫了暂停，但仍无法止住湖人的攻势，本节湖人以29-17胜出，科比一人就得了11分，三节过后湖人以76:68超出。

　　第四节湖人牢牢控制局面，马刺竟拿他们毫无办法。本节中段，科比利用突破连续三次上篮得手，一人打出6-2后，湖人以93:82领先11分。

　　贾米森还以一记三分，但只是杯水车薪，戴维斯和科比此后连续得手，湖人再次打出13-2后，在比赛还有1分11秒时以106-87取得了19分的优势。

　　两队此后未能得分，湖人客场大胜过关。

　　马刺大将蒂姆·邓肯全场8投仅2中，只得8分10篮板，吉诺比利上半场就得了17分，但他下半场值得4分。托尼·帕克25分，延续本届季后赛出众的表现，贾米森19分8篮板。

　　科比·布莱恩全场拿下了32分8次助攻和5个篮板，加索尔得到19分7篮板2盖帽，拜伦·戴维斯20分7助攻，奥多姆14分8篮板，泰森·钱德勒8分12篮板，乔丹·法玛尔10分。


第464章 洛杉矶干爹队

　　湖人战胜了马刺，东部半决赛，凯尔特人队与魔术队的比赛也在同一天拉开战幕。

　　之前的首轮系列赛消耗了凯尔特人大量体力，本场比赛大部分时间，凯尔特人队都在场上处于被动地位，尽管凯尔特人队末节奋起反击，最终还是以90-95负于魔术队，首战主场不保，魔术队以1-0的总比分领先。

　　魔术胜的并不轻松，他们几乎丧失了28分的领先优势，最终涉险过关。德怀特·霍华德贡献两双，拿下了18分22个篮板，他还盖帽3次。拉沙德·刘易斯18分7篮板，特科格鲁15分5次助攻，阿尔斯通8分7助攻，迈克尔·皮特鲁斯得到17分。

　　凯尔特人艰难晋级第二轮，但现在又面临更严峻的形势，好在三巨头保持着健康，他们的卫冕之路虽然崎岖，但从绿军下半场险些翻盘28分的举动来看，魔术接下来的比赛要小心了。

　　凯文·加内特今年面对顶级内线已经力不从心，面对魔术队年轻力壮的霍华德，34岁的狼王仅仅得到9分9篮板，得分篮板都没有上双。保罗·皮尔斯拿下23分，拉简·隆多10分10篮板10助攻，上演神奇三双，雷·阿伦16分，格伦·戴维斯10分，肯德里克·帕金斯只拿到4分，但抢下12个篮板。

　　霍华德今天险些拿到双20数据，魔兽赛后显得非常兴奋，“我非常骄傲，伙计。如果我们想在季后赛中持续赢球并将总冠军最终带到奥兰多，就必须在攻防两端打出上半场的表现。不过下半场我们太轻敌了，我们要一整场保持专注。”

　　魔术主教练斯坦·范甘迪表示：“别人不知道我们有什么样的实力，他们觉得我们的实力不足以夺冠，但我们确实有。如果没有德怀特，我们不可能达到现在的程度，但其他球员也想证明自己能做到什么。”

　　今天奥兰多队中的主力控卫是前火箭球员阿尔斯通，他在赛季中期被交易到魔术，顶替受伤的德尼尔森。在谈到老东家时，街球王总是神采奕奕：“火箭是个很棒的球队，他们有姚和马布里，虽然他们昨天输了比赛，但我相信他们能够走得更远。”

　　魔术和凯尔特人的比赛结束之后，东西部半决赛第一场比赛全部打完，洛杉矶快船1:0休士顿火箭，克里夫兰骑士1:0亚特兰大老鹰；洛杉矶湖人1:0圣安东尼奥马刺，奥兰多魔术1:0波士顿凯尔特人。

　　季后赛到了半决赛，球队间的差距已经不想首轮那么明显，四对交战球队，任何一方胜出进入分区决赛都不算是冷门。半决赛的激烈程度也远比首轮更强，收视率自然节节攀高，大卫·斯特恩笑得比去年还开心。

　　5月7日，首战失利的火箭继续做客洛杉矶斯坦普斯中心，向西部霸主快船发起冲击。

　　上一场比赛，姚明并非火箭队的进攻核心，小巨人也没有深陷犯规危机，全场只有四次犯规。但是今天，快船有意识让姚明陷入犯规危机中，而姚明也不负重望，开场五分钟就被比卢普斯和纪国仇各造了一次犯规，不得不提前下场休息。

　　火箭的内线替补，大卫李和穆托姆博或许在某一方面能暂时替代姚明，但是这两人都不像姚明一样可攻可守，大卫李进攻不错，但是防守一般。穆托姆博依然有出色的内线防守和篮板球，但进攻等于0。

　　上一轮，火箭对阵内线只有阿尔德里奇的开拓者，姚明犯规过多的危害还不是那么明显，但面对双胞胎兄弟，少了姚明之后，火箭的内线立刻有崩盘的节奏。

　　两兄弟首节在内线大开杀戒，斯科拉很快也领到两次犯规。没有了姚明在禁区内防守，这两只动物一个在低位强打，一个在外线突破，火箭并不算弱的内线也没有坚持多久，第一节被两兄弟造成6次犯规，两个2犯两个1犯，只能用惨烈来形容。

　　第一节比分30:22，火箭内线失守，整条防线让动物兄弟打成了马奇诺。

　　阿德尔曼对此束手无策，包夹是绝对不行的，快船两个内线状态出色，根本包不住。这种情况只能看自家球队明星能不能站出来，但是马布里在姚明被打下去后，遭到了快船队的包夹，很难有所作为。

　　上一轮，开拓者有几场比赛也把姚明打了下去，但他们的布雷克实在坑爹，所以马布里连续好几场上演单骑救主的好戏。可今天这招行不通了，快船队的包夹让马布里无法突进内线，加上比卢普斯出色的防守，马布里很难再扮演救世主的角色。

　　本来少了内外的核心，火箭还有个阿根廷影帝可以在低位强攻，但是斯科拉在姚明下去两分钟后就步了后尘，小狐狸今天有机会就突破斯科拉，欺负阿根廷人的脚步劣势，只用半节时间就造成斯科拉两次防守犯规。

　　火箭三大进攻点全部歇菜，快船第二节没有多久就将比分差距扩大到两位数。

　　第二节，姚明重新上场后，这次只坚持了3分钟，第二节8分58秒，小巨人又一次进攻犯规。

　　纪国仇这次罕见的表演了一次假摔，效果出奇的好，裁判毫不犹豫吹罚了姚明这个眼中钉的第三次犯规。

　　姚明终于怒了，回到场边狠狠踢了一脚板凳，然后又被裁判出示一次技术犯规，这是小巨人季后赛里第一次技术犯规。

　　国内球迷此刻大骂纪国仇王八蛋，不过此时国内动物蜜的数量已经不逊色姚蜜，偶像被骂，自然要反击，这是两边球迷第一次开战，两兄弟无缘无故多了一大批动物黑。

　　姚明第二节再度下场，阿德尔曼丧心病狂换上小布、洛瑞和韦弗的后场组合，完全不防守，反正也防不住，不如拼进攻。

　　火箭这个变阵起到了效果，休士顿从前几个赛季开始，就经常在不是姚明就是麦迪缺阵的情况下打比赛，所以养成了角色球员经常打得比主力还要出色的传统。先是沃弗中远投相继命中，小布、洛瑞和大卫李推波助澜，火箭替补阵容完成一波13-4的攻势，将分差缩小成6分。

　　快船叫暂停后，比卢普斯外线两度三分命中，稳住局势。

　　关键时刻，大卫李和小布成为火箭进攻端最靠谱的两个点，尤其小黑豆，两次突破后的急停跳投让比卢普斯很尴尬。

　　今天的小布打出了明星水准，第二节一人连投带突砍下15分，强压比卢普斯和克劳福德的进攻火力，帮助火箭半场休息时反而58:56反超2分。

　　火箭主力同样尴尬，替补帮他们追上了两位数的分差，而且还反超了，这显得他们更加无能。

　　快船也很尴尬，他们防得足够好，但小布和韦弗等人就是能投进，小黑豆其中一次突破在两兄弟合力防守下依然将篮球上进，这让两个防守一阵的家伙很是难堪。

　　下半场易边再战，姚明在场上时受到针对性的收缩内线防守，小巨人在进攻端依然没有斩获。小布和马布里也在快船收缩防守下无法再突进内线，好在小布的外线手感依旧火烫，火箭队靠着他们的替补控卫撑着场面。

　　快船队在纪国耻带领下，愤怒的小狐狸同样连投带突，拿下球队下半场比赛前八分，然后又助攻纪国仇造了斯科拉一次犯规。

　　火箭今天确实流年不利，斯科拉下半场只打了一分多钟就被造成第四犯，这个速度比姚明还快。而再看看姚明，小巨人三次犯规在身，估计也坚持不了多久。国内火箭球迷忍不了了，大骂主场黑哨，快船明显是联盟干儿子，斯特恩这是要在半决赛做掉火箭，帮自己两个私生子保底西决。

　　是的，虽然三者肤色不同，但是国内球迷坚持认为，动物兄弟绝壁是大卫·斯特恩的私生子，没看这个赛季好处全让快船和两个动物拿去了吗？

　　姚明这一节比赛小心翼翼，生怕自己再次犯规，但越是小心，有时候犯规来得越快。该节还有7分02秒时，克劳福德突破造成姚明第四次犯规，并两罚全中，快船在干掉姚明后，立刻完成一波16-5的攻势，以73-62领先再次上双。

　　火箭球员在如此不要脸的主场哨处罚下，情绪终于有些失控，大卫·李随后防守纪国耻突破上篮时恶意犯规，将小狐狸狠狠掀翻。

　　纪国耻倒在地上，立刻机智地打起了滚……

　　马特·巴恩斯冲上来与大卫李发生口角，两人对骂之下各吃一个“T”，大卫·李先前对纪国耻的犯规同样吃了一个“T”，这下两个技术犯规直接罚出场外。巴恩斯的诡计得逞，他的挑衅让火箭内线再次损失一员大将。

　　纪国耻这时候才慢悠悠爬起来，还气人的原地跳了两下，似乎在看看自己有没有受伤。但你跳就跳呗，干嘛跳的那么高，这不是欠揍吗？

　　穆托姆博替换大卫李上场后，看到死狐狸的动作，忍不住上去说了什么，两队球员又冲上前互相问候，险些再次引起冲突。

　　好在这次裁判念在穆大叔德高望重，没有追究，不然火箭队没准又要罚出一个内线。

　　比赛耽搁了一分多钟，巴蒂尔命中技犯罚球，纪国仇两罚全中，接着纪国耻同样将自己的两次罚球命中，比分变成88:75，快船领先火箭整整13分。

　　火箭队这下只能把四犯的斯科拉派上场，和他搭档的是穆托姆博，结果影帝担心五犯，防守时不敢用力，让纪国耻的突破如入无人之地，连续在内线轻松取分。三节比赛结束之后，比分已经变成96:79，火箭落后了17分。

　　末节决战打响，火箭队充分体现了德州球队打不死的传统，姚明重新上场后有意识加强攻击，连投带罚压制了两兄弟，帮火箭终场前8分钟将比分扳成100:90。

　　不过两回合后，纪国仇三分命中，随后在姚明一次进攻不中后，纪国耻抢篮板时肘击老是骂他小兔崽子的穆托姆博，而是还是穆大叔平时最喜欢攻击别人的咽喉补位，结果本场比赛最具争议的判罚出现了，裁判反判穆大叔推人犯规。

　　穆大叔怒不可揭，捂着喉咙上前用脏话问候纪国耻，结果又被旁边的裁判吹技术犯规。

　　火箭队这下炸开了锅，姚明上前不知道说了什么，再次被裁判吹罚技术犯规，小巨人没明白怎么回事，也惨被罚出场。

　　穆托姆博气乐了，对着裁判摇了摇手指，结果又是一个“T”，跟着姚明一块罚出。

　　小狐狸见到这个场面吓坏了，暗道这是什么节奏？难道干爹真要保送吗？太爽了！


第465章 东南西北要分开

　　火箭队这么一会，加上先前大卫·李的那两次技术犯规，一节就被吹了5次技术犯规，一共罚出了三名内线。

　　不少火箭球迷悲哀的发现，自家球队现在连两个内线都凑不齐了，只能让巴蒂尔顶上去打大前锋。

　　结果更尴尬的事情发生在最后三分钟，当斯科拉六犯毕业后，火箭队的内线全军覆没。

　　巴蒂尔二话不说，直接顶上中锋，阿里扎打四号位。

　　然而火箭球迷万万没有想到，最后连巴蒂尔也六犯被罚出场，火箭这时候只剩下7名球员，阿德尔曼后悔没让海耶斯进入大名单，于是阿里扎悲壮的顶上了中锋位置，火箭场上五人：小布、马布里、韦弗、老巴里、阿里扎。

　　火箭这个阵容，比赛要是还有悬念，快船队就该集体剖腹了。

　　最终比分113:95，快船最后三分钟换下两兄弟，第二个主场大胜火箭。

　　纪国仇拿到24分17篮板5助攻2盖帽2抢断，纪国耻拿到28分13篮板4助攻2盖帽3抢断，比卢普斯18分5助攻，克劳福德20分。

　　姚明拿到13分5篮板1助攻，马布里16分6助攻，斯科拉4分2篮板，布鲁克斯20分5助攻，大卫·李12分10篮板，巴蒂尔10分5篮板，韦弗10分，阿里扎8分。

　　这场比赛结束之后，顿时成了今天最受球迷关注的一场比赛，原因就是火爆的比赛过程，这场比赛共有3人被直接罚下，3人六犯离场，而且全是火箭球员。

　　休士顿媒体当然大呼联盟处事不公，当地媒体纷纷标题——

　　“遭恶犯反被罚，火箭球员洛城受尽耻辱！”

　　“我在爵士主场也没有遇到过这样的判罚！”小巨人赛后气得如此说道，盐湖城球迷表示躺枪，但这却能表现出姚明心里的愤怒。“我知道你们想从我嘴里挖出什么，但我不能再说了，下一场比赛我还想出场比赛。”姚明的话几乎是咬着牙说出来的。

　　“我要代表穆托姆博抗议FOX的肘击，因为穆托姆博现在说不了话，他的喉咙可能被打断了。”阿德尔曼赛后如此说道，穆托姆博捂着自己的喉咙表示愤怒，心说老子纵横联盟这么多年，死在自己这对铁肘下的亡魂数不胜数，不曾想临老却被一只狐狸啄了眼，简直不能忍！

　　“我从没有见过如此肮脏的年轻人！”穆托姆博愤怒之中忘了自己喉咙应该断了，狠狠一拍桌子，大骂纪国耻王八蛋，让不少记者笑了起来。

　　联盟好先生的肖恩·巴蒂尔赛后也说道：“这就是快船防守排在全联盟第一的原因，因为他们的小动作是联盟最多的，当然他们是绝对不会为此道歉。在前两场比赛中，我们总是避免身体接触，而如果你强行冲入快船的禁区，肯定会被粗鲁的犯规，所以你必须找到在身体接触下仍能将球投进的办法。”巴蒂尔十分无奈地说道：“我们将试图做到这一点，也必须做到这一点，我的意思是说，火箭并非全联盟最佳的队伍，快船却有很多粗鲁的家伙，我简直不知道他们是从哪学到那么多小动作。我想，当球在空中的时候，你就要主动去接触快船球员，而不能等他们来撞开你，我们要像打橄榄球一样对付快船。”

　　斯科拉的眼中也迸发出了愤怒的火花：“我们回到主场，绝对不会再让FOX得到20分了。他能够投三分球，还能够突破或者是背对篮圈进攻，我们必须对他更加注意。”

　　火箭将帅均高呼快船队员打球肮脏，后者马上做出了回应，一切迹象显示，快船还将把他们的攻防风格保持下去。

　　“他们说我们脏？不，我认为火箭才是一支野蛮的球队，”小狐狸是被火箭球员攻击最多的那个，恼羞成怒的纪国耻倒打一耙，“当然，季后赛大家都是这样的风格。所以，毫无疑问，这轮系列赛不是懦夫的游戏，而是真正强者的对决。我想大家也看到了，我被那个谁一把从空中拍下，不是也没有抱怨吗？”

　　纪国耻的话让许多洛杉矶媒体都暗自腹诽，你丫这还叫没有抱怨？而且肘击穆大叔喉咙那事，确实太不厚道，人家四十多岁的老人，你也不尊敬一下。

　　马特·巴恩斯立刻帮腔：“这场比赛的确打得火星四射，但是系列赛还没有结束，我相信到了系列赛即将结束的时候，身体接触会更加频繁。”这家伙实际上才是快船队里最能惹事的主，每次一有冲突，他就赶在纪国耻身前上去挑衅对手，这一场比赛他不就把大卫·李弄下去了吗，这家伙深得老邓利维欢喜。

　　纪国耻觉得还嫌不过瘾，说道：“现在我们2-0领先，我们绝对有信心击败火箭。当然，我们也不能轻敌，赢球的首要因素，肯定要封死姚明，因为姚明是火箭进攻的起点，然后才是尽力不让其他球员给我们带来太大的麻烦。”

　　快船和火箭的比赛成了球迷们关注的焦点，大家最喜欢看这些球星们互相撕逼，两边吐槽的越厉害，球迷们表示他们看得越爽，最好直接在场上打起来，再演一出奥本山世纪之战，那就真的爽炸天了！

　　此刻除了骑士和老鹰球迷，大家都没发现，就在火箭和快船比赛结束后的两小时，骑士在主场以105-85狂屠老鹰，在系列赛前两场比赛中取得全胜，目前同样以2-0领先对手。

　　勒布朗·詹姆斯今天在攻防两端完全统治了乔·约翰逊和约什·史密斯，是骑士轻松取胜的最大功臣。埃尔顿·布兰德这场比赛复出，只打了20分钟，取得10分3篮板的数据，在有限的时间里表现出了极佳的竞技状态。

　　骑士队詹姆斯仅仅出战31分钟，14投9中，贡献27分5助攻4抢断3篮板，他在与乔·约翰逊的对位攻防中三次抢断对手的传球，迫使老鹰王出现3次失误。韦斯特替补出场贡献17分，威廉姆斯15分，布兰德10分。

　　老鹰队约乔·翰逊表现依旧低迷，仅仅拿下10分3个篮板；埃文斯贡献全队最高的16分，帕楚里亚拿下全队最高的12个篮板，约什·史密斯12分10篮板。

　　克利夫兰骑士的比赛还是充满身体对抗，无论是勒布朗·詹姆斯，还是刚刚伤愈复出埃尔顿·布兰德，他们都努力地做出每一个防守动作。对于黑布朗来所，这些无私的防守远比扣篮来得激动。

　　“嘿，伙计们，这就是那些令我感到兴奋的表现，这些球员们为球队胜利做出了贡献。”黑面包赛后露出白色的牙齿笑着说道。

　　防守是布朗的标签，而且防守也促成了骑士东部头名的基础。骑士在今天的比赛中，第四节仅让对手得到11分，下半场为30%的投篮命中率，这也是骑士季后赛中第五场净胜对手两位数。

　　季后赛中，骑士场均只让对手得76.8分，比第二的快船多出10分，比第三位的休斯敦火箭多出11.1分。常规赛中骑士是场均让对方得分最少的球队，少于92分，限制对方投篮命中率以及三分球命中率上均排名第三。

　　面对骑士的密集防守，老鹰必须找到对策，否则这个系列赛会早早结束。詹姆斯是这支球队的领军人物，对于布朗来说詹姆斯不仅是球队最好的进攻机器，而且他在场上愿意做一切防守活。

　　布朗认为骑士的防守出色，就是因为詹姆斯为全队树立的榜样。“当詹姆斯都开始专注于防守的时候，其他人不得不也跟着做，我不需要多说什么，只要播放上场比赛录像，让其他人知道詹姆斯干了什么，他们就知道自己该干什么了。”

　　5月8日，休士顿姚餐厅里，姚明爱答不理看着面前两个贱人，一个貌似忠良，实际上不是个东西；另一个嬉皮笑脸，看上去就不像好人。

　　“你们两个王八蛋，还敢来我的餐厅吃饭，老子这就吩咐厨房给你们下药。”姚明现在对球队晋级的信心已经不足，前两场输得太惨，实力上也确实有差距，这两个家伙虽然不是东西，但联起手来的确不愧对最佳一阵的名号，反正他打不过，加上斯科拉或是大卫李也不是对手，快船外线又有和马布里不相上下的比卢普斯，他们想要晋级实在太难了，关键时刻的得分能力，火箭差了快船不知一筹。

　　“姚哥，咱们各为其主，跟我们打，总比跟湖人打好，科比的铁肘可比我厉害多了。”纪国耻恬不知耻地说道，不过他是知道的，姚明另一时空就是在对阵湖人队的比赛里报销。

　　“就是就是，科比坏多了。”纪国仇表示赞同。

　　姚明一捂胸口，觉得这两个家伙肯定是赛前故意来气他的，这要是把他气出个好歹，就可以不战而胜了。

　　“对了，姚哥，你有没有门票。”纪国仇突然问道。

　　“几张？”姚明爱答不理的问道。

　　“两张。”纪国仇有些羞涩地说道。

　　姚明又捂着胸口：“你大爷的，吃我的喝我的，现在还管我要门票。”不过姚明虽然愤怒，还是答应给死熊猫弄两张门票。

　　“还有我，我也要两张！”纪国耻连忙举手。

　　姚明气得只咳嗽，骂道：“妈的，熊猫那两张门票不是你们一起的吗？一个泰勒·斯威夫特，一个艾玛·罗伯茨，你们还要给谁要门票？”

　　纪国耻脸色一红：“姚哥，你懂得，而且门票千万不要连坐，最好一南一北，一东一西。”

　　姚明忍不了了，破口大骂：“我他妈的侍候亲爹都没这么麻烦，你们两个真是我亲爹。”


第466章 第三战

　　两队第二战，共有五名球员被驱逐，说明了火箭球员心态上的失衡，他们禁不住对方球员小动作的挑衅和言语的挑逗。

　　巴蒂尔和阿里扎是优秀的防守队员，但他们面临和雷霆同样的尴尬，他们是外线防守球员，无法对内线的两兄弟造成太大威胁。姚明在两兄弟的防守下也没有表现出应有的统治力，没有做出有力而响亮的回应。这些都是火箭队在下面的比赛中需要解决的问题，因为这些问题关系到比赛的胜负，关系到晋级的希望。

　　与其说火箭队昨天是被快船击败的，还不如说火箭队是被自己击败的。因为在赛前，每名火箭队球员都应该知道，快船队一定会在比赛里打得具有侵略性，所以他们应该稳定住情绪，聪明地打自己的比赛，想办法赢得最后的胜利。但是火箭队没有做好这些，所以最后输掉了比赛，以一种颇为耻辱的方式。

　　火箭队比赛后赶回了休斯敦，并于5月8日下午集结在训练馆中进行训练，记者们在休斯敦时间下午4点半的时候被允许进入到场地中。

　　场地中的火箭人一片繁忙，穆托姆博已经完成了自己的投篮训练，坐在场边的椅子上换着鞋，作为昨天事件的主要当事人，穆大叔在第一时间接受了记者们的采访。

　　“我不想再提那件事，联盟追罚了他一次恶意犯规，但没有对他禁赛，这足够说明联盟的态度，FOX什么时候因为肘击禁过赛吗？”穆大叔显然还没消气。

　　昨天另一个火箭队的“受害者”斯科拉也在投篮练习后，平静的在场边接受了记者们的采访，作为有着很多大赛经验，又转战了数个联赛的斯科拉对于这个事件没有太过激的反应。他只是表示火箭队需要打好自己的比赛，他的冷静令人感到敬佩。

　　有意思的是，比赛前一天，有小道消息报道，小巨人在5月8号拿着一节硬面包在姚餐厅追着动物兄弟暴打。当然还有消息报道，其实是动物兄弟联手暴打小巨人。而现实是，两兄弟在姚明愤怒的目光中，拿着四张门票心满意足交给了妹子们。

　　“姚明真够意思。”纪国耻第二天拿着两张VIP包间的球票和两张靠近前排的座位，觉得姚明真是太够意思了。

　　包间里坐着的自然是泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨，还有纪国仇的未来岳父和丈母娘。两张门票则给了小吸血鬼和小赫敏。两兄弟表示这样很好，座位不靠近前排，应该不会被导播找到。“嗯，希望吧……”

　　“我们今天要加强防守，不要以为0:2领先就能高枕无忧，那些0-2被翻盘的家伙就是你们的前车之鉴，因为放松大意输掉比赛的球队两只手都数不过来。”老邓利维赛前例行警告大家不要轻敌，“外面现在还有球迷认为我们会故意放水，就为了区区两万张门票？这是最大的笑话，现在让我告诉他们，4-0才是我们最想要的结果，狗屁的放水，我们不会给他们机会，冠军球队不会输掉他们应该赢下的比赛！”老邓利维赛前又开始给球员上政治课了，球员在顺风顺水的时候，难免滋生轻敌的想法，这是绝对要被掐灭的念头。

　　纪国耻笑道：“我们现在还没输一场，那就把目标订做全胜夺冠吧，看看我们会不会创造历史。”

　　纪国仇也说道：“FOX说的没错，联盟五百多名球员，我们能聚在一起并肩作战，这是很难得的缘分，也许明年我们中会有人离开，因此有必要让这支球队在历史上留下点什么，这是我们珍贵的回忆。”

　　老邓利维在旁边一阵蛋疼，心里暗道：“你们两个的心灵鸡汤貌似吨过了头，我是我的工作，而且这尼玛也不是在拍电影，缘分个屁！”不过黑又硬们可不像老邓利维这么猥琐，黑人运动员比较好动员，尤其小乔丹这样的，给他一碗心灵鸡汤就能管用一场比赛，其实就是好忽悠。

　　快船队刚一出场，本赛季最佳吉祥物就一手托着一只狐狸，一手拖着一只熊猫，当然都是假的，但这家伙欠揍的把两个毛绒玩具丢在快船队替补席前，然后狠狠上去剁了好几脚，顿时把两兄弟气了个半死，难怪湖人队球员会忍不住上去群殴他，这王八蛋实在欠揍。

　　火贱熊的挑衅还没结束，这家伙踩着踩着，居然蹲下从两个毛绒玩具里拿出一个标有Beatla的小牌子，毫无顾忌地在快船替补席前晃了又晃，看样子是巴不得快船球员也上来围攻他。

　　比赛开始前，TNT记者采访阿德尔曼，询问火箭主帅，在第二场发生了那么多纠纷以后，火箭是不是会处于劣势？因为裁判今天在吹犯规方面有可能会变得更加严厉。

　　阿德尔曼回答：“今天裁判的哨子肯定会吹得更紧，球员们必须不越过警戒线。如果裁判哨子吹得紧一些，反而对火箭有帮助，要知道，在裁判能有效控制场面的情况下，姚明是一名非常难防守的球员。前提是，火箭必须将球交到内线给姚明才行。”

　　“火箭上一场比赛，在姚明和斯科拉陷入犯规危机后，使用的那套替补阵容收到了不错的效果，对火箭来说，是不是用那套阵容会更好？”

　　“难道那套阵容会比先发阵容更好吗？不会，那套阵容是在快船也使用替补的情况下打出高潮的，如果火箭用第二阵容去对付快船的第一阵容，情况就会大不一样了。”

　　“火箭今天会继续使用双控卫阵容吗？”

　　“我们需要看情况，对付快船确实可以使用双控卫阵容，但是这要取决于对位情况，克劳福德如果打的时间更长一些，那个时候火箭可以更多使用双控卫阵容。”

　　今天丰田中心现场的前排位置，来了一位让火箭球迷爱恨交加的一位客人，那就是特雷西·麦克格雷迪。

　　麦迪今天身着褐色西服，来到了现场，替自己的前队友加油助威。

　　尼克斯和凯尔特人拼了足足七场，麦迪也在这七场比赛里送出场均22分7篮板7助攻的全明星数据，他和另一位球迷眼中过气的巨星阿伦·艾弗森，险些将绿衫军推翻，可惜麦迪还是未能越过自己的首轮宿命，雷·阿伦的关键三分让麦迪和艾弗森黯然离开季后赛舞台。

　　詹姆斯·多兰准备和两人签一份为期3年的千万年薪合同，顶薪是别想了，但这两人用自己的表现挣来了一份千万级别的合同。

　　不过麦迪和艾弗森暂时还未确定和尼克斯签约，因为这两人想要趁着职业生涯末期夺得总冠军，而不是养老，所以准备看看夏天有没有快船啊、湖人啊、魔术什么的勾引自己，特别是小破船，他们完全有能力将两个过气球星一起签下，那个场面太美不敢看。

　　麦迪在火箭队前两场比赛的时候，都没有去洛杉矶，而是选择在休士顿的家里静养，本场比赛麦迪特地来到丰田中心，为前队友助威。当火箭队全队围在一起的时候，麦迪就坐在旁边，和队友一起喊着口号，姚明则搭着麦迪的肩膀。

　　这个景象让不少感情丰富的球迷很是唏嘘，麦迪在火箭待了三年，这期间在国内积累的大量的麦迪粉丝和麦黑。

　　开场争球，今天纪国仇出场，依然轻易战胜了姚明。小巨人才不管是哥哥还是弟弟，反正是谁，他都懒得跳。

　　快船队开场利用定位掩护，纪国仇助攻阿弗拉罗中投命中，先拔头筹。

　　两兄弟今天打算先让队友进入状态，充分发挥出他们队友的实力，他们两个今天只在关键时刻进攻，只要将队友充分调动起来，他们赢球的希望就会无限大。这种战术还有一个好处，那就是保留体力，等到第三节和第四节再找机会发动致命一击。反正火箭队最容易在第三节掉链子，他们就准备在第三节下手。

　　快船队的打法让火箭队很尴尬，因为他们赛前的防守布置都是针对两兄弟，结果比卢普斯和阿弗拉罗以及加西亚频繁接到传球出手，最蛋疼的是这三人手感不错，阿德尔曼不到三分钟就急忙叫了暂停。

　　比分10:4，比分并没有被拉开，但是开场就落后6分，这对火箭可不是一个安全信号。一不小心，搞不好开场就奔着两位数去了，他们可是0:2落后，再输一场就彻底宣布完蛋。

　　暂停之后，火箭队加强了对快船其他球员的防守，阿里扎切入篮下打成一次空中接力，为他传球的是马布里。跟着阿里扎又抢断纪国仇的传球，帮助姚明投篮得手，快船在这位湖人旧将的出色发挥下，打出6-0的反击，换了快船一个下马威。

　　纪国耻进攻端背身后仰跳投得手，打进了他开场以后的首粒进球。所谓的关键时刻进攻就是指这个时候。接着小狐狸连续利用突破取得4分，连得六分帮助球队再次将比分超出，巨星实力尽显。


第467章 裁判的威力

　　火箭危难时刻，姚明终于利用自己吸引包夹防守，连续帮助巴蒂尔和阿里扎三分命中。火箭今天打得极为顽强，角色球员阿里扎先站了出来，姚明这位核心也站了出来。

　　比卢普斯随即接到熊猫哥哥分球，急停抛投还以颜色，随后又造了马布里一次犯规，两罚全中。

　　马布里也不甘示弱，利用突破还了比卢普斯一次二加一。

　　第一节，两队你来我往，由一开始的拼防守，逐渐变成了拼进攻，而且两边的命中率都不低，一时间精彩纷呈。

　　首节结束，比分31:30，两队得分双双过30，这是一场对攻大戏。

　　纪国仇拿到4分2篮板5助攻1盖帽，纪国耻8分3篮板1助攻1抢断，比卢普斯5分2助攻，克劳福德2分。

　　姚明8分2篮板2助攻，马布里6分3助攻，斯科拉4分2篮板，大卫李4分2篮板，巴蒂尔3分，阿里扎3分。

　　第二节开场，大卫李跳投遭巴恩斯协防封盖，后者小动作又使了出来，这一球下面有一个顶人动作，不过裁判这次明察秋毫，立刻给了巴恩斯一次犯规，并上前警告了一番。

　　大卫·李两罚全中，阿米尔·约翰逊进攻端三分命中，帮助快船扩大了分差。布鲁克斯随后发挥自己速度优势，强突德拉季奇，造犯规两罚全中，双方很快又展开替补阵容的较量。

　　替补阵容一直是火箭能否战胜快船的关键，火箭接连利用突破造成快船球员犯规，利用罚球将比分逐渐追赶。

　　本节剩下7分30秒，火箭替补阵容在次节初段发威，布鲁克斯、大卫李、韦弗接连打进高难度进球，最后随着大卫李罚球线突破上篮打成二加一，造成小乔丹第二次犯规，火箭凭借替补阵容的发挥将比分反超。

　　查尔斯·巴克利笑道：“火箭的替补内线比快船队更加出色，包括他们的后场球员也不落下风，替补能否领先对手，这就是火箭队能否战胜快船的重要因素。”

　　肯尼·史密斯也说道：“火箭和快船比首发阵容，一定比不过，快船的首发阵容在联盟里罕有对手，西部只有马刺和湖人能与之较量，东部则是骑士和凯尔特人。”

　　火箭这套替补阵容，依然留下阿里扎，这是为了限制快船队的第六人克劳福德，阿德尔曼知道，快船替补阵容里威胁最大的就是克劳福德，只要保证掐住这一点，那么快船的第二纵队就很难战胜自己。同时火箭防守端选择将小乔丹放开，去包夹快船队更有威胁的两个后卫，这是看准了小乔丹这个糙哥没有攻击能力，快船替补球员总觉得自己是少打多，原因就是小乔丹这个进攻黑洞帮不上什么忙。

　　德拉季奇的传球功力此刻能够看出来，照比卢普斯还是差了不少，挡拆后一旦被包夹，无法第一时间出球，延误了战机。小乔丹虽然没有自主进攻能力，但是能蹦能跳，只要控卫传球能力出色，一样可以制造空中接力打破对方的包夹。然而德拉季奇更擅长挡拆后终结，纳什挡拆后分球的本领他没有学到。这世上哪有那么多纳什，德拉季奇只要把纳什挡拆后的进攻本领学到，就已经让老邓利维感觉无比欣慰了。

　　但这也不容易，至少德拉季奇在挡拆突破后，面对火箭的双人包夹，还是有些不知道该怎么做，是传还是投？或是接着突破造犯规，他经常拿不定主意，无法第一世界做出决断，一犹豫就会被包夹而失误。

　　不能够怪德拉季奇，季后赛防守强度远超常规赛，大部分新秀球员打季后赛都会遇到麻烦，新秀季后赛经验太少，打硬仗的经验也太少，一旦被包夹就不知道如何应对。

　　克劳福德这时候接过球权，他知道这时候该怎么打，或者说，甭管他知不知道，反正他就那一种打法——接球，突破，最后投篮。他要是投准了能弄死对手，投不准，那就弄死自己球队。

　　今天克劳福德显然是不准，于是老邓利维第二节7分20秒，立刻换上动物兄弟，这时候德拉季奇知道他该干什么了，和纪国仇挡拆后把篮球交给熊猫哥哥就好，有机会就自己突破上篮，他的任务一下简单起来。

　　进攻端选择少了，难度降低了，德拉季奇的表现也就开始复苏。

　　快船场上阵容：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　火箭场上阵容：布鲁克斯、韦弗、巴蒂尔、大卫李、穆托姆博。

　　比分40:38，两队比分依然紧咬，比赛重新开始后，巴蒂尔在防守端造了纪国耻一次进攻犯规，这让小狐狸大为不爽。

　　这轮和火箭的系列赛，他每场比赛都至少被巴蒂尔或是斯科拉造上一两次进攻犯规，这两人选择造犯规的时机准确，刚才他的突破已经起速，中途根本停不下来，巴蒂尔一碰就倒，速度之快，让他连挥肘顶膝的报复动作都来不及！

　　不过火箭这套阵容在双胞胎兄弟上场后，进攻端的缺陷又太明显，穆托姆博同样被两兄弟放开，用火箭队防守小乔丹的方法来防守穆大叔。

　　巴蒂尔将篮球吊给了空位的穆大叔，后者在三秒区边线上接球，此刻无人防守，他只要对着篮下迈出一步，就可以直接上篮。然而就是这一步，纪国耻已经快速赶回篮下，从身后将穆大叔手上的篮球盖了下去，篮球直接落到界外，火箭队进攻时间还剩下5秒。

　　阿德尔曼见到这种情景，立刻用姚明换下穆托姆博。穆大叔篮板球虽然还是那么犀利，篮下防守也不错，但进攻上实在太差，当真是空位也打不进去，他的速率在纪国耻的映照下，显得太慢太慢……

　　纪国耻盖了穆托姆博一个，兴奋之下举起右手，学着穆大叔的姿势摇了摇。结果除了收获丰田中心两万名球迷的骂声，还得到了裁判的技术犯规作为奖励。

　　“你这个蠢货！”纪国仇大怒，没见过这么缺心眼的人，摇手指是谁都能干的吗？

　　穆托姆博本来气得够呛，此刻却笑了出来，走到场下对着纪国耻又摇了摇手指。

　　“裁判，你看，那家伙当着你的面摇手指，你还能忍吗？”纪国耻赶紧向裁判告状，顺带挑拨。然而裁判笑了笑，说道：“等你四十岁的时候再摇手指，我也不判你技术犯规。”

　　“你这个白痴，快回来防守。”纪国仇恨不得踢他屁股一脚，此刻小巨人已经上场，他们两个的压力又大了起来。

　　不单是姚明回来了，两队换回了大半首发，比卢普斯和马布里也重新回到场上。

　　姚明罚球命中，火箭发球直接发到姚明手上，小巨人将篮球手递手交给马布里，独狼利用姚明宽厚的身躯闪出空挡，三分线外出手命中。火箭这次进攻，算上刚刚纪国耻技术犯规的一次罚球，一回合拿到4分，成功反超了比分。

　　第二节6分55秒，比分40:42，火箭再次领先快船。

　　火箭球员反超比分的喜悦并没有持续多久，刚刚犯了傻的纪国耻进攻端命中三分远投，让领先地位再度易主。接着克劳福德脚踢球被判技术犯规，姚明和斯科拉连续罚球带领火箭重夺领先优势。

　　“不能让那家伙上罚球线！”老邓利维在场边大声警告球员，小心不要让姚明得到罚球的机会，那家伙可不是奥尼尔，也不是霍华德。

　　此后双方在场上拼的越来越激烈，终于将这场比赛的节奏从得分变回了防守，第二节中段开始，得分对于双方来说都变得非常困难。

　　火箭队的好消息是，今天裁判对姚明的吹罚变得正常起来，再像前两场那样掐一下，捏一下都不判犯规的情况消失了，姚明第二节10次走上罚球线，顺便让两兄弟全都2犯，不敢再肆无忌惮的防守小巨人。

　　本节末尾阶段，比卢普斯连续投篮命中，姚明在内线强攻打进一球，造成纪国仇第三次犯规，把熊猫哥哥打了下去。接着下一次进攻，偷偷掐了小巨人屁股一把的死狐狸终于被吹罚犯规，今天可没这么好的事了。

　　纪国耻拿到一次技术犯规，姚明含恨罚中自己第二节的第11次罚球，半场结束，火箭以52:54领先快船2分。

　　上半场，纪国仇拿到8分5篮板8助攻2盖帽，纪国耻15分5篮板2助攻1盖帽1抢断，比卢普斯12分3助攻，克劳福德6分。

　　姚明22分5篮板3助攻，马布里8分5助攻，斯科拉4分3篮板，大卫李8分4篮板，巴蒂尔3分，阿里扎5分。

　　中场休息，Espn的解说黑起了麦迪，马克·杰克逊向范甘迪询问：“我们看到了，今天火箭的原1号来到现场，我们不得不再次提到麦迪，如果此刻有他和马布里、姚明，火箭在这个系列赛中战胜快船的希望会增大吗？”

　　范甘迪答道：“不，我不这么认为。首先，我认为如果有麦迪，他们根本连开拓者那关都过不了。姚明赛季初期说，如果麦迪没受伤，火箭就能和快船、湖人以及马刺争夺西部第一，但我认为这只是球员间的恭维。如果麦迪还在，火箭的表现不会像今天这么出色。”

　　“但麦迪的天赋，以及他在尼克斯的表现，证明对火箭关键时刻的得分还是会有帮助。”

　　“是的，他能比其他火箭球员更好地创造自己出手的机会，但比赛没有这么简单，我们看到火箭的防守有多好，而尼克斯根本不防守。所以如果麦迪在，你能指望他也能打出这么好的团队防守吗？可能他又会因此而受伤，现在的麦迪和艾弗森，如果只攻不守，或许他们还会打出明星表现，但不防守是不可能在季后赛走远的。”

　　马克·杰克逊也不得不同意范甘迪的看法：“的确，拥有阿里扎和巴蒂尔的火箭，防守非常出色。”

　　范甘迪说道：“不光是他们，火箭的每位球员在防守中都是倾尽全力，他们的表现让人感动。马布里现在的身体状态要比艾弗森和麦迪都好，我觉得他的身体状况甚至要超过比卢普斯，所以火箭得到一个态度端正的独狼要比只能进攻的麦迪更好。”

　　马克·杰克逊问道：“除了得分，你觉得马布里带给了球队什么？”

　　范甘迪答道：“我们可以看到，他在玩命的争抢，突破分球，每个地板球都不放弃的精神，他已经不是我们过去了解的那个马布里了，他现在配得上一份千万美元年薪的合同。”

　　TNT则讨论起了上半场裁判的判罚，查尔斯·巴克利笑道：“伙计，今天裁判的尺度指向了火箭，这让姚明上半场一共14次站到罚球线，我不敢相信小巨人的身上会出现这样的情况，这让火箭上半场领先了快船2分。”

　　肯尼·史密斯说道：“现在大家见识到裁判的厉害，当你得到裁判的青睐，或者说联盟的青睐，能够频繁走上罚球线，那你就能取得胜利。”


第468章 狐狸的计划

　　中场休息，老邓利维再次强调防守，上半场他们让火箭队拿到54分，这绝对算不上成功的防守，况且火箭队有个什么得分过百就必胜的定律，根本不科学。

　　“我们要打出侵略性，让他们每一次投篮，每一次突破都感觉到困难重重。还有篮板球，前场篮板和后场篮板我们都要抢过来，那个小巨人虽然高，但他的篮板并不好，我们要抢到更多的篮板！”老邓利维中场休息，反复强调篮板球和防守的重要性。

　　第三节比赛，快船队使用大量的联防来对付火箭，特别是对小巨人的包夹比上半场更加快速。

　　姚明下半场一上来就被加西亚抢断，快船队打出快速反击，纪国耻上篮造了阿里扎防守犯规，获得两次罚球机会。

　　纪国耻两罚全中，快船队扳平了比分。

　　快船队下半场包夹姚明的策略上有了改变，不再用纪国耻来包夹，而是用二三号位从外线包夹，纪国耻就像他经常干的那样，全场扫荡，哪里有空挡他就往哪里补。可以想象，这场比赛，他一定又是全场球员跑动距离最高的球员。

　　泰勒·斯威夫特看着死狐狸，在小萝卜丝面前颇为自豪，持久力强，才是真的强，谁有他家的小狐狸坚持的时间长？

　　姚明看着漫长飞奔的纪国耻，心里很是羡慕，这种体力真是怪物，难道他就不会累吗？

　　纪国耻当然会累，但不是现在，这种打发他能坚持一节，第三节是比赛里一个非常重要的阶段，许多球队都是在第三节被人发力，一波流带走，火箭更是有着悠久的第三节崩溃症。所以他现在不惜体力，目的就是在第三节一波流带走火箭。

　　两兄弟心里都商量好了，第三节是纪国耻的表演时刻，等到第四节他没了力气，那只大熊猫可以接力一样，接过他在攻守两端的任务。加上快船还有比卢普斯，关键先生同样有接管比赛的能力，所以火箭就算能顶过第三节，到了第四节，谅他们也无法继续坚持。

　　阿德尔曼很快看出了快船队的打算，那只狐狸同时开启了进攻模式和防守模式，快船进攻端，全队一块为纪国耻创造得分机会，第三节短短三分钟，这家伙就砍下了六分，逼得火箭队不得不叫了一个暂停。

　　纪国耻进攻上的爆发，阿德尔曼还有办法应付，但是这只狐狸在防守端的双重爆发才是火箭觉得棘手的地方。

　　“那小子这个打发，第四节是不想打了吗？”阿德尔曼见多识广，知道没有球员可以同时在攻守两端倾尽百分之一百的能量，即使强如乔丹，他也是在需要进攻的时候进攻，需要防守的时候防守，就算双管齐下，那也是在短时间内爆发。但看这只死狐狸的劲头，绝不是短时间的打发，他这是要一整节都这么打。

　　火箭队很快开始轮换，用运动能力更强的大卫李换下斯科拉，场上阵容：马布里，阿里扎，巴蒂尔，大卫李，姚明。这套阵容运动能力更强，阿德尔曼希望他们顶住快船队的攻势。这么几分钟，比分已经变成59:56，火箭队在快船队的防守下，三分多钟只拿到两分，这么下去太凶险了。

　　比赛重新开始后，阿德尔曼的变阵有了一丝效果，纪国耻在火箭针对性包夹下，想要继续得分变得困难了，但是狐狸弟弟用他的突破分球依旧让火箭队很受伤。

　　纪国耻的个子高，手又长，突破之后张开双手往外一抛，借助心灵感应的帮助，传球失误率很低，这场比赛他只有一次传球失误，可见效率非常高。

　　阿弗拉罗三分线外接到传球，起手三分不中，篮板球被纪国仇在篮下抢到。

　　姚明这次死在自己十厘米的弹跳上，纪国仇抢到篮板后抬手晃起姚明，轻松将篮球双手扣紧篮筐。

　　火箭球迷大骂纪国仇争抢篮板犯规，裁判不为所动，于是休斯顿球迷就连着裁判一块骂上了。眼看球队0:2落后，向来看球比较文明的休斯顿球迷也无法淡定，尤其上一场他们五名球员被罚下，快船在火箭球迷心里，一下上升到仅次爵士和小牛之后的第三讨厌的球队。

　　“下次突破，你往姚明身上冲，把这家伙打下去。”纪国仇虽然这次在姚明头上抢到篮板，但是防守端他绕前防守姚明可不轻松，一旦把姚明弄下去，他们就真的能在第三节干掉火箭。

　　“好，下次突破，我就冲着姚明去。”纪国耻觉得这是好主意，下次一定要制造姚明犯规。然而两兄弟没想到，此刻有这个想法的可不止他们两个，巴蒂尔早有这个打算了，这边的两兄弟同样是三犯在身，人家姚明才两犯，要下去还早呢。

　　防守端，马布里得到了巴蒂尔的暗示，独狼借助姚明掩护，突破后对准纪国仇冲了过去，大熊猫顿时吓了一跳！

　　“小心点，别犯规！”纪国耻明白了，感情对面的家伙打得跟他们一样的注意。

　　纪国仇关键时刻萎了，他清楚自己已经三犯，不敢去全力封盖马布里这一球，独狼一次精彩的上篮将球打进，丰田中心立刻响起海啸般的欢呼！

　　“滚回中国去吧！”有只白皮猪大声叫嚣着，结果连带姚明的脸色也大为不爽，这尼玛不连着他一块骂了吗？

　　快船队进攻，纪国耻继续持球突破，换防的阿里扎稍稍延误了纪国耻，逼迫小狐狸走了外线，这给了巴蒂尔补防的机会，火箭队长及时横在狐狸弟弟面前，又是一次造犯规。

　　“你大爷的，爷爷我早就猜到了，你还来？”纪国耻像狐狸一样狡猾，怎么会连续上当？这一球他早就留了一个心眼，及时刹车，将篮球往篮筐上一抛，切入篮下的加西亚接到篮球，双手将篮球灌进。

　　巴克利哈哈大笑：“哈哈，我不敢相信，加西亚也可以上演这样的空中接力，这就是在快船打球的好处，我觉得他们可以叫‘空接之城’，因为这只球队大部分球员都能上演空中接力。”

　　肯尼·史密斯说道：“他们大部分球员都能扣篮，我觉得那是因为他们有好几个能传出空中接力的传球手，比卢普斯，Panda，现在又要加上一只狐狸。”

　　纪国耻进攻端不上当，巴蒂尔接连几次造犯规都以失败告终，仅仅半节时间，狐狸弟弟就送出了10分2助攻，这样的状态让火箭队难以招架，第三节5分30秒，比分68:60，快船领先优势越来越大。

　　这个时间段，阿德尔曼必须考虑是否要继续让姚明留在场上，不久前纪国耻的目标终于达成，利用突破造了小巨人一次犯规，让姚明也变成了三犯。

　　斯科拉来到场边热身，火箭队进攻，姚明在罚球线为队友无球掩护，随后接到了篮球。若是照以往来看，小巨人会第一时间把球交给跑出空位的队友，他的个子高，可以在罚球线安全的把球交出去。然而这次，姚明做了一个所有人都没想到的选择，他居然在罚球线运了一下球，直接突破纪国仇。

　　纪国仇同样没想到姚明会来这一手，丝毫没有防备，而且更糟的是，他转身后下意识追防，想要冒掉姚明的上篮，但他低估了姚明的基本功，小巨人用后背倚住纪国仇，轻松将篮球打进。

　　“嘟！”裁判哨音响起，纪国仇不但没有防下这次进攻，还付出了第四次犯规的代价。

　　姚明狠狠一挥手，接着对纪国仇漏出一个得意的笑容，“小样，这下终于收拾了你。”

　　“姚哥干得好，我顶你。”纪国耻在旁边拍了拍巴掌，这话让姚明很是迷惑，总感觉死狐狸应该是在骂他。

　　纪国仇苦笑一声，没有和裁判抱怨，走到场边和小乔丹击了一掌，鼓励他好好表现。

　　阿德尔曼略一犹豫，放弃了原本的换人打算，因为他看到快船换上的是小乔丹，觉得有机可乘，继续将姚明留在场上。

　　姚明看到小乔丹也来劲了，他最不怕的就是霍华德，小乔丹这样的跳跳男，何况小乔丹的力量远不如魔兽，在姚明看来更好对付。

　　火箭队主帅和核心的想法一点都没错，小乔丹充分表现出，其实他只有运动能力这一个特长的弱点。在季后赛这样的大舞台，小乔丹对阵雷霆表现出来的优秀都是假象，姚明一分钟内在小乔丹身上拿到五分外代两次犯规，这才是他的真实水平。火箭队也在姚明连得八分后，终于扳平了比分。

　　第三节2分15秒，比分68:68，两队打成平手。

　　纪国仇拿到10分8篮板9助攻2盖帽，纪国耻30分8篮板5助攻2盖帽1抢断，比卢普斯12分3助攻，克劳福德6分。

　　姚明35分9篮板4助攻，马布里10分8助攻，斯科拉4分3篮板，大卫李10分6篮板，巴蒂尔6分，阿里扎5分。

　　纪国耻打到现在，和姚明一样在场上喘着粗气，而且觉得自己这一节的努力全都打了水漂，小乔丹简直是猪队友。

　　小乔丹今天确实很不给力，但这才是他的真实水平，接下来不但是纪国耻暗骂小乔丹废物，连快船球迷也忍不了了，因为这家伙居然像根木头被姚明转身过掉，害得纪国耻只能去补位，结果又被姚明造了一次犯规，这下他和熊猫哥哥一样，哥俩全都四犯了。


第469章 持久力

　　“这下不好办了！”老邓利维一拍手掌，现在狐狸弟弟也四犯，他们引以为傲的内线组合全军覆没。

　　小乔丹此刻已经被姚明打蒙，老邓利维想了想，换上杰弗里斯试图造一下姚明犯规。但这个换人太晚了，姚明这会状态正好，连疲劳都暂时感觉不到，想要造他犯规，谈何容易？

　　第三节最后两分钟，打疯的姚明再次砍下四分，单节豪取16分让火箭领先快船5分进入最后一节。

　　原本表现疯狂的纪国耻最后三分钟沉寂下来，但狐狸弟弟第三节同样砍下15分，还有三次助攻。

　　三节结束，比分70:75，快船落后5分。

　　姚明打满第三节，两队更加想不到的是，第三节他反而比双胞胎兄弟上场时间还多。

　　快船最后四分钟只得2分，进攻突然哑火，让火箭队一举反超比分。

　　第四节，快船换上：德拉季奇，克劳福德，巴恩斯，阿米尔·约翰逊，纪国仇。

　　熊猫哥哥第三节只打了七分钟，第四节老邓利维不打算再把他换下。

　　第三节暂停后，老邓利维不停鼓励球员，“我们打得不错，只是落后五分而已，第四节保持高强度，火箭队第四节一直打得不好，我们可以在第四节终结他们！”老邓利维这可不是忽悠自己的球员，落后五分对快船来说，确实不是一个难以追上的分差，甚至可以说，五分的分差，他们一分钟内就能完成反超。

　　火箭队也知道这一点，阿德尔曼更知道，今天的胜负就在于替补时段能否继续拉开比分，火箭唯一比快船有优势的地方，或许就是他们的替补阵容。

　　阿德尔曼第四节换上：布鲁克斯，伟弗，阿里扎，斯科拉，穆托姆博。

　　斯科拉今天没有得到多少表现机会，阿德尔曼知道他进攻端比大卫李更出色，但是他脚步上的劣势会让快船的内线更加难以对付，权衡利弊之下，这一轮系列赛，阿德尔曼更愿意使用大卫·李，然后让斯科拉欺负快船队的替补内线。

　　不过斯科拉自己可不这么认为，防守不是只看运动能力，否则他也无法率领阿根廷险些将美国队拉下马。

　　快船队第四节的内线组合是纪国仇和阿米尔·约翰逊，斯科拉利用自己自行领悟的梦幻舞步，一上来就把阿米尔·约翰逊晃晕了，后者比小乔丹经验多一些，但归根究底，这两人都是靠身体打球的愣头青，遇到技术流只能被吊打。

　　斯科拉连得四分，分差立刻来到9分，老邓利维急忙叫了暂停，纪国仇先前两次分球，但快船球员在火箭队的防守下都没有命中。

　　投不中球怎么办？老邓利维只能让纪国仇自己强攻，克劳福德今天明显不在状态，11投3中，这个命中率绝对不行。

　　火箭队可不傻，知道你的角色球员投不准，肯定会包夹你的核心，比赛重新开始后，熊猫哥哥果然被夹击了，最后投篮的还是克劳福德。

　　“哐当”一声！

　　克劳福德的命中率直接变成12投3中，这下命中率已经不是低，而是糟糕了。

　　老邓利维很快就无法忍受克劳福德继续挥霍快船队的机会，暂停后将阵容变成：德拉季奇，阿弗拉罗，巴恩斯，杰弗里斯，纪国仇。

　　快船这次不单单换下克劳福德，还换下了被斯科拉吊打的阿米尔·约翰逊，使用杰弗里斯来防守斯科拉。

　　老邓利维这个变阵取得了不错的效果，杰弗里斯不像阿米尔·约翰逊那么容易吃假动作，斯科拉第三次出手终于受到干扰，篮球偏出了篮筐。

　　“好，我们就这么防！”纪国仇大声鼓励队友，现在落后9分，追分必须从防守做起。

　　快船防守端做的不错，但是进攻端还是没有太大气色，纪国仇不等落位就会被火箭球员贴上，一接球就会被包夹，火箭的策略就是让快船其他球员投篮，而不让动物兄弟得分。

　　阿德尔曼先前把穆大叔换下，又换上大卫李打中锋，虽然身高差了不少，但大卫李脚步能跟上。阿德尔曼吩咐大卫李不要等落位再防，一旦过了中场就立刻贴上去，不让纪国仇接球组织。

　　第四节9分30秒，老邓利维连忙换上比卢普斯，这时候必须换上另一个支点，分担纪国仇身上的压力。

　　火箭队也提前换上马布里，阿德尔曼用屁股想也能猜到，老邓利维肯定要把比卢普斯换上来解决问题。

　　比卢普斯对上马布里，虽然利用纪国仇的掩护突进内线上篮得手，但是马布里回过头强投一记三分，反而将两队分差拉大到10分。

　　“靠，这么下去，我们就跪了。”纪国耻觉得这样不是办法，火箭今天回到主场，全队的状态都极为出色，加上裁判不再针对姚明，火箭一下子就强了不少，第四节要崩盘的反而是快船，他连忙主动要求上场。

　　老邓利维却没有同意，让他再休息一会，等到最后7分钟，到时候自然会派他上去。

　　纪国仇有了比卢普斯帮忙，两人连续进行挡拆配合，纪国仇终于打进了自己第四节首粒进球，这是一个18英尺的高位跳投，在斯科拉的防守强行投进。

　　“这样不行，高位跳投很难投死人，命中率也不会高，必须打出快速反击，或者三分球。”纪国仇知道，这样的进攻很难反超比分，必须要打出一个攻击波才能扳回劣势，最好的方法就是快速反击。

　　阿德尔曼却不给快船队打转换的机会，很快换上阿里扎和巴蒂尔，稳固球队的防守。现在火箭反而开始打防守反击，两队主帅的差距一目了然。能把替补阵容用好的教练，绝对是一个好教练，包括后来的海尔冰箱。

　　主力不给力，替补给力，那自然要在主力身上找原因。

　　快船队在纪国仇的示意下，打了一段时间紧逼防守，但马布里传控技术扎实，联防紧逼很难让他像威斯布鲁克一样出现失误，反而让阿里扎得到一次空中接力的机会，老马一次击地传球打穿了快船队的防守。

　　第四节6分55秒，比分变成78:88，比卢普斯上场后帮助球队止住了崩盘的节奏，但是想要追分还是力有不逮，今天火箭发挥得太好。

　　老邓利维换上纪国耻，同时用加西亚换下经验不足的阿弗拉罗，这是最后的决战。

　　火箭也将姚明换上，主力阵容同样全部回到场上。

　　丰田中心球馆里的火箭球迷，高声为自己主队欢呼，快船现在落后十分，这不是他们最大的麻烦，火箭的主场氛围才是最糟糕的，这意味着他们很难发挥出自己的全部能量。而火箭在这样的狂热气氛下，却能发挥出自己百分之百的能量。此消彼长下，这就是为什么季后赛主场优势，需要用整整82场常规赛来争夺。

　　纪国耻第四节并没有想象中那样体力不支，他的恢复能力远比姚明出色，第四节休息了半节，他的体力依然充沛，完全可以继续上马冲锋，这点小歌星最有体验。

　　“咱这持久力就是吊！”纪国耻没心没肺，这时候居然抽空瞄了小赫敏方向一眼，气得纪国仇很想踹他一脚。

　　快船三巨头回到场上，火箭顿时不敢再轻易包夹动物兄弟，纪国耻单打大卫·李得手，两罚全中，拿到自己第三十分。

　　姚明也得到了充分休息，这时候反而纪国仇体力有点跟不上，他绕前防了一场，这种防守对球员体力的消耗反而更大，只要想想姚明三百多磅的体重，纪国仇和其角力一整场，换一个人，估计早就累趴下了，但纪国仇还能进攻防守一把抓，这体力也是变态。

　　“妈的，去年打湖人好像也没这么累？”纪国耻觉得今天打火箭，完全超出了心里预计，本以为会很轻松的，没想到这么难。

　　“那还用说，嫂子多软啊，打湖人就是比打火箭轻松。”纪国仇觉得，至少打湖人他不会这么累，还能欺负一下软软的嫂子。

　　两兄弟正在想着，姚明又在内线接到篮球，火箭队经过前两场比赛，也找到了一些破解快船绕前防守的办法。姚明一旦能接到篮球，纪国仇就只能尽量伸长手臂去干扰，但姚明的禁区内勾手实在无解，篮球越过纪国仇的头顶，准确的落尽篮筐。

　　快船队进攻，纪国耻跳投命中，马布里马上助攻巴蒂尔远投三分，快船的追分努力在火箭队众志成城之下，一次次化为泡影。

　　比卢普斯关键时刻外线出手，骗得马布里犯规，三罚全中将比分追到9分。

　　阿里扎左翼跳投三分不中，但纪国耻的快攻扣篮却鬼使神差的扣飞了。巴蒂尔拿到纪国耻扣飞的篮球，火箭队立刻发动反击，姚明刚刚还没跑过中场，落在最后一个，这时候正好转头成为下快攻的第一人。

　　然而令姚明尴尬的是，提前半个场地启动，居然在篮下被两兄弟给追上了，这尼玛是什么速度？简直是挂比！

　　火箭球迷却觉得，貌似是姚明太慢了，小巨人这个速度，真是需要赶紧买个充值外挂改善一下，简直无法直视。

　　姚明将球传给跟进的马布里，独狼抛投将球打进，第四节4分05秒，火箭再次领先11分。

　　比赛剩下不到四分钟，纪国仇强行突破上篮得手，将比分追到88:97。随后快船没有慌乱，依然稳扎稳打慢慢追赶，纪国耻防守端抢断有些体力不支的姚明，快攻上篮得手，快船将分差缩小到7分。

　　可惜火箭今天一到关键时刻，肯定会有人站出来，今天发挥同样出色的马布里再次投中压哨三分，遏制住了快船反扑，分差又回到了10分。

　　随后姚明使出最后的体力连进两球，比赛最后50多秒，比分94:104，快船依然落后10分，纪国仇之前又因6次犯满被罚出场，快船的翻盘希望彻底落空。

　　“妈的，我拿三双也赢不了球，真是见鬼！”纪国仇下场时罕见的骂了一句粗口，他今天拿了三双，但也六犯离场，球队还输了球，丝毫没有获得三双的喜悦。

　　最终比分98:108，火箭队借助主场优势，全队发挥出色，加上姚明和马布里的爆种，终于避免了0:3落后的悲剧。火箭不想被横扫，现在拿下第一个主场，一切就变得不同了，只要第二个主场再拿下来，两队就重回同一起跑线，谁生谁死还说不准。

　　纪国仇本场比赛拿到12分12篮板10助攻2盖帽，纪国耻32分10篮板6助攻3盖帽2抢断，比卢普斯15分5助攻，克劳福德6分。

　　姚明44分11篮板5助攻，马布里20分10助攻，斯科拉10分5篮板，大卫李12分8篮板，巴蒂尔8分，布鲁克斯8分，阿里扎6分。


第470章 有本事拿个40+给我看看

　　赛后发布会，记者向阿德尔曼提问：“姚明在本场比赛当中似乎移动更加迅速了，44分是他的季后赛新高，姚明赛前要想在今晚的比赛当中投中几球，他在内线重新要位有多么关键？”

　　阿德尔曼答道：“重新要位这一点一直很重要，我觉得今天姚明在摆脱对方肉搏式防守的纠缠方面做得更好了，但是这并没有在很大程度上让开快船队的防守做出改变，特别是在下半场，姚明打得很强悍，甚至是碰上包夹防守时也是如此。”言下之意，就是老邓利维反应慢了，阿德尔曼不着痕迹的黑了老邓利维一下。

　　“火箭队为什么在进攻当中不多使用挡拆战术？”

　　“身高7英尺6英尺的姚明往内线一站，就可以制造Panda和FOX很多犯规，而且姚明拉到外线实施挡拆战术的效果通过前两场比赛来看，不如他在内线的效果更好，所以我们做出了改变。”

　　“巴蒂尔最近表现相当不错，他似乎是一个很有自信的球员，虽然他一整场得分不多，但是他能投中那些关键球，你有没有跟他谈过对今晚比赛的想法？”

　　“不，我们没有那样做，他一直打得很有自信，巴蒂尔是一员老将，他知道自己如何比赛，也对别人的比赛阅读很深。如果火箭队在场上的球运转的好的话，他将会投中很不错的球。如果做不到这一点，那就说明我们整体打得不好，巴蒂尔并不是一个自己创造机会能力很强的球员。总的来说，我们还是需要全队都发挥出自己的特点，就像今天晚上，我们必须用集体的力量才能击败快船。”

　　姚明赛后说道：“我很高兴自己再次拿到40+得分，这是我季后赛首次拿到40+，我和他们两个不同，我很少能拿到40+的高分，但这不重要，重要的是我们能赢球。”小巨人强调：“一场胜利无法让我们晋级，我们都知道，下一场从一开始，他们就会倾尽全力向我们进攻，我从他们的眼神里看到了愤怒，或许他们觉得身为卫冕冠军，不应该输给我们。但是我们会告诉他们，想要从我们身上踏过去，只有凶狠的眼神还不够，下一场我们会让他们再次碰的头破血流！”

　　马布里则表示：“今天我们战胜了卫冕冠军，感觉很好，但下一场比赛，对手肯定会有所准备，我们必须全力一搏。快船队是一支比我们更年轻的球队，他们跳得更高，跑得更快，充满活力。他们也知道如何团结一心，我相信他们会在下一场比赛中表现出来，快船肯定会希望比赛从一开始就进入他们的节奏，我们要把节奏带到适合我们的一边。”马布里同样强调：“我们绝不能放松，大家都知道，我们很快就会再次面对压力。两个主场对于我们来说是一个巨大的机会，我们必须保持侵略性。我们虽然不如他们有活力，但我们球队中有很多经验丰富的老将，我们都知道该怎么努力让对手做每一个事情都变得非常困难，无论是投篮还是什么。”

　　快船队拿到三双的纪国仇说道：“季后赛是另一个水平的篮球比赛，每个人都会在各自的位置上面临很大的冲击，而球队要想晋级，你必须要打败同一支球队4次，并且不能有太大的调整，我觉得在你打败对手四次之前，很难不输一场球，我希望我们只输一场就好了。”

　　火箭和快船的第四场比赛在11号，中间只有一天休息时间，所以快船并不打算返回洛杉矶。

　　第二天，快船队进行了封闭式训练，狐狸弟弟没有透露他们训练了什么，只是说道：“我们已经做好了重新战斗的准备，姚明上一场确实很强大，但是我们这次已经做了充分的准备应付他。”

　　熊猫哥哥在接受采访时表示：“以前我们对阵火箭的时候，我们对付姚明的策略会经常变化，我也不知道这是为什么，我想要单挑姚明，我想要用我的肩膀来顶住姚明的攻击。”

　　纪国仇说这样的话也不无道理，因为在常规赛中，快船用动物兄弟来防守姚明时，姚明发挥的相当不错，即使输球，小巨人也会拿到不错的数据；而当快船用纪国仇单防姚明，然后时不时地派外线进行骚扰和包夹，姚明却表现比较低迷。

　　狐狸弟弟上一场比赛被火箭包夹，但是他依然砍下30分，小狐狸接受采访时表示：“主教练只告诉我们一点，那就是我们必须打好比赛，将球扔进篮筐，火箭是一支很有实力的球队，所以我们在面对他们时必须得打得有信心，敢于出手投篮并且将球投中。这对于我来说将会很有意思，此前很多人都认为火箭能够用包夹防得住我，我也获得了一个这样的机会与这样的对手较量，现在我不觉得他们能做到这件事，如果他们再包夹我，可能我会拿40分，或者50分，这会令我更加优秀。”

　　纪国耻嚣张的话让火箭球员愤愤不平，纷纷表示要让大言不谗的纪国耻好看。

　　姚明10号晚上更是在姚餐厅，对着纪国耻挑衅一般说道：“死狐狸，明天你有本事拿个40+给我看看。”

　　5月11日，快船再次做客丰田中心，火箭能否挽回劣势，这一场较量至关重要，若是再胜一场，火箭球员将会彻底在心理上找回自信心，这证明前两场快船取胜，仅仅是仗着主场之利，两队差距并没有想象中那么大；但若是火箭输掉第二个主场，不但会被快船拿到赛点，历史上1:3落后还能翻盘的球队实在屈指可数，尤其面对卫冕冠军，输掉这一场，火箭就等于提前回家钓鱼了。

　　姚明首节不是火箭的进攻中心，单节只有1次出手，触球也很少，阿德尔曼再次将姚明当做诱饵，让马布里和斯科拉成为火箭的主攻手，独狼单节攻下12分，斯科拉也有8分入账。

　　阿德尔曼前一天还表示，不让姚明打挡拆，他的效率更高。结果这一他就疯狂让姚明打挡拆，给他的队友创造得分机会，老邓利维再次被敌方教练戏耍。

　　火箭开局打出2-8，马布里的急停跳投和巴蒂尔的3分很快帮火箭将比分差距拉大到两位数，虽然接下来比卢普斯的3分和纪国耻的中远投连取5分，但斯科拉的梦幻脚步让快船无法打出攻击波。

　　快船调整战术之后，比卢普斯连续利用熊猫哥哥的掩护，突破上篮拿下4分，纪国耻紧接着连突带投，并在斯科拉身上完成“2+1”，一人包揽了快船该节最后9分，帮快船压制住火箭的火力，首节结束追成27-30，只差3分。

　　次节开始，火箭第二阵容5投5中，布鲁克斯、韦弗、大卫李合取12分，快船转眼又落后10分。

　　克劳福德随后连取6分回敬，今天这个家伙手感不错，这是个好兆头。

　　该节过半，快船36-44仍落后8分。沃弗和纪国仇各自得分之后，比卢普斯一人砍下8分，火箭则只有姚明勾手拿下2分，火箭又被打出2-11的高潮。

　　半场前2分钟，快船凭借关键先生的发威，将比分追成47-50。

　　姚明关键时刻同样开始发威，先在纪国仇身上打成“2+1”，再强攻篮下灌篮得手，将熊猫哥哥打成3犯下场。不过，纪国耻最后时刻的突破上篮让快船半场结束，只以49-54落后5分。

　　中场休息，记者采访阿德尔曼，问到：“姚明在上一场比赛当中打得时间比较长，今天似乎也是如此，你觉得这将会对他今天晚上的后半场比赛状态产生影响吗？”

　　阿德尔曼答道：“应该不会，如果姚明每场比赛都打那么长时间的话，那可能会对他的体力产生一些影响，但是他只是在上一场比赛当中打这么长时间，我觉得这种影响应该不会立刻显现，姚明应该不会在这场比赛当中出现体力透支的情形。”

　　老邓利维显然不这么看，中场休息吩咐球队加快攻防节奏，多攻一攻姚明，能造小巨人犯规最好，不能造犯规也要把他累死。并且老邓利维又让球员在第三节加强逼抢，他们体力上比火箭强得多，既然对方都是老家伙，那自然要用自己的长处攻击对手的短处。

　　下半场开始5分多钟，火箭全队在快船队的联防紧逼下出现4次失误，被抢断3次，只有姚明一人拿下2分。

　　快船队一边，纪国耻再次采取上一场的战术，在第三节全力进攻，连突带投并助攻熊猫哥哥灌篮，快船队打出一拨15:2的进攻潮，一举反超了比分。

　　火箭今天没有顶住快船队的冲击，该节还有6分钟时，姚明跳投终于再次命中，这一球帮火箭稳住阵脚，随后马布里突破、斯科拉上篮、巴蒂尔罚球，待姚明该节还有3分20秒时再次跳投得手，火箭完成一波12-4的高潮，将比分追成75-72只差3分。一分钟后，布鲁克斯的3分又帮火箭扳75平。

　　三节结束，火箭75-75和快船战成平手。

　　然而，姚明今天打的时间确实太长了，末节决战打响，沃弗率先突破得分，姚明却连续五次出手不中，还在最后一节失误两次。

　　反观动物兄弟依然神采奕奕，纪国耻关键时刻上场并连投带罚取下4分，熊猫哥哥连造火箭犯规后4罚全中，比卢普斯上场后也投中两记3分，纪国耻随后跑投再中，终场前4分钟，快船回敬一波14-0的高潮，以89-77又领先上双，火箭长达五分钟未能取分，彻底被快船打懵。

　　最后一分钟，比卢普斯突破造成马布里犯规，两罚全中后快船已经100-88领先达到12分，阿德尔曼将主力全部换下，比赛沦为“垃圾时间”。

　　本场比赛，纪国仇拿下16分16篮板6助攻3盖帽，纪国耻拿下40分10篮板1助攻1盖帽2抢断，比卢普斯15分8助攻，克劳福德8分。

　　姚明20分13篮板2助攻，马布里22分8助攻，斯科拉13分6篮板，布鲁克斯10分，大卫李6分10篮板，巴蒂尔8分，韦弗8分，阿里扎2分。

　　纪国耻赛后有点不好意思，昨天姚明让他拿40+看看，结果今天小狐狸就真的拿到40+，狠狠打了小巨人一巴掌。


第471章 科战神

　　第三场较量，国建能够取胜，姚明肯定给火箭的兄弟们讲过韩信“背水一战”的经典故事。站在悬崖边上的火箭用无比的气势诠释了他们对生的无限眷恋，于是他们拿下了第一个主场，获得了一线生机。

　　火箭的第一个主场比赛，全队上下显然深刻的领悟到了“背水一战”的要义，当无路可逃的时候，当只有搏命的机会，当没有任何选择余地的时刻，火箭球员的士气被无限的提升，提升至极限。

　　于是两千多年前的经典战例在休斯顿另类的上演，快船扮演了一次赵军，丰田中心球场成了火箭背临的“泜水”。

　　然而现实很残酷，火箭第三战打得很好，但这不是一场定胜负的比赛，士气只能让火箭队挽回一场胜利，季后赛七场比赛的规则，让火箭只能苟延残喘一会，在快船绝对的实力面前，所谓的背水一战也只能让火箭死的壮烈一些。

　　“奶奶个熊！”姚明赛后在姚餐厅捂着脸，恼羞成怒开了三瓶据说永远喝不完的82年拉菲，饭钱当然算在两兄弟身上，难不成还要他请客不成？

　　“你们两个不要得意，1:3也不是不可能翻盘，下一场我们肯定能拿下，你们两个死定了。”姚明喝了点酒，死鸭子嘴硬，而且脸色不太好，看起来像打人的状态。纪国耻有点害怕，担心姚明借着酒劲揍他一顿，那算谁的？

　　“怕什么，我们两个揍他一个，球场上，球场下都没问题。”纪国仇此刻心疼自己的钱包，姚明今天在自己的餐厅，光点贵的菜，实在太欠揍！

　　第二天，快船全队返回洛杉矶，此刻洛杉矶媒体正用“火箭翻盘难过上月球，第三战快船仅是被横扫冲昏头脑”为标题，评价这场关键战役。

　　快船现在与西部决赛还差一场胜利，动物兄弟和他们的洛杉矶快船再赢一场比赛，就能连续两年进入西部决赛了。在这场关键的较量之中，纪国耻得到40分10个篮板，帮助快船以102-93战胜了火箭。

　　就像姚明说的那样，纪国耻只要想刷分，40+对他来说真不是什么难入登天的事，手感好，多投进几个三分，再多站上几次罚球线，40+就到手了。

　　双方的下一场比赛将回到洛杉矶进行，而下一场比赛对火箭来说就是：要么继续，要么回家的比赛。

　　5月12号，西部另一场半决赛对决，洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺也来到第四场较量，之前的系列赛，两队打成2:1，马刺丢掉一个主场，接着连赢两场以2:1领先湖人。

　　关键第四战，湖人面临和火箭一样的尴尬，如果这个主场守不住，那就被马刺拿到赛点，而指望马刺两个主场全都失手，这个概率连湖人球迷也不相信，所以这场比赛对湖人来说，同样是要么继续，要么回家的比赛。

　　前三场比赛，马刺用他们老道的防守困住了科比和戴维斯的联络，马刺的战术很明确，要么科比进攻，戴维斯看戏；要么戴维斯进攻，科比看戏。波波维奇让湖人这两个明星控卫失去联系，从而另辟蹊跷连胜湖人两场。

　　这两场比赛，马刺不仅展现新颖的混合切割式防守，还展露了他们教科书一般的定位掩护、强弱侧挡切配合以及溜底线空切，他们就是用这样完美的一个个战术回合，以碾压的姿态干掉了豪华紫金。

　　第四战，菲尔·杰克逊也兵行险招，你分割我的后卫，那肯定无法再包夹科比，于是湖人以“科比的方式”夺取了胜利，也为自己和整个系列赛留住了悬念。

　　湖人主场，抛开裁判的因素不说，胜利最终还是来源于他们的领袖科比最后3分钟逆天的个人表演。

　　本场比赛一波三折，马刺大部分时间都掌握着局势，一度将湖人逼入绝境，最后还是科比带领全队挺了过来，老大就是吊。

　　比赛的第三节，湖人陷入被动，一度落后10分以上，在马刺链条一样的防守下，戴维斯无法挺身而出、加索尔系列赛一直被邓肯吊打，钱德勒更是让贾米森满场放风筝。

　　今天绝望中的湖人显然更需要科比的得分，而在如此被动的情况下，科比确实做到了挺身而出，第三节末端连续不讲理的投篮砍下9分，一度帮助湖人将分差缩小到2分。

　　可随后第四节，科比一下场，湖人再度陷入低迷，又被马刺抓住了机会，分差又一下子变成了10分以上。马刺用他们机器般精密的攻防，让湖人一贯散漫的打法遭到重创，尤其是到了比赛还剩下6分35秒时，湖人更是以75-90落后，这是本场比赛双方之间的最大分差。从场上的形势来看，湖人完全占据被动，翻盘的希望微乎其微。

　　但湖人并未放弃，尤其是科比，老大的眼神永远都是不服输，永远都透露着一个信号——妈的，有本事你再打我两拳？

　　科比第四节再次挺身而出，先是命中一记超远三分，然后利用突破连续送出两次助攻，帮助湖人一步步将分差缩小到7分。而接下来，“科比时间”正式上演，比赛还剩下2分32秒时，科比在三分线外出手，篮球画出一道美妙的弧线后入网，比分变成91-95，湖人将分差缩小到4分。

　　马刺随后由邓肯砍下2分，分差又变成6分。

　　这时又是科比，他再次在三分线外出手，球又稳稳命中，比分变成93-96！

　　随后马刺的吉诺比利用蛇形突破拿下2分，分差又变成5分。

　　科比的手感依然滚烫，篮球又到了他的手里，又是三分球出手，依然稳稳命中，简直神了！此刻不仅科比疯了，整个斯台普斯都陷入了疯狂，科比1分30秒之内连续飙中3记三分，湖人也将分差缩小到2分，97-99！

　　波波维奇叫了暂停，将马刺一干外线统统骂了一顿，但这无法阻止“科比时间”的延续，这场比赛注定属于科比，小飞侠回到场上，面对马刺三人包夹，依然面不改色投出三分，投了一个三不沾……

　　但是不要紧，裁判的哨音响了起来，接着又将场边问候裁判老母的波波维奇红牌罚下。

　　科比站在罚球线上稳稳罚中三次罚球，将比分超出，最后两分钟连拿12分，帮助湖人反超比分。

　　马刺随着帕克和邓肯最后两次投篮失手，无奈只能使用犯规战术，这让科比又在罚球线上拿到了4分，算起来科比这两分钟就砍下16分，单节拿到19分，加上波波维奇被罚出场外，马刺只能在斯台普斯饮恨收场。

　　全场比赛，科战神出战43分钟，28投14中，其中三分球12投6中，罚球13罚11中，砍下45分6篮板5助攻2次抢断，这是科比季后赛生涯第10次砍下40+。

　　科比赛后荣登全场最佳，他说：“我要做的就是带领队友们保持沉着冷静，1:2落后，那并不是世界末日，他们很好地保护住了自己的主场优势，我们知道自己也必须做到同样的事情。我有足够的自信，坚信球队能够回到主场拿下比赛。我们要做的只是上场打球，而且我知道没人会感到绝望。”正是这份自信支持着湖人当家在最后2分半分钟里，疯狂拿下16分，帮助球队上演绝地反击。

　　在整个季后赛生涯当中，科比此前一共砍下过9次40+，湖人取得8胜1负的战绩，唯一输掉的一场比赛正是2006年5月4日，科比在对阵太阳的比赛中砍下50分。更值得一提的是，在那次的系列赛当中，湖人一度以3-1领先，但最终遭到太阳的疯狂逆转。

　　湖人球迷大骂：“去你M的，提你妹被逆转，这次湖人肯定干掉马刺！”

　　禅师赛后罕见爆出挑衅言论，他认为马刺如果不能五场结束比赛，那就一定会被湖人杀死！禅师是这么说的：“他们就像一辆破车，队伍严重老化的马刺早晚暴露体能问题，到时湖人就会一鼓作气解决掉这个对手，与快船在总决赛会师。”

　　然后菲尔·杰克逊也没忘记表扬一下今天砍下40+的科比，他说：“防守科比是个苦差事，因为你根本防不住他。当马刺领先对手20分时，或者对于其他对手而言比赛已经提前结束了，但对于科比来说，你却永远不能低估他的求胜欲望。这种不服输的斗志会感染每一个队友，球队会变得更加团结。或者科比用他那超强斗志转化而来的能量终结对手，或者他们的队友会站出来帮球队逆转比赛，这应该是一个领袖与球队的完美的结合。”

　　赛后洛杉矶媒体也大肆夸赞科比第四节逆天的表现：当比赛焦灼难解难分时，核心球员的表率作用就显得尤为重要，邓肯是个优秀的核心，他是马刺体系中的关键，衔接了球队的前场进攻和统领后场的防守。有的时候不能得分的他会无形的为球队贡献力量，他的贡献很多是看不多到的。而对于湖人而言，拥有科比，有的时候就拥有了一切。说这句话并不过分，一个斗志满满的科比是联盟中最可怕的武器，他能在球队需要时立刻转化为得分王模式。


第472章 恐怖攻击力

　　5月14号，快船和火箭的第五战，两队重新回到斯台普斯。这一场较量在外界看来，很可能是火箭季后赛最后一战，背水一战他们已经用过了，面临1:3落后的绝境，以火箭的实力很难上演类似湖人上一场比赛的奇迹。

　　纪国耻赛前接受采访，笑道：“我听到了风声，有人说我们的系列赛打得太快，上一轮四场比赛，这一轮很可能五场比赛，我们的老板会让我们放水一场，多赚点门票。联盟也想多转播几场比赛。”小狐狸两手一摊：“不知道这个消息是从哪传出来的，我只想说，我们要是放水输一场，下一场回到休斯顿，卖门票的也不是我们快船，难道要再输一场吗？如果真有这样的事，我想我们也不可能打进季后赛，这个说法简直太愚蠢了。”

　　姚明赛前说道：“防守才是最重要的事，我们必须保持这方面的优点。很明显，他们拥有全联盟最优秀的得分手，FOX可以在球场上任何一个地方得分，所以我们要尽力阻止他们球队其他人得分。”

　　当然，火箭上一场第四战的防守不是球队输球的主要原因，球队的进攻反而拖了他们的后腿，关键时刻缺少有效的得分点，让火箭无力回天。

　　姚明也很是无奈：“前两场比赛我们的防守也做得很不错，但我们还是输掉了比赛，因为我们无法在关键时刻得分，我们必须把攻防有效地结合起来。现在我们陷入了1比3的困境，再输一场我们就会被淘汰，但我觉得只要我们全力以赴，我们还是有机会后来居上的。”

　　火箭已经走到了悬崖边上，系列赛已经进行到第五场，两边都不会有太多的调整，火箭还有什么可以依靠呢，答案是姚明。

　　第五场天王山之战，这是决定生还是死的一场较量，必须依靠姚明，这就是火箭的出路。

　　姚明是当今NBA最被低估的球员之一，当面临生死考验的时候，他将会展现实力。

　　回过头去看一看本轮系列赛的前4场比赛，你就会发现姚明的效率值是+6，他在场时，火箭队能赢得快船6分，并且在篮板球上，小巨人借助纪国仇只能绕前防守的策略，场均有14个篮板球入账，这是姚明争抢篮板球最好的一个系列赛，别忘了他的对位球员可是今年的篮板王。

　　可惜的是，姚明面临的问题依然是包夹和绕前防守，动物兄弟身高出色，防守强悍，这让小巨人一场比赛只能出场三节时间，不是阿德尔曼不想狠艹，实在是将没有体力的姚明防上场，不但不会起到效果，反而会影响球队的进攻效率。

　　老邓利维对这场比赛，只简单地提到：“防守姚明，我们还会使用绕前，这是毫无疑问的。而且我们要把握好第3节，这是一个关键点，能抢到这个关键点，我们的胜利就差不多到手了。”

　　当晚22点30分，西部半决赛进入了最紧张和最重要的时刻，第五场的“天王山战役”在洛杉矶斯坦普斯中心开打，快船能否连续两年进入西部决赛，就看他们能否拿下这场比赛了。

　　纪国仇争球取胜，快船展开首次进攻，纪国仇切入篮下接到比卢普斯分球，抛投打板为球队先拔头筹。

　　火箭队今天开场在篮板球上表现不佳，首节比赛不到三分钟，两兄弟在篮下接连抢到三个前场篮板，并且全部转化为得分，一上来就借助斯台普斯狂热的气氛，打出一个9:2的小高潮。

　　比卢普斯跳投得分，姚明抢下前场篮板补篮得手，拿到自己第一分，接着马布里也跳投得分，阿里扎抢断加西亚的传球后一条龙上篮得分，火箭追成11-8。

　　比赛进入官方暂停，老邓利维为纪国仇执行外线掩护战术，今天熊猫哥哥赛前的投篮热身连续投了10个三分球，结果百发百中，老邓利维想看看纪国仇比赛里的手感如何？

　　事实证明，球星多的好处之一，就是能够更容易碰到大碗爆种的情况。动物兄弟和比卢普斯，再加上一个克劳福德，这四人无论谁爆种，都够对手球队喝一壶，所以快船的进攻实力后来被评为联盟第一，就是这个道理。

　　纪国仇利用队友定位掩护和弱侧挡拆，外线连续发炮命中三分球。现在熊猫哥哥不单单能在弧顶投篮，如果状态好的时候，比如现在，他在两个侧翼也能投中三分球，这让他的进攻范围更大了，也就更加难以防范。

　　试想一下，两个身高216cm的大个子一快拉倒两个侧翼，这时候对方内线跟还是不跟？不跟，动物兄弟空位三分出手，命中率绝对要你命没商量。可要是跟上来，比卢普斯或两个外线往里一突，甚至随便一个切入，那也能要了敌方半条老命。

　　纪国仇连得6分，再度拉开比分差距，小狐狸也在三分线命中，这就是落井下石，纪国耻最爱干这种事。

　　快船进攻端接连命中三分，防守端也不含糊，阿里扎出现失误，被加西亚伸手抢断，比卢普斯接球一条龙上篮，分差转眼被拉大到两位数。

　　阿德尔曼比赛一开始就在挠头，火箭球员此时已经有了一些慌张，客场比赛加上1:3落后，火箭球员的压力太大。比赛一开始，又碰到快船球员外线手感火热，种种的一切似乎都在暗示，他们这个赛季就到这了。

　　比赛重新开始后，火箭进攻端还是没有起色，球员变得更加小心翼翼，生怕失误以后比分被拉得更大，结果导致火箭球员谁都不敢给姚明传球，他们都害怕被绕前地熊猫哥哥抢断，于是姚明在场上等于废掉了，只能去抢前场篮板。

　　快船今天加强了后场篮板的保护，纪国仇绕前容易丢篮板，老邓利维就让其他球员帮忙冲抢，这让姚明第一节只拿到一次前场篮板，而且补篮还没补进去。

　　第一节5分20秒，纪国耻自投自抢，拿下前场篮板后立刻一个双手暴扣！

　　比分21:10，火箭已经好几分钟没有得分。

　　阿德尔曼换上布鲁克斯，小黑豆空切上篮命中一球，但快船的克劳福德连投带罚拿下4分，分差被拉大到13分。

　　火箭球迷已经觉得要完蛋，动物兄弟今天状态好，比卢普斯也不差，现在连第六人克劳福德似乎也很有感觉，人家四大天王齐齐发力，这比赛还有得打吗？

　　球迷悲观，球员更加紧张，巴恩斯上场后包夹姚明送出一次抢断，快船再次打出快速反击，狐狸弟弟接球再度表演暴扣，斯台普斯球馆已经彻底沸腾，他们第一节就领先火箭15分，这个比赛顺利到不能再顺了。

　　马布里突破造犯规，两罚一中，但是接下来，斯科拉和巴蒂尔的上篮连续遭到动物兄弟封盖，纪国仇回过头中距离投篮命中，火箭这下真要崩溃了，分差马上就要奔着20分而去。

　　阿德尔曼第一节后半段再度叫暂停，给球员好好做了一碗心灵鸡汤，试图挽回球员节节崩溃的心态。但是面对快船队主场气氛的影响，这碗鸡汤效果不是特别好。比赛重新开始后，布鲁克斯传球失误，快船队又是一次反击，克劳福德快攻投了一个不合理的三分，结果居然还中，分差上20了。

　　老邓利维第一节面对大好局势，没有换下双胞胎兄弟，他这是要借助此刻士气正旺的关口，彻底一举击溃火箭，不给对方留下反攻的机会。

　　这个选择是正确的，小乔丹和阿米尔·约翰逊本轮糟糕的发挥，证明他们两个根本打不过火箭的替补，来到分区半决赛，以他们的能力已经不足以上场帮助球队，万一换上他们两个而被火箭替补把局势稳住，那么这场比赛就还没有结束，所以老邓利维宁肯让主力打满首节，就是为了彻底击溃对方。

　　纪国仇第一节结束前，神奇的命中了一个压哨三分，这一球距离三分线一米多远，熊猫哥哥居然还中，单节三分球4投4中，这个表现不比湖人队的科比上一场逊色，区别是两人一个在第一节爆发，一个在最后一节爆发。

　　比分35:14，快船在纪国仇命中压哨三分后，首节就领先火箭21分，比赛在第一节就几乎失去了悬念，火箭球员现在有点第一轮雷霆狂输60分的意思，个个耷拉着脑袋，估计现在连东南西北都快分不清了。

　　国内贴吧里，此刻火箭球员纷纷被骂废物，姚黑集体出动，挑拨密四处舔油，无数小学生发表着幼稚言论，大量诸如——“阿德尔曼下课”、“姚明滚回国内”、“马布里真毒瘤”等贴子充斥整个版面。大家似乎一瞬间就忘记了，当球员表现好的时候，多少人冒出来要给谁谁生孩子，而球员只要输上一场，所有的功劳都会被球迷抹除，变成人人喊打的过街老鼠。


第473章 心有不甘

　　火箭在首节从开场70%的命中率，迅速下降到了45%，然后是30%，此时快船的内外线完全打开，火箭首节末段已经落后快船两位数。第一节结束，他们创造了21分的队史最大落后分差，快船本赛季的攻击力一旦爆发出来，即使强如火箭也一溃千里，再一次展现了快船卫冕的决心和能力。

　　各国解说员纷纷感叹，又是一个单节胜出20分，快船这个季后赛频频上演大屠杀，完美地体现出这支球队的潜力。当他们顺风顺水时，即便是联盟顶级防守强队也被打成大溃败！

　　这样一看，雷霆队不知道有没有舒服点？

　　阿德尔曼第二节向队员反复提到了可怜的雷霆，由于不涉及战术，火箭主帅的声音传到了电视前球迷的耳朵里，不少雷霆球迷气得够呛，感情他们现在成了最大反面教材？

　　不过让雷霆尴尬的是，有他们的例子在前，火箭球员果真没有失去斗志，他们全队保持一个态度，那就是即便赢不了球，也绝不能输上四五十分。

　　次节比赛中，斯科拉拿出当年美锦赛上的劲头，连投带罚拿下4分，布鲁克斯三分线外强起，韦弗上篮得手，火箭替补群再次发威，联手打出9-0的小高潮，以35-23将比分缩小。

　　老邓利维叫了暂停，今天他颇有先见之明，知道自己球队替补打不过火箭，第一节提前换下比卢普斯，此刻正好把关键先生派上去稳住节奏，快船也打起了双控卫。

　　比卢普斯一上场，立刻助攻克劳福德命中三分，这是快船第二节首次得分。

　　穆大叔进攻端抢下篮板补篮命中，斯科拉很快又造了阿米尔·约翰逊防守犯规，两罚全中。快船队的替补内线碰到斯科拉这种技术流，第五场还是没有招架之力。前四场比赛，火箭的替补几乎场场战胜快船替补，要不是快船主力取得了足够的优势，他们真不一定打得过火箭。

　　克劳福德今天手感不错，比卢普斯上场后，快船的进攻节奏非常好，关键先生丝毫不粘球，他让全队都参与到进攻里去，以致于克劳福德这个独比都能传两个球给队友，没有接球就投。

　　纪国仇为什么助攻数全队第一，但关键时刻还是无法取代比卢普斯，原因就是他过于霸占球权。

　　老实说，纪国仇如果不是靠着心灵感应的帮助，这样的打法就属于球霸的范畴，有剧毒！

　　NBA历史上，无论控卫还是二三号位，以球霸为核心的队伍很少夺冠，或者说几乎没有。但是，纪国仇有心灵感应，比卢普斯尽管认为这样的打球方式会让队友积极性不足，无法打出团队篮球去真正调动全队，但这只熊猫传空挡的能力实在太变态，愣是让他用比肩顶级控卫的传球能力，弥补了自己过多掌控球权的弊端。

　　再加上狐狸弟弟的终结能力，快船愣是打破球霸带队不夺冠的传统。

　　有专家解释，那是因为快船有两个球霸，关键这两个球霸还没有任何不睦，这就让其他球队无可奈何了。比卢普斯也只有接受两兄弟这种不合理的打球方式，反正能赢球，能夺冠，那就是合理的。

　　比卢普斯自己跳投得手，火箭队的突破也不遑多让，两兄弟下去以后，火箭后卫开始连续往内线突破，制造杀伤。

　　布鲁克斯的突破能力此刻比关键先生只强不弱，别看个子小，对抗能力也不怎么样，但布鲁克斯的突破靠的是速度和技术。说话间，小黑豆再次抹过比卢普斯，连过两人用一个高难度上篮得分，技惊四座！

　　“这小子当初选秀时，貌似就坐在我旁边。”纪国耻回想起当初选秀时的经历，布鲁克斯当初就在他身边坐着，和自己一样憧憬着哪支球队会选中自己？

　　“布鲁克斯的巅峰期就是这几年，纯靠速度的打法，一旦受了几伤，运动能力稍稍降低一些，威胁就差多了。”纪国仇觉得布鲁克斯最好参照巴里亚，成为替补时段的奇兵，不过接下来两个赛季，小布的状态确实很难让他打甘心替补。

　　布鲁克斯今天状态极佳，防守端抢断德拉季奇，一条龙快下，轻松上空篮得手。

　　比分41:31，布鲁克斯这一球将比分差距缩小到十分，老邓利维坐不住了，看了看时间，这才第二节8分14秒，火箭四分多钟追回11分的落后分差，而且四分钟砍下17分，这个攻击力太恐怖！

　　快船队迅速将动物兄弟重新换回到场上，用两人的内线防守能力阻止火箭队继续在快船篮下肆虐。

　　姚明和马布里也重新回到场上，他们两个换下了韦弗和穆托姆博，火箭队依然留布鲁克斯在场上，打他们季后赛经常立下奇功的双控卫战术。

　　纪国耻上场后，轻松抢到前场篮板，补篮得到两分，熊猫哥哥和姚明纠缠在一起，斯科拉自己抢不过纪国耻，尽管占据了有利位置，还是被小狐狸的长臂后发先至碰到篮球。

　　斯科拉心说我篮板球抢不过你，低位脚步不信晃不死你，于是进攻端低位强打，造成纪国耻防守犯规，他那眼花缭乱的梦幻脚步果真把狐狸弟弟晃飞，轻松骗到两次罚球。

　　阿根廷影帝瞥了纪国耻一眼，两罚全中。

　　纪国耻防守斯科拉确实很蛋疼，他的心灵感应对这种浑身都是假动作的家伙没有太大效果，而且能跳的球员都容易被假动作晃飞，他虽然比小乔丹之流强多了，但遇上斯科拉也经常情不自禁就飞了起来，然后就只能无奈的看着影帝在下面窃笑。

　　“笨蛋，说了多少次，你不跳不就完了吗？他的身高和臂展都不好，你不跳也能干扰他的上篮。”

　　“我知道，但不跳就不能盖帽，这家伙在篮下命中率太高，还是冒出去安全点。”

　　纪国仇气笑了：“那你这轮系列赛一共冒了斯科拉几个？”

　　纪国耻回忆了一下，然后恼羞成怒，骂道：“去你玛比。”

　　布鲁克斯和斯科拉这段时间打得好，火箭队就连续把球交给他们。说起来，火箭队尽管一直都有超级明星，但他们的超级明星经常因伤缺阵，但是这几年火箭却总是靠着残阵不断取胜，这就是集体篮球的厉害之处，所以别说范甘迪和阿德尔曼水平不行，这两位教练经常率领无姚麦或是只存其一的火箭在西部拿到前四的成绩，这能算执教能力不好吗？

　　要知道，这几年除了姚麦，火箭真没什么拿的出手的球员，从这些家伙一离开火箭，大部分数据迅速下降就能看得出来，不是他们个人能力有多强，实在是火箭讲究集体的打法，充分发挥出了他们的能力。

　　而且火箭培养低顺位新秀的能力也排在联盟前列，另一时空，兰德里、布鲁克斯、洛瑞、韦弗、海耶斯、巴丁格、德拉季奇、帕森斯、阿里扎，这些低顺位球员都是在火箭打出了巅峰水准，然后全走了……

　　纪国耻防守端吃了亏，进攻端坚决打回来，斯科拉防守他更加蛋疼，所有身体素质选项里，阿根廷人没有一样占优，纪国耻罕见地背身强行往里挤，他现在235磅的体重对上斯科拉240磅的体重已经不落下风。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷，整齐划一喊着“MVP”的口号，现在两兄弟只要接球进攻，斯台普斯球馆一定会响起这样的欢呼！

　　纪国耻突然转身，没有突破，反而来了一个急停胯下运球，顿时将斯科拉晃倒在地，轻松一个后仰投篮将球打进。

　　“哈哈，这下舒不舒服啊？”纪国耻看着被他晃飞的斯科拉别提有多爽了，他没有向斯科拉挑衅，纯属自言自语，用得还是中文，对方听不懂。

　　快船队在两兄弟回到场上后，很快就稳定住了局势，纪国仇随后又突破姚明后扣篮得分。

　　斯科拉内线再次施展梦幻脚步，这次却在熊猫哥哥及时的包夹下出现失误，快船队发动反击，比卢普斯上篮命中。

　　第二节最后三分钟，快船在主力阵容的带领下，重新以52-40领先火箭12分。

　　比卢普斯强攻造成马布里，突击内线造成姚明犯规，这是小巨人第三次犯规。不过阿德尔曼没有换姚明下来，现在火箭内线不能没有姚明，三犯也必须留在场上。

　　关键先生两罚一中，纪国耻再次抢到前场篮板，不过这次和他对位的已经变成了大卫李，但结果还是一样，大卫李依然抢不过小狐狸。

　　纪国耻原地补篮，受到姚明干扰没有打进，但是篮板球又被熊猫哥哥抢到，后者迅速打板将球补进。

　　两兄弟连续抢到前场篮板，还是在火箭有姚明在场的情况，阿德尔曼不敢将姚明换下，除了要利用他的进攻能力外，保护篮板也是其中的原因之一，但似乎没有太大用处。

　　姚明脸色不太好看，今天他已经预料到要被淘汰，但他还是要奋力一搏。这么多年，终于闯过首轮魔咒，偏偏在第二轮要被自己同胞淘汰，姚明心里颇为不是滋味。他知道自己年纪不小了，巅峰期很快就会过去，这个赛季是他最巅峰的一年，他还想在这个赛季更进一步。

　　可这个江湖里，能人异士辈出，强如詹姆斯、科比，想要拿到一次冠军也要经过无数失败，他不认为自己比这些人优秀，但面对失败，他还是要尽最大努力去拼一拼。

　　第二节末端，姚明在快船队的攻势下，先是跳投得手，接着背身强打纪国仇，半转身勾手命中，接着又遭了一次犯规，两罚全中后连拿六分。可让姚明感到无奈的是，比卢普斯和阿弗拉罗的两记三分球让他的努力尽数化为乌有，比分差距依旧无法缩小。

　　纪国仇终场前投中压哨三分后，比分64:50，火箭落后快船14分进入中场休息。

　　上半场，纪国仇拿到13分7篮板3助攻2盖帽，纪国耻15分6篮板1助攻1盖帽1抢断，比卢普斯11分4助攻，克劳福德10分。

　　姚明14分5篮板2助攻，马布里8分5助攻，斯科拉7分3篮板，布鲁克斯10分，巴蒂尔3分，韦弗4分，阿里扎3分。


第474章 先缩一下不丢人

　　姚明一步步从稚嫩的菜鸟到NBA球队的核心，从一个普通球员成为世界瞩目的中国名片，从一个孩子成长为俱乐部老板、孩子的父亲……他不甘心一辈子都停留在首轮，一辈子摸不到西决的地板……

　　国内有球迷开玩笑，嘲讽姚明在斯台普斯不是已经摸到总冠军的地板了吗？

　　这些人不知道，姚明除了身高之外，并没有什么天赋。而且这个唯一的天赋带给他的副作用，可能要远超球迷想象，许多人批评他很少打完一个完整的赛季不受伤，第四节乏力，却不知道在NBA这个级别的球场上，他要取得现在的成就需要付出了多少汗水。

　　身材高大，训练的辛苦程度，对体能的要求就要远超普通球员，加上一次次和伤病对抗，姚明要比动物兄弟这种天赋异禀的球员付出的努力多得多。可惜受制于天赋，再努力也无法让姚明跑得更快，反应更快，也无法让他摆脱伤病的侵袭。

　　第三节比赛，纪国耻在篮下接球，转身上篮得分，还造成斯科拉犯规，完成2+1进攻，分差来到17分。

　　姚明不甘心就这样失败，但是纪国仇的绕前让他很难接到篮球，姚明心中一着急，用了一个推人动作顶开了熊猫哥哥，接到了马布里的传球。

　　“靠！”纪国仇这下不太高兴，不是说好的文明打球，和谐竞赛，居然推人？

　　姚明在篮下接到篮球，再也无法阻挡，转身将篮球打板送进篮筐。

　　纪国仇的愤怒其实没有道理，第一场他为了帮死狐狸拿四双，同样在后面下了阴手，坑了小巨人一下，所以没资格吐槽姚明推人，况且裁判没吹犯规就是好球。

　　说到裁判，未必真的没看见姚明的推人动作，但快船现在领先这么多，没道理还帮他们。联盟的确希望两队多打几场，火箭两个主场，裁判吹罚非常偏袒主队，但是火箭自己不争气，或者说快船表现太逆天，休斯顿人在裁判的帮助场下，依然只拿到一场胜利。

　　当年湖人OK组合全盛时期，曾经季后赛只输一场球最终拿到总冠军，那个赛季他们的统治力尽显，当时联盟当然也不希望湖人只打19场比赛就夺冠，但裁判除非豁出去吹死湖人，否则真的很难让那支紫金军团输球，那是一支连裁判也无法战胜的球队。

　　现在的快船就有点这个意思，东西部其他六支球队，除了骑士和老鹰差距悬殊，其它球队都打的难解难分。不过火箭可不是老鹰，作为西部强队，火箭队的实力要比老鹰强得多，但和快船对上之后，差距依然悬殊，险些被横扫。

　　姚明发现裁判的判罚尺度之后，接下来变得更加大胆，第二次要位，又一次用力量顶开纪国仇，接到传球轻松拿到两分。

　　纪国仇比拼力量，绝不是姚明的对手，这是小巨人唯一能做文章的地方。不过前两场以及大部分时间，裁判都像盯着犯人一样盯住姚明，只要类似瓦莱乔这样的家伙稍稍表演一下，姚明就要回到板凳上坐着了。幸亏两兄弟不好意思使用这种手段，否则姚明更加悲剧。

　　今天裁判在联盟的授意下，改用正常的判罚尺度来对待姚明，纪国仇下半场立刻发现，自己用绕前也防不住姚明了，三番五次被小巨人顶开接到篮球，轻松在篮下取分。

　　“我靠，这么玩可不行，我们包夹他。”纪国仇看着比分被一点一点蚕食，知道自己一个人已经看不住姚明，只能希望纪国耻帮他包夹，即使漏出大卫李和斯科拉也没办法。

　　第三节5分55秒，比分76:68，姚明半节时间拿到10分，帮助火箭队将比分差距缩小到十分以里。

　　“不需要着急，我们还有两位数领先，姚到了最后一节，体力问题会让他的状态自然降低，我们对他包夹，让他的体力消耗的更快。”

　　老邓利维认为姚明坚持不到最后一节，继续说道：“我现在要讲的是进攻，我们的进攻不可以出问题，外线球员跑动要积极，你们难道也像姚一样没耐力吗？”老邓利维对球队外线球员提出了批评，至于球队内线，当然是被外线拖累，动物兄弟绝不可能犯错，老邓利维这个赛季批评两兄弟的次数几乎可以忽略不计，马屁都拍不过来，哪会批评。

　　比赛重新开始后，克劳福德大心脏的一记浪投不中，气得老邓利维立刻吩咐阿弗拉罗起来热身。克劳福德他可不会给面子，自己刚刚才叫了暂停，难道就是布置这样的打法吗？不知道的快船球迷看了以后会怎么想？

　　老邓利维预料的没错，快船球迷看到这记浪投，先骂克劳福德混账，接着就是骂老邓利维狗屎！但实际上，克劳福德这样的球员，只是对自己有信心，当火箭球员放他一步，给了他投篮空间以后，他就有自信能够投进去。

　　巴蒂尔这位防守大师，就是利用克劳福德如此心理，故意留出一个出手空挡给他，引诱他投篮，然后上去使用蒙眼防守，赌的是克劳福德不中。这一节比赛，火箭全队都是如此防守，他们要追分，就不能让快船打成功率更高的内线，逼他们在外线投篮，如果一旦投不中，火箭就有机会追分。

　　比赛有时候就是各种赌博，教练、球员的选择都是如此，最出名的就是“乔丹法则”和“砍鲨战术”，就是赌你一个人投不死我们，就是赌你罚不进去。但有时候，你就真的被人家给投死了，奥尼尔也有可能在某场比赛罚的很准。

　　火箭队进攻，姚明落位后还没接到篮球，立刻被两兄弟包夹。

　　马布里没有犹豫，将篮球传给刚刚上场的大卫李，阿德尔曼有先见之明，知道快船暂停后会包夹姚明，换上中距离更准的大卫李来拉开空间。这时候前纽约中锋得到投篮机会，稳稳命中一记16英尺中投。

　　分差只剩下8分，斯台普斯球馆的快船球迷开始有些慌乱，欢呼声不再整齐划一。

　　这个关键时刻，球迷或许会着急，但动物兄弟不会慌乱。两人也算是身经百战，见识过大场面，被人逆转过，也逆转过别人。纪国耻接下来一次强行突破，造成大卫李犯规，不过小狐狸这次突破，落地后没有站稳，脚踝扭了一下。

　　“没事没事……幸好昨天抵挡住了臭娘们的诱惑，体力足够……没崴到。”纪国耻面上呲牙咧嘴，心里却大呼侥幸，这一下脚腕扭得确实很疼，但他自己知道，应该没什么事。

　　“叫你训练不认真，增重以后力量也要跟上来，否则摔一下很容易受伤，到时候追悔莫及。”纪国仇吓了一跳，别看有些身体素质出色的家伙三五年不受伤，但一受伤，以后伤病就很可能接踵而来。比如另一时空的威少和书包，当然还有更悲剧的罗斯，都是不伤则以，一伤就没完没了。

　　纪国耻自己更害怕，倒在地板上开始装模作样，反正就是赖着不起来。后来还是发现了姚明趁机在休息，他才赶紧站起来表示自己没事了，赶紧开始比赛。

　　罚球前，小狐狸狠狠看了大卫李一眼，寻思着是不是找机会报复一下？结果精神不集中，两罚一中，这是他季后赛首次罚球失手。

　　泰勒·斯威夫特先前在现场也吓了一跳，死狐狸在那装蒜，现场大屏幕反复播放他崴脚的动作，从回放上，只能看到他落地后脚踝狠狠崴了一下，但到底多严重，这就看不出来了。

　　小歌星和现场球迷都在疯狂咒骂大卫李，职业运动员跟普通人不一样，一般人能够受重伤的动作，职业运动员体质好，很可能只是轻伤。尤其像这几只动物，什么猩猩、小蛇、神龟、或是熊猫狐狸之流，很可能轻伤都没有。

　　这些家伙经常被人侵犯，整天摔得人仰马翻，换一般球员肯定受伤完蛋了，但这些畜口却总是没什么事，拍拍屁股反而发挥更好。要不然奥登怎么总嫉妒这些人呢，人与人就是有很大不同，老天一直都这么不公平。

　　纪国耻罚完球，马布里回头强攻一次，比卢普斯没有跟上，两兄弟更加来不及防守，马布里强行超车比卢普斯，打进一球。

　　老邓利维这次很果断，不久前才叫了一次暂停，现在再叫一个20秒短暂停，快船这次进攻必须打进一球，否则分差被追到5分以内，那就不妙了。

　　“注意力集中，火箭这种偷袭是我们最喜欢的，但不代表别人不会。一定要认真防守，积极进攻。记住，有时候对方士气起来，我们的防守未必能防下来。但不要紧，我们可以在进攻端打回来。”老邓利维经验丰富，虽然执教天赋不算顶尖，但他知道火箭队现在士气正旺，接下来他们很可能还会被缩小分差，就算被反超也不是不可能。

　　然而强队就是这个时候才能体现他的强大，当敌人强势的时候，快船就把自己的拳头缩回来积攒力量。等到对方锐气降低时，再全力打出，就可以彻底击败对手。但是弱队通常这个时候往往会被人直接打懵，无法反击，这就是差距。


第475章 个头高不一定傻

　　快船球员有了心理准备，重新上场准备迎接火箭队的反扑，他们也知道，顶住了敌人第三节末段的这次攻势，他们就能取得比赛的最终胜利。

　　火箭队更加知道，他们必须抓住球队这段时间火热的状态，把自己所有筹码都压上去，成败在此一举！

　　阿德尔曼将球队攻击力最强的阵容换上：布鲁克斯、马布里、韦弗、大卫李、姚明。

　　快船则换上防守最好的阵容：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　防守和进攻，两种对立的较量，本身无分高低，只有场上球员实力的高低在影响着最终结果。

　　快船有最佳防守一阵的内线组合，无论球迷和快船的球员都对这样的较量有着充足信心。不过火箭队此刻再次背水一战，在生与死的刺激下，火箭球员充分发挥了自己的潜力，尤其是姚明，小巨人摆明了要打满第三节，他要用自己巅峰一战来做最后一搏。

　　纪国仇暂停后助攻比卢普斯三分命中，快船第三节末段虽然主要任务是防守，但不代表他们就不进攻，火箭如果防守端不集中注意，也许他们的最后一搏还没开始，就要倒在起点上。

　　火箭队进攻，马布里和姚明打挡拆，小巨人顺下后接到传球，立刻遭到两兄弟包夹。

　　姚明没有给两人断球的机会，迅速将篮球转移到弱侧底角，韦弗接球三分命中。

　　暂停之后，火箭队的防守策略是收缩保护内线，赌快船三分不准。阿德尔曼这是又做了一次赌博，当你的球队实力上不占优势，想要赢球，那就只能靠对手自己犯错，或是赌博。快船当然不会自己犯错，那火箭就只能去赌。

　　布鲁克斯持球突破，借助姚明掩护，直接在牛角位急停跳投……

　　纪国耻及时补防，手指几乎碰到了篮球，这是一次仅次于盖帽的防守，但小黑豆还是将篮球投进。

　　“妈的，你能进，我也能进！”纪国耻回过头同样持球突破，单打大卫李，后仰跳投打进一记高难度投篮。

　　火箭队进攻，姚明和大卫李交叉跑动，小巨人得到一对一机会，背身单打，快速转身抛投得手。

　　马布里突破跳投命中，并造成纪国耻协防犯规。

　　这段时间，纪国耻在防守端到处协防包夹火箭持球人，谁有球他就去夹谁，貌似有球迷还记得，他刚刚不是崴了脚吗？怎么这会看起来更精神了？

　　纪国耻这次是四次犯规，有评论员觉得他的协防积极过头，因为火箭球员还是能把球投进，他的协防没有取得太好的效果。但他们却不想想，火箭球员因此浪费了多少人品，像这种状态，绝不可能一直持续，当高潮一过，接着就会是直线滑落。

　　泰勒·斯威夫特像个脑残粉一样在给自己男友加油，忘了前几天死狐狸不去支持她的演唱会，两人还为此吵了一架。

　　两个贱人交往，算算也有一年半了，头一年两人最是腻歪，纪国耻经常去看小歌星的演唱会，后者也几乎每个主场都来看球。

　　不过一年之后，死狐狸就渐渐懒得去看泰勒·斯威夫特的演唱会了，反正再好的歌手，来来回回也就那么几首好听的歌。小歌星刚出道没几年，纪国耻心里腹诽她就那几首歌，懒得再去听。与其听歌，还不如听叫床，纪国耻觉得这个更好听。

　　虽然两人隔三岔五小打小闹，却一直没传出什么分手之类的传闻。

　　基本上，只要媒体一报道死狐狸疑似和英国某某明星疑似有一腿，小歌星就肯定要找个由头吵上一架，发泄一下她的不满情绪。然后过几天，两个贱人不知道怎么，凑在一块滚一滚床单，再出去看个电影，吃个饭，关系就会自动复原。

　　纪国耻这回拿出和泰勒·斯威夫特XXOO的劲头，在球场上来回穿梭，内线外线，来来回回，进进出出，持久力确实不是盖的，第三节送出了整整三次盖帽，证明他的防守可不是过度。

　　火箭球员如此火烫的状态，如果没有狐狸弟弟四处掐灭火苗，到处救火，没准真的一把火把快船烧光了。

　　“妈的，下赛季，我要当最佳防守球员！”纪国耻认为自己的防守要比死熊猫更好，有哪个球队核心，防守时像他一样这么卖命？

　　三节结束，比分88:87，火箭第三节火力全开，单节砍下37分，这在季后赛里算是非常高的分数。

　　然而火箭上半场挖坑太大，哪怕他们单节赢回13分，总比分依然落后于快船。

　　纪国仇16分8篮板4助攻2盖帽，纪国耻23分8篮板2助攻4盖帽2抢断，比卢普斯15分5助攻，克劳福德10分。

　　姚明28分8篮板3助攻，马布里13分8助攻，斯科拉7分4篮板，大卫李4分5篮板，布鲁克斯15分，巴蒂尔5分，韦弗8分，阿里扎5分。

　　“他们快不行了，我们第三节已经严重消耗了他们，只要顶过末节前几分钟，火箭不攻自破。”老邓利维这么说话，居然一点不带脸红，实际上火箭球员将所有精力投注在进攻上，专注的态度反而让他们感觉不到太大的疲劳。

　　纪国耻举得自己累得像条狗，突然反应过来，貌似自己也被这个老头忽悠了，还真以为第四节火箭会体力不支。但实际上，防守要比进攻更耗费体力。准确的说，占据上风的队伍在体力消耗上要比落于下风的队伍更少，人在士气高昂的时候感觉不到疲劳，当年的太阳和勇士一旦打疯了，他们甚至可以从头跑到尾。

　　“教练说的没错，我们的确不着急，强如邓肯也不可能每一场都将马刺带领的稳如泰山，我们只要按照自己的节奏打，一旦打出一波高潮，火箭的这口气就散了。”纪国仇最为清醒，他知道，不管火箭球员累不累，不管老邓利维是不是忽悠他们，至少火箭球员现在就仗着这口气势撑着，一旦快船自己这边打出攻势，能够稳住，火箭就一定会崩溃。

　　那么，火箭会崩溃么？

　　至少在替补时段，火箭队的第二阵容一直占据优势，所以第四节先崩溃的很有可能是快船。一旦被反超比分，火箭更加士气如虹，快船没有两兄弟在场，未必能保持住前三节的稳定防守。

　　最后一节，火箭派上：布鲁克斯、洛瑞、阿里扎、斯科拉、穆托姆博。

　　快船派上：德拉季奇、克劳福德、阿弗拉罗、阿米尔·约翰逊、小乔丹。

　　阿德尔曼在排兵布阵上尽显老道，他在第三节的用人上，提前考虑到第四节用替补阵容击溃快船的打算，所以将阿里扎和斯科拉提前换下，留到第四节初段使用，目的就是用阿里扎防守克劳福德，然后再用斯科拉打击快船两个替补内线，当真是打得一手好算盘。

　　懂球的解说们，自然猜到了阿德尔曼如此用兵的目的，纷纷不着痕迹的嘲讽了一番快船。

　　常规赛的时候，老邓利维还能使用杰弗里斯、邓台·琼斯等人，但是季后赛，老邓利维却不敢使用他们。而且在轮换上频频落于下风。这从上个赛季季后赛已经充分体现了，只不过快船最后是赢家，大家也就没有注意老邓利维的问题。

　　末节比赛中，阿里扎先是上篮得分，此后洛瑞和布鲁克斯连续贡献两记三分球。

　　快船这边，克劳福德终于体现了他的价值，两次高难度出手，在阿里扎头上颜射将球打进。他这柄双刃剑，今天在关键时刻，好在是刺伤了敌人，没有捅伤自己。

　　不过火箭的斯科拉在低位连续造了阿米尔·约翰逊两次犯规，这位黑又硬虽然比小乔丹技术强了不少，但智商却只强了一点，所以面对狡猾的斯科拉，他就只能像个笨狗熊一样被耍的团团转。

　　德拉季奇突破布鲁克斯造成后者犯规，拉脱维亚人智商就高多了，他知道布鲁克斯的弱点是身高，果断利用自己的身高来欺负对手，突破完全是为了造犯规而去。

　　快船罚球两罚一中，下一回，小乔丹在防守端终于表现了一把，他在斯科拉第三次低位强攻时，迅速从一侧赶过来协防，用自己出众的弹跳影响了斯科拉的投篮，阿根廷影帝这一球终于没有拿到分数。

　　快船队抢到篮板立刻展开快攻，德拉季奇接到篮球强行突破上篮，再次造了布鲁克斯犯规，两罚全中。

　　第四节7分40秒，德拉季奇打出了状态，继续强突布鲁克斯，虽然最后的上篮被穆大叔将篮球扇到场外，但他已经完成了自己的任务，帮助球队撑过了替补时段，早已在场边等待死球的两兄弟重新回到场上。

　　比分95:97，火箭队替补阵容将分差反超两分，但是这点优势对火箭来说，似乎不太够。

　　德拉季奇这段时间成为快船替补阵容里表现最出彩的一位，他利用自己的身体打爆了布鲁克斯。

　　现在看到两兄弟回到场上，姚明坐不住了，主动要求提前上场。

　　阿德尔曼考虑一番，这次没有拒绝，让小巨人和动物兄弟同时回到场上。

　　反正如果这场比赛输掉，这就是最后一场，不需要再考虑那么多。

　　“姚哥，你这么快就上来，不累吗？”纪国耻这家伙嬉皮笑脸冲着姚明说道，他休息四分钟，体力已经恢复了不少，只要不再像第三节那么玩命防守，他打完剩下的七分钟一点问题没有，姚明恐怕就不行了。

　　“你小子四次犯规了吧？小心有力气也没处使。”姚明可不会吃这种亏，人家话不多，反击却很犀利，可不像黑又硬那么好欺负。

　　纪国耻悻悻的笑了笑，今天姚明才三次犯规，但他却四犯了，而且大熊猫同样四犯，万一第四节裁判稍微一抖，他们可就悲剧了，搞不好真要有劲没处使。

　　“笨蛋，早叫你不要去挑衅姚明，人家嘴皮子利索着呢，别以为个头高的人就傻，当然你例外。”纪国仇早就提醒过死狐狸，对付姚明就要动手，不能跟他动口。


第476章 进西决

　　最后决战阶段，快船改变了战略，老邓利维吩咐球队加强突破，制造杀伤。

　　比卢普斯在关键时刻为队友做了表率，33岁的比卢普斯速度依然快速，突破也依旧犀利，在和纪国仇挡拆后，比卢普斯加速摆脱马布里和延阻他的姚明，杀到内线造了大卫李一次犯规。

　　这是大卫·李第五次犯规，阿德尔曼接着用斯科拉换下大卫李，希望阿根廷影帝能用自己的意识和假摔技术，在关键时段造成快船队一两个进攻犯规，这会对快船造成非常大的影响。

　　比卢普斯两罚全中，比分变成97:97。

　　姚明进攻端被包夹，快船这轮系列赛在防守姚明方面，试过了不同的防守方式，但一般只能管用一场，因为火箭队第二场比赛一定会作出调整。双方打到第五场比赛，快船的绕前、包夹、提前包夹等战术都用过了，于是老邓利维给火箭来了一个循环，重新绕前。

　　而且这次绕前还不算完，纪国耻就在另一侧盯着姚明，只要火箭队给姚明传球，他就立刻回到篮下和大熊猫来一招夹心饼，前后包夹姚明。

　　斯科拉在罚球线接应，随后将篮球吊到篮下。

　　姚明接到传球，转身后猛地发现，面前又是一张和转身前一模一样的面孔，这要是在晚上，绝对以为见鬼了。

　　小巨人这一球已经没有了调整的余地，强行出手却被弹速变态的纪国耻弹地而起，一巴掌扇到了三分线外，径直落到巴蒂尔手上。

　　“唰！”巴蒂尔手起刀落，纪国耻一次精彩的助攻。

　　“漂亮！”姚明别被盖了一个大帽，本来一脸的不高兴，见到转祸为福，松了口气，赶紧对着纪国耻拍了拍巴掌。

　　纪国耻当然不会这么简单就生气，进攻端利用双掩护跑出空当，接球就投，篮球划出一道美妙的弧线，“唰”的一声钻入网窝！

　　比分100:100，不少火箭球迷乐了，只要火箭得分过百，胜利就有戏。

　　快船球迷对此嗤之以鼻，快船得分过百，胜率比火箭还要高，这是象征着快船即将淘汰火箭还差不多。

　　两边球迷纷纷大骂，国内贴吧再次展开爆吧行动。

　　但实际上，真正看球的球迷才不会那么无聊，赢了球，赛后跑去对手贴吧挑衅的统统都是伪球迷和小学生，真正的球迷绝不止欣赏一个球星，也不会去无故辱骂对手球队的球星。

　　姚明进攻端再次接到队友传球，这次小巨人长了一个心眼，接到篮球立刻转移出去，而且他还耍了一个小聪明，心血来潮，居然来了一个背后传球，想要出人意料地将篮球从纪国仇的方向传出去，再给巴蒂尔三分机会。

　　他认为，这一球连自己都没想到，纪国仇肯定怎么也想不到自己会这么玩他。

　　姚明想的没错，纪国仇确实没想到大姚会选择从自己眼皮子底下传球，但想不到，不代表他截不到，心灵感应再建奇功，纪国仇从狐狸弟弟的视线里确认篮球方向，不看球，伸手一拨，篮球弹在他的手上改变了方向。

　　克劳福德抢到篮球，转身自己下了快攻，闪开巴蒂尔的防守，一条龙上篮将球打进。

　　“卧槽！”姚明的表情瞬间又变成了动态图，他现在才是怎么也想不到，自己这么机智的一次传球，居然会被断掉，这是人的反应嘛？

　　“你开挂了吧？”姚明无法接受自己的失误让球队被打成一次反击，这个关键时刻出现失误，太伤士气了。

　　“嗯，我有异能，所以你今天死定了。”纪国仇淡淡的回答。

　　姚明哼了一声：“傻子才信。”

　　纪国耻笑道：“傻子才这样问。”

　　姚明被两人气的不轻，快船进攻端这次又是主打比卢普斯，两兄弟的双掩护让关键先生突到禁区，一个小抛头再次拿到两分。

　　“漂亮！”纪国仇拍了比卢普斯肩膀一下，老比在关键时刻，果然靠得住。

　　“西部决赛，没有人能阻挡我们。”

　　比卢普斯进球后，向自己的队友大声鼓励，快船士气大振，阿德尔曼连忙叫了暂停。

　　第四节5分12秒，比分104:100，分差并不大，老邓利维暂停后继续鼓舞球队士气，激励球员再接再厉。

　　“我们打紧逼，逼迫他们出现失误，他们体力应该不够了，让我们看看休士顿人还有多少力气。”老邓利维祭出了自己最擅长的紧逼防守，利用球队的运动能力，快船往往能在第四节关键时刻进行一段时间高强度防守，如果对手抗不过去，那就肯定会被快船一波流带走。

　　联盟许多球队都知道快船队这招的厉害，却依然总是死在这上面，包括马刺、湖人、凯尔特人等强队也是如此。而支撑快船这套战术的核心就是双胞胎兄弟，他们的内线可以像外线一样进行高机动性的扫荡，不会因为拉出来逼抢对手而漏人。

　　比赛重新开始后，火箭队果然在快船队高强度的逼抢下，险些出现失误。

　　这次进攻耽误了12秒，加西亚的抢断将球碰出界外。

　　火箭队发前场球，姚明个子高，拉出来接球，接着将篮球大范围转移到远端底角，这一看就是早就演练好的战术，姚明知道那里肯定有自己的队友。

　　巴蒂尔接球投篮，再次命中一记三分球。这是巴队本节投中的第2记三分球，巴蒂尔得分不多，但关键时刻和比卢普斯一样靠得住。

　　快船队进攻，这次比卢普斯和纪国仇打挡拆，将篮球传给了拆开的熊猫哥哥，纪国仇15英尺距离中投拿到两分。

　　火箭队突然发现，他们防不住快船队如此简单的挡拆配合。

　　巴克利此刻黑起了老邓利维，大声笑道：“快船终于想到了，火箭队最怕的正是挡拆配合，因为他们有联盟里防挡拆最差的首发中锋。前四场比赛，快船队一直没有主动使用挡拆配合打击火箭队，没人知道这是为什么。”

　　肯尼·史密斯笑道：“或许是老邓利维猜到了他们会3:1拿到赛点，然后在最关键的第五战用出来，以此淘汰火箭队。”

　　老邓利维如果知道两人对自己这么冷嘲热讽，不知道有什么反应，不过快船队现在局势越来越好，比卢普斯和两兄弟轮番打挡拆，这让火箭队一筹莫展，巴蒂尔再靠得住，他也不可能像科比一样，连续投进3、4个三分球救主。

　　现实是，在快船高强度的防守下，火箭已经很难轻易得分，加上又防不住对手，两分钟后，分差已经被快船拉大到6分。

　　第四节2分40秒，比分111:105，快船队领先6分，阿德尔曼用掉自己最后一次长暂停，布置战术什么的还是其次，主要是给姚明休息一下，小巨人拼了五场比赛，今天又打了40分钟，体力已经严重不足，看他在场上的奔跑动作就知道，这时候的小巨人只是在做折返跑而已。

　　查尔斯·巴克利说道：“肯尼，你知道什么是巨星吗？巨星就是在季后赛的比赛里，场均上场时间必须超过40分钟。如果他做不到，那就说明他不够资格成为巨星。”

　　肯尼·史密斯也说道：“我知道你想说什么，季后赛比赛，对手的球星肯定会尽量待在场上，甚至打满一整场。另一边的球星如果无法同样长时间待在场上，就无法作出回应。姚明季后赛场均上场时间已经达到38分钟，我想这应该超过他的极限了。范甘迪说过，姚明场均时间不能超过30分钟，一旦超过就会影响他的效率，30分钟可是和40分钟差的有些远。”

　　比赛重新开始，快船换上：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、纪国耻、纪国仇，老邓利维再次派上一套防守型阵容。

　　火箭则换上：布鲁克斯，马布里、巴蒂尔，斯科拉、姚明，这是一套进攻阵容，火箭已经没了退路。

　　“看住三分线。”纪国耻指挥自己的队友盯住防守人，这个时候给火箭两分不要紧，但必须严防火箭的三分球。

　　火箭队确实执行了一次三分球战术，但是布鲁克斯在加西亚的防守下，篮球擦筐而出。

　　“篮板！”

　　两兄弟在篮下又一次将姚明夹了馅饼，小巨人奋力跳起，但却无奈地看着四只黄色手臂全都赶在他的前面，两兄弟跳的全都比他更高更快，这个篮板球的归属根本没有悬念。

　　纪国仇从死狐狸手上拿到篮板，快速传给比卢普斯，快船队立刻下快攻。

　　老邓利维也看出姚明体力不行了，吩咐动物兄弟有机会就下快攻，姚明回防一旦慢了，那就是五打四。

　　他们有比卢普斯分配球，完全能利用快速转换进攻将火箭队跑死。

　　火箭球员快速退防，结果不止是五打四，居然是五打三，因为斯科拉速度同样追不上纪国耻，快船队瞬间多打少，比卢普斯这时候不会传球失误，巴恩斯接到篮球直接单臂将球扣进，还造了巴蒂尔一次犯规，二加一。

　　“完了，比赛结束了！”火箭球迷都知道，一旦连巴蒂尔都被打成二加一，火箭队士气上受到的打击将会无法弥补，这可是他们最不会犯错的球员。

　　巴恩斯加罚不中，但是篮板球火箭队居然没有保护下来，纪国仇长臂抢在累成狗的姚明前，将篮球往天上一桶，接着狐狸弟弟冲天而起，单臂将球补扣进框，这一球的打击彻底击溃了火箭队。

　　纪国耻落地后，仰天咆哮，斯台普斯球馆里的快船球迷纷纷站臂高呼“MVP”，整个球场在最后两分钟进入沸腾状态，火箭队在震耳欲聋的球场里，彻底迷失了方向，下一次进攻又被快船防了一个24秒违例。

　　阿德尔曼尽人事，叫了最后一个暂停，但是回来以后，纪国耻外线三分命中，火箭队只能缴枪投降。

　　纪国耻投中这一球后，此后双方都未得手，火箭最终以123-109输给快船14分，总比分1:4，止步第二轮。


第477章 这是最恐怖的科比

　　5月14号，西部半决赛第一个获胜者决出，快船在主场123:109淘汰休斯顿火箭，连续两年打进西部决赛。

　　纪国仇拿到22分12篮板7助攻3盖帽1抢断，纪国耻28分9篮板2助攻6盖帽2抢断，比卢普斯11分4助攻，克劳福德10分。

　　姚明30分10篮板4助攻，马布里21分9助攻，斯科拉12分5篮板，布鲁克斯12分，巴蒂尔11分，韦弗6分，阿里扎5分。

　　纪国耻在这场比赛打破了自己季后赛盖帽纪录，他今天总共送出了六记火锅，让火箭诸将吃得很爽。在这之前，他的季后赛盖帽纪录为5次，今天他将这个纪录提升了一个。

　　姚明第四节只拿到4分，小巨人最终还是倒在体力问题上，最后一节无法像前三节一样支撑球队前进。

　　他的身躯实在太沉重了，让他扛着球队前进，显然不是最好的选择。如果他能像加索尔一样无须负担最沉重的担子，或许他取得的成就会比现在大得多。

　　赛后发布会上，被评为本场最佳的纪国耻笑着说道：“这支火箭队让我联想到94年和95年的冠军球队，那两年的冠军球队在四号位不怎么得分，主要依靠五号位得分，现在也是如此，姚明给我们制造了许多麻烦，他们也体现了自己的顽强。冠军球队必须有一颗伟大的心，我认为这支球队确实有这样的特点，他们非常出色，但我们更加出色。”

　　在被问及希望在西部决赛对阵马刺还是湖人时，纪国耻一贯肆无忌惮的回答：“湖人在我看来更好对付，他们除了18英尺运球跳投之外，禅师就不能给科比设定其他的进攻套路了。如果科比一味的跳投，我们可不害怕他们。就算他突破，我和我哥哥也会让他有来无回，更不会让他获得一场比赛十几次的罚球机会。”

　　老邓利维赛后恭维了火箭全队，基本上对火箭球员挨个点名表扬，除了阿德尔曼之外，而且老家伙咬文嚼字的偷偷暗示阿德尔曼排兵布阵上有问题。

　　没错，这家伙可不傻，知道阿德尔曼这轮系列赛总是时不时的讽刺一下他的用兵，不过老邓利维当时并不还击，而是等到淘汰对手的时候，才一股脑还回去，以胜利者的身份。

　　5月14日，就在快船淘汰火箭之后，东部的魔术也和凯尔特人展开第五场较量。

　　两队前四场比赛打成2:2，绿衫军今天主场发威，三巨头联手贡献78分，灭掉了砍下20分17篮板的超人陛下。

　　魔术本来已经拿到2:1的大好局面，但是加内特上一场立功，投中绝杀球，为凯尔特人扳平了大比分。第五战回到主场，凯尔特人力求拿下“天王山”之战，遗憾的是，在这轮对决中，主场已经不再是优势，凯尔特人很快陷入困境。

　　第一节，两队几经纠缠，多次战成平手，首节还有3分钟秒时，双方战成14-14。随后刘易斯投篮命中，阿尔斯通和雷迪克则相继命中三分，魔术连得8分后取得优势，首节他们以22-16领先，凯尔特人在本节最后3分钟只投中一球。

　　第二节尚未过半，魔术打出11-7后，以33-23取得10分的优势。魔术此后2分钟未能得分，凯尔特人连得5分后将差距缩小。阿尔斯通在本节还有44秒时三分命中，魔术以45-37结束上半场。

　　阿尔斯通在第三节一开始就“打三分”得手，魔术取得11分的优势。凯尔特人随后几度将差距缩小，但总是遭到反击。本节还有7分钟时，皮尔斯将差距缩小到6分后，刘易斯马上还以三分，凯尔特人就是无法将比分缩小到5分以内。

　　本节结束前37秒，皮尔斯发飙连投带罚拿下3分，凯尔特人只以59-65落后，但特克格鲁如法炮制，也“打三分”得手，魔术又以68-59进入最后一节。

　　第四节开始后，魔术取得两位数的优势，凯尔特人不甘心束手就擒，不断发动反攻。

　　一整场表现出色的魔术队，在最后5分钟却突然陷入得分荒，10分的优势转眼化为乌有。在比赛还有1分20秒时，雷·阿伦毫不手软，远投三分命中，加内特连续两次中距离命中，三巨头打出一波11-0，一举以86-85超出。

　　大范甘迪连续叫暂停，不过暂停之后他们仍屡次投篮不中。

　　雷·阿伦在比赛还有20秒时错失三分，加内特抢到进攻篮板，魔术只得犯规。

　　加内特两罚两中后，凯尔特人以88-85领先。魔术此时还有19秒的进攻时间，凯尔特人采取提前犯规战术，刘易斯两罚两中，魔术还落后1分。

　　魔术队也采取犯规战术，雷·阿伦同样两罚全后，双方仍是3分的差距。

　　比赛最后时刻，双方开始在罚球线上决胜负，这成了比赛的一道分水岭，因为霍华德两罚全失，加内特为凯尔特人抢到了篮板，再次两罚全中后，凯尔特人锁定胜局。

　　霍华德赛后很是郁闷，他们最后死在了罚球上，凯尔特人取得关键一战的胜利，获得赛点。

　　加内特在前两场表现不佳后，迅速调整，增加了在外线的出手，今天拿下了全队最高的22分并抢下10个篮板，保罗·皮尔斯19分9篮板8助攻，雷·阿伦15分，隆多12分10助攻。

　　魔术痛失好局，特克格鲁得了18分7助攻，拉沙德·刘易斯19分，阿尔斯通16分6助攻，德怀特·霍华德20分17篮板。

　　5月15日，西部的湖人和马刺进行第五场天王山战役，而东部则是已经3:1拿到赛点的骑士VS老鹰。

　　背水一战的老鹰今天打得尤其顽强，总算让詹姆斯的得分有所下降，不过他们还是挡不住骑士。

　　首节詹姆斯就在重兵防守之下频频失手，除了两次扣篮外，只在外线投中一球，其余5次出手都偏出，本节他还未能获得罚球机会，以致骑士首节只得15分，落后了老鹰7分。

　　詹姆斯在第二节仍施展不开，只投中一球，不过他的队友表现不俗，克利夫兰将比分超出。

　　第三节开始后不久，詹姆斯两度投篮命中，骑士连得8分后，以48-38取得两位数的优势。

　　老鹰在本节打了近5分钟后才首次得分，他们此后几度将差距缩小到5分，可惜未能更进一步。詹姆斯在本节还有5秒时三分命中，骑士以62-55领先进入第四节。

　　詹姆斯在第四节开始后依旧两度投篮不中，在本节还有6分30秒时，他才命中三分，但是布兰德和大Z在内线给了小皇帝足够的支持，他们连续抢到前场篮板，比赛进入最后五分钟，骑士以72-62领先十分。

　　此后骑士没有再给老鹰机会，詹姆斯进攻端今天发挥不佳，但是防守端依然保持着统治力，骑士队让老鹰每得一分都困难无比。

　　最终骑士在主场以89-78击败老鹰，从而以4-1淘汰对手，率先晋级东部决赛，静候魔术与凯尔特人的胜者。

　　赛后新闻发布会上，詹姆斯心情不错，说道：“再次进入东部决赛，这不是我们的最终目标，我们的目标和所有季后赛球队一样，那就是最后的冠军戒指。”

　　接着，重回分区决赛的皇帝讲起了儿时的经历：“小时候，每当我说要去NBA打球时，周围的人总一笑了之，而我当时满脑子里都是那些伟大的城市，芝加哥、洛杉矶……还有纽约！”说道纽约时，勒布朗停顿了一下，这是个太过敏感的话题！克利夫兰人吃过激素般的表现让纽约几乎忘记了那个美丽的幻想，但如果皇帝今年的冠军再度梦碎，皇宫迁址将会再次被提上日程！

　　很多人恶意的想着，如果今年骑士再次冲冠失败，或许彻底失望的詹姆斯在09-10赛季拿下40+9+9的数据后，一面说着克利夫兰是我永远的家，一面随着经纪人来到纽约接受新的顶礼膜拜！

　　骑士进入东部决赛，湖人大战马刺的比赛也随之开始。

　　科比今天在比赛里减少出手次数，前几场老大虽然帮助球队将总比分扳成2:2，但却打得筋疲力尽。今天他学会了收着打，在场上有所隐藏实力，并不急于进攻，希望队友能站出来解决问题。

　　于是首节科比只投篮一次，还是在三分线附近。

　　马刺主场作战，一开场就打出10:2的攻击波。大胡子今天成为主攻者，他先是自己急停跳投命中，此后助攻钱德勒空中接力得手，加索尔在内线也打成两个，湖人打出12-2后，又将比分超出，首节双方战成23:23。

　　第二节科比仍是收着打，只两次突破到篮下后出手命中，中远距离投篮一次都没有。

　　本节还有2分钟秒时，吉诺比利三分命中，马刺以49-44领先。

　　科比终于出手，强行突破上篮得手并造成犯规，打3分成功，湖人将差距缩小，双方半场结束，以55:55进入下半场。

　　吉诺比利今天与科比较劲，第三节一开始，妖刀就三分命中，而科比马上后仰跳投得手。

　　不过科比今天没有和人飙分的欲望，之后的出手仍然很少，本节3投2中，前三节他只出手6次，但有5次助攻。

　　马刺主场一度以68-60领先8分，奥多姆这个极度不稳定的家伙，今天上场后连续三分得手，帮助湖人将比分扳平。科比此后也三分命中，双方又以76-76进入最后一节。

　　第四节开始后不久，科比依然以传球为先，突破后分球给奥多姆，后者以单手暴扣结束，还造成犯规拿下3分。

　　两队此后开始僵持，谁都不进球。

　　关键时刻，科比突然发威，频频投篮命中，湖人打出12-0，一举以91-76取得15分领先优势。

　　马刺怎么都没想到，科比今天居然像刺客一般，在这样一个时间段突然杀出来给了他们致命一击。

　　邓肯连忙上场，马刺找回感觉，在比赛还有3分钟时将比分追成95-90。

　　但关键时刻，科比空切后接加索尔传球，上篮得手并造成犯规，湖人又取得8分的优势。

　　此后吉诺比利三分赌博失手，科比进攻端造了一次犯规，两罚全中，湖人在比赛进入最后一分钟时以100-90取得10分的优势，锁定胜局。


第478章 科比在想什么？

　　骑士晋级之后，巴克利当天发表评论，他写道：“去年当满脸横肉已经发福的迈克尔·乔丹，听到骑士被淘汰后，嘴角浮现一缕诡异的笑容！你们知道那是什么意思吗？七年之痒必定是两代23号的宿命，别说总冠军，就连姚明、麦迪突破首轮也被硬生生地扣了个七年之痒！从詹姆斯进入NBA开始，他的去留问题一直是联盟里的大事，骑士的筹码并不多，以目前的薪资和自由市场资源来看，克利夫兰人很难钓到皮蓬甚至是阿泰这样的大鱼！当七年已过，皇帝还要等多久？除非干爹斯特恩气急败坏地改变选秀规则：战绩最好的球队拥有状元签……”

　　巴克利认为，詹姆斯本赛季复制不了乔丹，因为布兰德不是皮蓬，小莫难比罗德曼，当然也因为没有90年代高水的裁判！

　　“我想斯特恩面对混乱的剧本不禁感叹：裁判真是一届不如一届啊！莫名其妙的技术犯规，而后莫名其妙的取消，媒体终于不用为寻找新闻素材而发愁了！忆往昔，另一个23号皱皱眉都有罚球，一个打手+一个推人=千古绝杀！当时马龙的手估计被打肿了，而拉塞尔被推倒后更是千古冤案！90年代的裁判水平之高，以至于多年之后回放经典时，你才发现，哦，原来那是误判！”

　　巴克利对乔丹的嫉妒让大家隔着文字都能闻到，早已隐退的老爷子在看到巴克利的文章时，呵呵一笑，不予评论，心里当然在狂骂：“大屁股，卧槽尼玛比！”

　　美国主流媒体暂时已经将目光都放在了洛杉矶湖人身上，整个常规赛，除了初段，湖人队都被认为是西部有机会亮相总决赛的最大热门，科比和詹姆斯是目前公认的NBA中最棒的球员之一，很多人都期望能够上演湖人与骑士的总决赛大战，因为24VS23一直没有真正上演过。

　　但是在快船一路轻松杀进西部决赛后，骑士则依然还是那样劲挺，湖人却还要和马刺继续白刃战拼下去，媒体对他们的看好自然也是与日剧减。同在洛杉矶的快船，五场比赛已经干掉火箭，静观湖人与马刺的第六场大战，现在越来越多的人质疑湖人到底能不能和快船相抗衡，甚至他们能不能见到快船？

　　毫无疑问，湖人实力强，可他们缺少的是在每场比赛中的稳定表现，这也是除了湖人球迷，此时媒体都不看好湖人成为西部冠军的原因。

　　在TNT担任解说嘉宾的巴克利在本周黑完了乔丹，继续黑禅师，他表示：“快船和骑士队是我在季后赛中看到的表现最好的球队，我认为快船还会进入总决赛，而湖人发挥得太不稳定。”

　　巴克利的解说搭档肯尼·史密斯也十分赞同他的说法，“湖人可以算是联盟中技术最好的球队，或许从第1人到第6人都很出色，他们也非常清楚这一点，所以他们开始骄傲，正因为他们的自负，导致他们在场上的表现让人大跌眼镜。”

　　5月17日，湖人和马刺进行第六场西部半决赛对决，开场后，局面令人意外地一边倒，邓肯频频投篮命中，马刺以15-2的攻击波开局。湖人却连续投篮不中，在前5分钟未能投中一球，只靠罚球拿到两分，直到本节还有6分30秒时，才由科比强打篮下得分。

　　马刺一度以22-4领先了18分，在前8分钟，湖人只投中一球。

　　本节最后一分钟多钟，湖人两度投中三分才将差距略为缩小，首节以15-27落后。

　　邓肯在首节就拿下了14分，而科比只得4分。

　　科比第二节开场后投篮命中，湖人连得4分，但贾米森和吉诺比利马上连续三分命中还以颜色，马刺又拉开差距。

　　马刺本节三分球投开，还有5分50秒时，帕克也三分命中，马刺以44-26领先。

　　在第二节还有2分钟，吉诺比利防守科比时面部被击中，妖刀强压怒气，不去跟科比理论，裁判给了科比一个技术犯规。

　　上半场结束前，贾米森再次三分命中，马刺以55-36领先19分。

　　邓肯上半场就拿下了18分9篮板。科比16投仅6中，得14分，只助攻1次。

　　下半场，湖人以一波9-0开始第三节，一举将比分追成45-55。

　　第三节还有8分56秒时，马刺才由邓肯补篮得了2分。

　　湖人上半场的糟糕手感似乎转移到了马刺这边，本节前6分30秒，马刺只投中一球，湖人打出16-2后，将比分追成52-57。

　　贾米森在本节还有5分16秒时连投带罚拿下3分，马刺重新找回感觉，打出一波8-2后，以64-54重新领先。

　　马刺稳住阵脚，邓肯本节结束前中投命中，马刺以78-65领先进入最后一节。

　　第四节，马刺越战越勇，帕克在比赛还有3分50秒时投篮命中，紧接着芬利防得科比投了“三不沾”，吉诺比利在身体失失去平衡的情况下再度命中，马刺以93-75拉开差距。

　　科比被逼急了，不断强打，但效果并不好。

　　湖人此后未能将差距缩小到10分以内，不得不到客场跟马刺决战第七场。

　　湖人的糟糕表现让越来越多人对其失去了信心，现在大家都在期待快船与马刺的西部决赛大战，担任ABC电视台解说嘉宾的马克·杰克逊在湖人马刺第六场之后表示：“这次季后赛让我知道了一件事，堆积球星没有问题，但化学反应如果不好，再华丽的阵容也无法取得胜利。”

　　没错，湖人豪华纸面上的实力要超过马刺，但是他们在执行力上却差了马刺不少，甚至连快船也未必比得上。

　　好在执教这支湖人的是菲尔·杰克逊，如果换一个声望不够的教练，可能湖人会重蹈04年F4的悲剧。

　　但即便是现在，他们面对马刺的F4也占据了下风，总比分3:3，马刺将在自己的主场决定自己的命运，虽然看起来湖人还有机会，但除非科比继续上演第五场的疯狂表现，否则想在圣安东尼奥将马刺挑落，难度可不是一般的大。

　　同一天，凯尔特人客场不敌恐怖魔兽，霍华德双20数据帮助球队将悬念留到了最后一场，这下东西部两支半决赛对决，全都打到了第七场。

　　快船和骑士表示无所谓，他们再休息两天，到时可以养足精神欺负自己半决赛的对手。

　　尤其是快船，他们现在希望出线的是马刺，据说吉诺比利脚踝上的伤一直没好利索，现在拼到第七场，看大光头死不死？

　　反正纪国耻看比赛的时候，一直在诅咒两边球队最好伤上一两个，他们分区决赛就会占据更大的优势了。

　　5月19日，湖人和马刺再战。

　　系列赛打到现在，马刺着实给湖人上了一堂生动的教学课，让他们知道该如何打球。

　　首先，你要专注一场比赛，专注一只队伍，没有谁可以去轻视对方，就算你是科比，就算你是杰克逊，湖人怎么了，常规赛1:3怎了，无论领先还是落后，我照样打我的战术，照样打团队篮球，用认真的态度，用集体的力量去抵消你的天赋。

　　在NBA要想赢球，请先重视对方！

　　如今6场比赛下来，湖人再也不敢瞧不起马刺，系列赛一开始，湖人觉得他们胜券在握，因为他们有轻敌的资本，常规赛如果不是有一场过于大意，他们就能四杀马刺。

　　正是常规赛轻松地取胜，让他们将马刺比喻又老又旧的破车，湖人球迷也喊出了五场内结束战斗的口号。

　　湖人也确实有实力，他们能客场战胜马刺，但也能主场被翻盘，这就是湖人，他们太轻敌了，也太不稳定。

　　天赋是贴在这只湖人身上的一个共享词语，他们五个首发够天赋，替补还有奥多姆，但是马刺也不赖，并且打的更像一支团队，而不是松散的一个人。天赋再高的球队，一个人打五个人你也玩不赢。就算能赢，那也只能赢一场。

　　一只志在总冠军的球队却贴着一身傲慢，马刺今天再度给湖人好好上了一课。

　　开场后，局面令人意外地一边倒，邓肯一如上一场，频频投篮命中，湖人却被压力压垮，几次遭到马刺的抢断，出手投篮也不中，前12次出手都偏出，包括近在咫尺的上篮，加索尔居然都上偏了。

　　马刺却化压力为动力，一开场就展开严密的防守，精密犹如机器的混合防守在前7分钟没让湖人投中一球，以13-0开局。

　　湖人直到本节还有4分44秒时，才由加索尔上篮得手。

　　首节过后，湖人以12-23落后。

　　第二节开始后不久，湖人将差距缩小到9分，不过这是两队此后最小差距。邓肯高举高打还以一球，贾米森三分命中，马刺打出11-2后，以34-14拉开差距。

　　本节还有1分30秒时，邓肯再次勾手命中，马刺以52-25领先了2分。

　　湖人此后靠着科比连得5分，上半场以30-52落后。

　　湖人前两节40投仅12中，其中三分球9投1中。

　　下半场，马刺继续大比分领先，马特·邦纳在场边看得哈欠连天。

　　第三节开始后不久，湖人将差距缩小到18分，不过吉诺比利马上还以三分，马刺连得7分，又以59-34拉开差距。

　　尽管马刺本节命中率也不高，但大部分时间都保持20分以上的优势，三节过后，他们以70-50领先。

　　第四节湖人加快速度，企图发动最后的反击，但在速度上来之后，命中率未能提高，反而给了马刺打反击的机会，帕克多次轻松得手，马刺打出一波9-2后，在比赛还有6分钟时以82-56领先26分。

　　比赛还剩下4分钟，科比被替换下场，马刺已经87-59领先了28分，湖人不可能反败为胜了，他们的豪华阵容居然倒在了西部半决赛。科比下场后面无表情，谁也不知道他在想着什么？


第479章 取胜之匙

　　5月19日，西部半决赛第七场，马刺大胜湖人；东部凯尔特人加时赛战胜魔术，分区决赛的对阵形势出炉——

　　西部决赛：洛杉矶快船VS圣安东尼奥马刺。

　　东部决赛：克里夫兰骑士VS波士顿凯尔特人。

　　马刺主教练波波维奇在赛后接受采访时，仅仅回答了两个问题就草草离场，让现场的记者显得有些不知所措。

　　不过，在仅有的几句话中，马刺主帅还是表达了他对快船的看法。

　　“他们在之前两轮的季后赛里打得非常出色，我们需要小心一些，他们已经是一支和常规赛完全不同的球队了，这是一场不会轻易分出胜负的系列赛。”波波维奇说道。

　　与此同时，和波波维奇的“寡言少语”相反，快船主教练老邓利维在知道对手是马刺后，面对记者侃侃而谈。

　　“在过去的常规赛，我们面对马刺总是很困难，但是，季后赛是另一个层面的较量，现在我们和常规赛是一支完全不同的球队，我们在精神上、身体上都已经做好了准备，我们的防守得到了很大的提升，进攻也比常规赛更加有杀伤力，现在我们是一支真正的冠军球队。”

　　而在谈到如何限制湖马刺核心邓肯时，老邓利维坦言他不会像上赛季那样，再用两兄弟来包夹石佛。

　　“不，不，我不会再用他们两个去包夹盯防邓肯，那在常规赛已经被证明不可行，而且Panda这个赛季已经成为最佳防守球员，虽然他只有二年级，但我想他不再需要别人帮忙，他有能力单防邓肯。FOX有他自己的任务，他要成为我们最锋利的长矛，去捅穿马刺队坚固的防线。FOX当然会得到一些与邓肯对位的机会，但我们也不要小瞧他，它同样是这个赛季最佳阵容和防守一阵的成员，我们有两个内线都可以对邓肯造成影响。”

　　快船终于等到了他们在西部决赛中的对手，当家球星纪国耻坦言他知道很多人不看好快船，因为常规赛战绩他们处于劣势，但他相信快船有实力击败马刺。

　　“我知道很多人认为我们打不过马刺，就像他们认为马刺打不过湖人一样，不过我们永远相信我们能够获胜，两个防守一阵和最佳阵容的内线，你们再考虑一下买谁获胜。”

　　自从5月14日之后，快船就没有打过比赛。休息有助于球员消除疲劳，但总是打不上比赛也会对状态造成负面影响。

　　昌西·比卢普斯说：“我们所能够做的就是在训练中卖力，尽可能模拟比赛中的情况，不过说实话，无论怎么做，训练和比赛终究是不一样的。”

　　常规赛，快船与马刺交手4次，快船1胜3负，马刺的防守能力给快船悍将巴恩斯留下了深刻印象。

　　“马刺是一支非常善于整体防守的球队，他们是5名上场球员一起肉搏，一起做脏活累活。但我们也是如此，我们比他们更快更迅速，季后赛对身体要求更高，我坚信我们会取胜！”

　　5月19日，2008-09赛季季后赛已经打到分区决赛，快船与马刺、骑士与凯尔特人将争夺两个总决赛参赛名额。

　　Espn今天就评出了过去两轮季后赛的东西部最佳阵容，其中打进西部半决赛，并与快船队激战5场的姚明入选。

　　东部最佳阵容——

　　控球后卫：阿伦·艾弗森（尼克斯）

　　得分后卫：德维恩·韦德（热火）

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯（骑士）

　　大前锋：凯文·加内特（凯尔特人）

　　中锋：德怀特·霍华德（魔术）

　　替补：拉简·隆多（凯尔特人），雷·阿伦（凯尔特人），保罗·皮尔斯（凯尔特人），安德烈·伊戈达拉（76人），德里克·罗斯（公牛），安德烈·米勒（76人），约什·史密斯（老鹰）。

　　西部最佳阵容——

　　控球后卫：克里斯·保罗（黄蜂）

　　得分后卫：科比·布莱恩特（湖人）

　　小前锋：凯文·杜兰特（雷霆）

　　大前锋：纪国耻（快船）

　　中锋：纪国仇（快船）

　　替补：托尼·帕克（马刺），姚明（火箭），布兰顿·罗伊（开拓者），蒂姆·邓肯（马刺），昌西·比卢普斯（快船），保罗·加索尔（湖人），拜伦·戴维斯（湖人）。

　　洛杉矶时报在19号，同样不忘为主队支招，达·本丹撰文称，快船对阵马刺的比赛存在三大关键点：命中率、内线对抗，和双方的体能。如果能做好这三点，快船拿下首场比赛，取得开门红就不成问题。

　　首先是命中率——

　　之所以强调命中率，是因为快船有两个180俱乐部的变态内线，他们在季后赛的命中率不比常规赛差，如果马刺让两兄弟继续保持这样高的投篮命中率，想要赢下比赛显然不太现实。

　　限制命中率，主要靠防守，所以说到了最后，考验的还是马刺队内线防守能力。

　　但马刺有个致命漏洞，那就是纪国仇前两轮有很多投篮都集中在外线，这被看做是对付邓肯的预先演练。

　　石佛今年又老一岁，他能不能跟上纪国仇的脚步，能不能阻挡大熊猫的外线投篮？这一点至关重要，相信也是波波维奇觉得棘手的地方。毕竟要邓肯加强防守，肯定会影响老邓肯的进攻，很难有两全的办法。

　　内线对抗——

　　这一条很好理解，战胜快船，必须先战胜他们的内线，而他们的内线是联盟最佳阵容，相当于要打败NBA最好的内线组合，邓肯和贾米森能做到吗？

　　这里要纠正一点，并非最佳阵容就一定比其他所有球队的内线都要强，就像魔兽前两个赛季被认为是联盟第一中锋，但他打不过姚明一样。篮球场上相生相克是十分常见的事，姚明能打败霍华德，但他不是第一中锋，这就是最好的体现。

　　邓肯对位纪国仇，一直都占据绝对上风，两人加上季后赛，一共有13次交手，纪国仇在数据上战胜邓肯只有3次，基本上处于完败的状态。

　　不过一个新秀被超级巨星教训并不丢人，而今年两人的交手，纪国仇的表现已经比去年好了不少，尤其是常规赛最后一次交手，纪国仇战胜了邓肯。

　　大家都知道，随着时间推移，纪国仇会越来越强，而邓肯则越来越弱，这样的情况是很正常的，也许下个赛季，两人的交手战绩就会彻底扭转过来。

　　但是这个季后赛，邓肯能不能继续压制熊猫哥哥呢？

　　一旦邓肯占据上风，贾米森和纪国耻的交手会是互爆，这样马刺至少不会在内线输给快船，加上帕克和吉诺比利组成的后场，马刺战胜快船的希望就会大大增加。反过来，快船的内线能打成什么样，就决定了快船能否再次打到总决赛，他们想要卫冕并不用轻松。

　　最后是体能——

　　马刺有个致命的缺点，那就是他们的主要球员年纪都大了，除了帕克能打40分钟，现在邓肯、贾米森还有吉诺比利都不具备打40分钟高强度比赛的能力。如果这三人强撑着，当然可以打40分钟，但参考小巨人最后一节的表现，这三人也不会好上多少。

　　吉诺比利抽风型打法对体力要求很高，没有体力他就没有手感，将会成为一个比克劳福德还要命的双刃剑。

　　邓肯33岁了，他的极限就是36分钟，尤其纪国仇一定会拼命消耗他，所以石佛上场时间一旦超过这个数字，发挥肯定一落千丈。

　　贾米森，这位体力出色的四号位明星，这个赛季也呈现了下滑趋势，体力上他能比邓肯强一些，但防守满场飞奔的纪国耻，他的消耗无疑会更大。

　　综合以上马刺的三个核心球员，全都受限于体力问题，而他们的对手恰恰是联盟体力最好的球队，两兄弟甚至可以打满全场比赛，最后还能投进球。但是马刺绝对做不到这一点，老邓利维如果利用好他们出众的身体天赋，或许可以决定最终的比赛胜负。

　　最后达·本丹还提到了替补阵容，快船的克劳福德、小乔丹、阿米尔·约翰逊在球场上都是些一点就能着火的人，说干脆点就是“给他点阳光就灿烂”。要是让他们打出气势来，马刺想要再翻过来就相当困难，所以马刺老迈的替补阵容能不能顶住快船一帮素质男的冲击，这也是决定胜负的重点。

　　快船这些替补虽然被火箭匪帮教训了一顿，但是火箭替补联盟第一，马刺却排不上号，所以快船的替们这轮系列赛必须做点什么，总不能连一群老头子也打不过吧？否则老邓利维真要考虑，下赛季是不是直接去火箭挖人。

　　5月19号，联盟公布分区决赛对阵表。

　　5月20号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，22:00。

　　5月22号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，22:30。

　　5月24号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——ATT中心球馆，PM，22:00。

　　5月26号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——ATT中心球馆，PM，22:00。

　　5月29号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，22:30。

　　5月31号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——ATT中心球馆，PM，22:30。

　　6月2号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，22:00。


第480章 这是为了增加悬念

　　5月20日，快船球员已经休息了五天时间，而他们的对手，圣安东尼奥马刺一天前才刚刚和湖人大战到第七场。

　　波波维奇这次无法再埋怨联盟赛程问题，谁叫他们打到第七场才晋级，既然自己无法快速解决对手，现在拖着疲劳的身躯打分区决赛也怨不得人。

　　老邓利维赛前说道：“这将是一个伟大的对决，我们彼此都很熟悉对方，我们敬重他们，我相信他们也一样。去年我们为球迷奉献了一场精彩的首轮战役，这一次，我们同样期待精彩的决赛对决。”

　　纪国仇说道：“人们都认为马刺老了，但他们依然有伟大的教练，邓肯、帕克、贾米森，吉诺比利都是伟大的球员，他们知道如何赢球。人们整天都在谈论MVP，他们（马刺）就有一个MVP级别的控卫和内线。”

　　熊猫哥哥这么说不是恭维，帕克今年季后赛神挡杀神，佛挡杀佛，首轮打爆基德，次轮战胜拜伦·戴维斯，现在他又将对阵比卢普斯。

　　这个法国人，每一轮的对位球员都是货真价实的明星球员，但是他的表现在前两论要比他的对手更好，马刺球迷期待他再次击败比卢普斯，这会让他明年进入全明星的几率大增。

　　“禅师说他们是破车，我觉得这么说不好，但我们都知道那是什么意思，对那些30多岁的老球员来说，系列赛拖得越长，他们的状态就会越差，即使这个人是邓肯也不会例外。马刺主将们体力上有缺陷，所以我们会用超出他们能够承受的冲击力去击败他们，让他们每一次进攻，每一个动作都要耗费更多的体力。”

　　纪国耻赛前发布会上，先黑了菲尔·杰克逊，然后直截了当的表示：“老子就是欺负你们没有持久力，而且这话是杰克逊说的，跟我没关系。”

　　波波维奇赛前在更衣室，拿着自己派出的间谍取到的录像，亲自放给自己的球员看，当然是看看纪国耻的嘴脸有多么目中无人，有多么欠揍……

　　“他说的或许没错，如果比拼体力，你们不是快船的对手，但篮球场上可不是谁的体力好，就能赢下比赛。湖人的体力也不差，但我们依然淘汰了他们。快船体力更好，但常规赛我们差一点四杀他们，所以现在，该让那只狐狸知道厉害了。”

　　波波维奇成功激励起球员的斗志，马刺球员斗志昂扬，准备上场干掉那只嚣张跋扈的死狐狸，看看他还能不能嚣张起来。

　　今天马刺首发派出：托尼·帕克、罗杰·梅森、迈克尔·芬利、安托万·贾米森、蒂姆·邓肯。

　　快船首发五人：昌西·比卢普斯，阿隆·阿弗拉罗、弗朗西斯科·加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　纪国耻最近越发嚣张了，他当然有理由这么做，上一轮系列赛，他场均拿到29.2分10.8篮板4.8助攻3盖帽3.8抢断，这样的季后赛数据足够让他嚣张上一阵子。

　　整个季后赛打到分区决赛，两兄弟的个人数据都对得起他们最佳一阵的身份。

　　纪国仇9场比赛，场均上场41.2分钟，贡献19分13.1篮板6.9助攻3.1盖帽1.8抢断。

　　纪国耻9场比赛，场均上场41.4分钟，贡献25.3分9.8篮板4助攻2.7盖帽3.5抢断。

　　“几个老家伙眼神不善，真是欠揍！”

　　纪国耻进场后，看到对面马刺球员望向自己的目光不是十分友善，心里暗暗骂了一句。

　　“听了你在赛前的发言，除了煞笔，能有好眼神才怪！”

　　纪国仇在场上压了压腿，他不敢去看今天来到现场看球的克里斯汀，自从分手以后，他就发现克里斯汀越来越好看，应该是错觉。

　　“这就是家花没有野花香，那个小吸血鬼好久没来看球了，你有麻烦了。”

　　“有什么麻烦，人家住在洛杉矶，来看一场球很奇怪吗？”

　　“你这是在预先演练，回家怎么和小萝卜丝解释吗？”

　　“那你觉得，我这么解释行不行？”

　　纪国耻正打算嘲笑二货熊猫一番，裁判走到中场，比赛快开始了。

　　斯台普斯球馆两万名身穿白色球迷的主队球迷，今天在比赛开始前就放声大喊——“MVP”“MVP”……

　　今天前快船球员，现雷霆前锋阿泰斯特来到斯台普斯看球，老邓利维赛前也提到阿泰斯特，他表示：“阿泰斯特是我在小前锋位置上见过的身体最棒、对敌人最有威胁的球员。”

　　阿泰斯特虽然离开了快船，而且首轮被快船血洗，但是谈到自己去年的快船生涯，阿泰斯特还是流露出回忆的神色，说道：“去年我在快船的时候，经常会遇到很多的问题，但是迈克尔教练没有讨厌我，相反他对我非常真诚。他会经常来找我谈话，确信我是否有什么问题，因为他十分清楚，我是一个比较情绪化的球员。他通常在我身上花费很多的时间。他总是给我时间来让我调整自己。”

　　快船球迷都知道，阿泰斯特现在肯定后悔离开快船，他在雷霆虽然更被重用，但那是在防守端，进攻端的任务和快船差不了太多。但是如果在快船，每场比赛收获的几乎都是胜利，在雷霆却只能经常接受失利，不后悔怎么可能。

　　赛前跳球，纪国仇出战邓肯，心里有鬼的熊猫哥哥放下杂念，裁判一声哨响，纪国仇跳起将篮球一拨，快船队进攻。

　　快船球员今天状态不错，纪国耻先拿两分后，阿弗拉罗和加西亚相继得分，快船以6-0开局。

　　今天他们一开场，在防守端的压迫性很强，近3分钟没让马刺投篮命中。

　　快船队内的得分王纪国耻，开场后状态极佳，首节6投5中，一人拿下了10分，而且全是中距离投篮。

　　熊猫哥哥则疯抢篮板，今天他在篮板球上面对邓肯，完全占据了上风，第一节就抢到8个篮板球，其中有3个前场篮板，同样砍下8分。

　　纪国仇一节拿到八个篮板球，只能说明马刺队今天状态不好，看得出，他们还未从上一轮比赛状态里脱离出来，不像对阵湖人一样准备充分，防守端带给快船的压力不够，这让两兄弟齐齐爆发。

　　好在他们看住了比卢普斯和快船队其他球员，没有让两兄弟以外的球员拿到高分，但这并不是波波维奇想要的，乔丹法则对快船可没有用处，人家有两个巨星内线，放任他们发挥，马刺绝对赢不了球。

　　第二节，纪国耻的命中率开始下降，而马刺的邓肯进入篮下展现自己的统治力，上场后三度扣篮得手，打得十分强硬。

　　这一节，石佛在禁区砍下10分，加上一记禁区外中投，单节贡献12分，成为马刺最强的火力点。

　　邓肯今年季后赛，原本已经不再是马刺第一火力点，甚至他的得分只是马刺第三高，只比一直带伤打球的吉诺比利好一些，得分数据不如贾米森和帕克，法国跑车才是现在马刺队进攻端的核心。

　　不过在帕克今天无法突进内线的情况下，邓肯立刻重新扛起了球队，纪国仇的防守已经很到位，但是邓肯第二节的低位投篮非常精准，难以防守。

　　第二节过半，马刺在邓肯的带领下，完成一波10-2的进攻，以32-33反超。

　　纪国仇随后在进攻端还了一记三分球，但是马刺非常稳定，在邓肯的带领下，他们打出了对阵湖人时，那种赏心悦目的团队配合，逐渐取得领先，以47-51结束上半场。

　　比卢普斯今天状态平平，帕克上半场尽管很少突进内线，但他的跑投和牛角位投篮十分精准，火力较猛，第二节除了邓肯拿下12分，帕克也在进攻端找到状态，单节在比卢普斯头上拿到10分，马刺第二节拿到整整35分。

　　第三节，纪国仇决心打破心魔，在邓肯的防守下，利用身体强行攻入篮下，连投带罚拿下10分，快船在他的率领下，几度将比分超出。

　　本节过半时，纪国耻也在三分得手，快船重新以66-64领先。

　　不过此后近4分钟，快船突然哑火，他们几次空位出手，但却未能投中一球。

　　而且令快船蛋疼的是，这段时间邓肯被纪国仇造成四犯坐在场下，但是快船反而没有抓住这个好机会，吉诺比利连续命中不合理进球，马刺再度打出一波10-2后，以68-74领先。

　　本节过后，快船以72-77落后5分。

　　第四节开始后，克劳福德连得5分，将比分扳平。

　　马刺队的贾米森两记中投拿到4分，罗杰·梅森此后也连续投篮命中，马刺的替补阵容还以一波12-2后，一举以79-89拉开差距。

　　快船替补再次坑爹，除了克劳福德发挥，其他人又隐身了。

　　老邓利为吴乃，提前换上两兄弟，但在10分的分差面前，他们两个也受到了影响，连续投篮不中，快船就此陷入了深渊。

　　马刺此后一度将优势扩大到15分，虽然最后三分钟，纪国耻和克劳福德接连命中三分球，但为时已晚，胜负早已失去悬念。

　　快船球迷赛后只能失意地离开斯台普斯，这个夜晚不属于他们。

　　纪国仇砍下20分18篮板5助攻2盖帽2抢断，纪国耻拿到22分11篮板2助攻1盖帽1抢断，比卢普斯10分6助攻，克劳福德12分。

　　邓肯19分13篮板2助攻，帕克24分10助攻，贾米森15分7篮板，吉诺比利12分，罗杰·梅森9分。

　　“好吧，这场比赛我们输了，我知道很多人喜欢看这个结果。不过，这对我们来说不是什么末日，我喜欢在季后赛碰上强硬的对抗，挑战越大，这轮系列赛就会越好。总是没有挑战，比赛就会变得没有意思。上一轮收视率不是因为没有悬念而下降了吗？所以我们给这轮系列赛加上一些悬念，或许下一场收视率就会因此提升了。”

　　纪国耻赛后肿着脸，丝毫不以为耻地对着媒体胡说八道一通……


第481章 不再是小皇帝了

　　西部决赛首场较量，马刺最终获得了胜利，这个结果不算出人意料，马刺本来就有赢球的实力。

　　马刺很少像火箭一样，在某个时间段被打出一个攻击波而溃败，本赛季他们稳定的可怕，哪怕全场落于下风，没到比赛最后一刻都不能放松警惕。因为帕克、吉诺比利，加上贾米森和邓肯，都有连续得分能力，他们同样可以在任何时间打出攻击波，从而一举击溃对手。

　　快船第三节就是这样被马刺一波流带走，他们被对手用自己最擅长的方式干掉了，纪国耻赛后的嘴硬，只能让大批中立球迷笑一笑，看看死狐狸能嘴硬到什么时候。

　　自从马刺去年季后赛失利过后，终于能够给黑八他们的快船狠狠一击，如此畅快淋漓的客场胜利，让马刺全队士气高涨，大有再拿下一场横扫快船的意思。

　　波波维奇赛后说：“我们拿到了客场的胜利，这对于我们来说等于重新夺得了主动权，我们可不想把这样的优势再还给他们，我们以前已经经历过这样的事情了。”

　　马刺主教练方面认为，吉诺比利带伤出战，带给了马刺很大的帮助，球队替补在比赛后半段的发挥也起了关键的作用，这些都和吉诺比利分不开关系。

　　吉诺比利全场比赛数据一般，但是他在这场比赛只打了24分钟，有这样的数据已经是非常高的效率，别忘了他的脚踝一直没有痊愈，季后赛强撑着在带伤打球，直到比赛结束之后，他的脚踝仍然非常酸痛。

　　现在，对于马刺来说，唯一不好的消息就是邓肯在第四节面对熊猫哥哥的突破时，被撞伤了膝盖，不过石佛下场稍稍治疗之后，很快又回到了场上，可是他的表现却比之前差了不少，马刺球迷担心邓肯膝盖的伤势会影响他的第二战。

　　快船队主帅老邓利维赛后说道：“马刺第四节派上小个阵容，或许是学习火箭队，但我觉得他们打大个阵容和小个阵容都不是问题，重要的是他们这一场角色球员的发挥太好了，他们对于我们外线的防守做得都非常出色，吉诺比利和帕克在关键时刻的发挥毁掉了我们的计划，下一场我们会有所调整。”

　　尽管输掉了本场比赛，可快船球员的信心并没有因此受到影响，尤其是纪国仇，他今天面对邓肯终于不落下风，输球更多是因为第三节和第四节衔接段突然哑火，这只能归咎于运气不好。

　　纪国仇说：“我不知道第一场比赛中出现了什么问题，但是一般情况下，马刺的和我们的比赛都打得难解难分。这没什么可慌乱的，如果我们赢了第一场，我们就需要把那样的势头保持下去。现在我们输了，大家就需要做出一些相应的调整，第二场打得更加努力一些。”

　　西部决赛，快船首战遭遇对手的一波流被带走，这让快船的第二个主场没有任何退路，他们必须要拿下第二场比赛，才能让自己有更多晋级第二轮的希望。

　　5月21号，洛杉矶时报为快船队出谋划策，他们认为熊猫和狐狸在首场比赛中都有不错的表现，可是他们身边缺少足够的帮助，比卢普斯状态不佳，快船队需要有更多的球员站出来得分。

　　特别是他们的替补席，阿弗拉罗、加西亚、巴恩斯、德拉季奇等人都需要有更好的发挥，克劳福德也必须改善他打硬仗容易浪费机会的毛病，他必须把握住空位投篮机会，减少浪投。

　　作为球队领袖，动物兄弟首场比赛尽到了应尽的责任，纪国仇表现得非常卖力，但他们的对手不是只需要两个人发挥就能拿下的队伍，马刺也是F4组合，而马刺的F4在第一场比赛都有上佳表现。

　　快船队的另一个问题就是防守，他们让马刺队得到了105分，常规赛中快船队场均仅仅丢掉92分，而在更强调防守的季后赛中，他们竟然被马刺队拿到105分，这自然成为球队落败的一大关键。

　　明天第二个主场，快船队的防守需要有更好的表现，必须将马刺的得分限制在一百以内。

　　接着是比卢普斯的问题，帕克今年很神奇，所以关键先生如果落于下风，这不算丢人，反而是正常结果。

　　但是，如果像第一场一样，完败给帕克，这就不应该了。

　　双方控卫的对决，按照比卢普斯的速度，他完全能对帕克造成一定干扰，应该不需要内线为他更多的补防。

　　但是昨天，比卢普斯无法有效遏制帕克的突破，虽然快船队整体对帕克的防守还是成功的，他们有效地压低了帕克的篮下出手次数，逼迫法国人在禁区外跑投结束进攻，但这让两兄弟为此分出了更多精力在帕克身上，从而导致贾米森和吉诺比利得到了更多机会。

　　所谓牵一发而动全身，两兄弟适当为外线补防无可厚非，但老是让内线为外线漏人买单，快船很难战胜内外线实力均衡的马刺。

　　比卢普斯需要利用自己的经验去和对手周旋，而在进攻中，他也需要给球队带来更大的帮助。

　　可以想到，帕克明天肯定会打得更有攻击性，以马刺队现在的情况，快船要战胜这个劲敌，必须所有核心球员都发挥，不要以为自己已经独步联盟了，马刺、骑士、凯尔特人都不比快船差多少。

　　说起骑士，21号，东部的决赛也展开了首场较量，凯尔特人VS骑士。

　　绿军算是小皇帝的老对手，上一次东部决赛，三巨头联手教训了大猩猩，这次猩猩得了船长的帮助，而三巨头又老了一岁，结果会如何呢？

　　原本时空，这个赛季进入东部决赛的应该是超人陛下，霍华德还在比赛里令人咋舌地将篮板计时器震倒，重现了一部分当年奥尼尔扣碎篮板的一幕，虽然没有鲨鱼那么暴力。

　　不过这个赛季狼王健在，三巨头齐心合力，还是压制了孤军奋战的魔兽，绿军再次进入东部决赛。

　　凯尔特人的目标当然是总决赛，三巨头想要趁着还能打动的最后一年，再次冲击总冠军，可能也是最后一次。

　　没错，其实所有球迷都知道，绿军三巨头只有今年最后一次机会了，明年他们会再度下滑，到时就彻底没有争夺冠军的机会了。

　　这场比赛，场面火爆程度还要超过马刺和快船的比赛，加内特一上来就将詹姆斯的扣篮，用双手凶狠地按了下去，这是一次足够拿到恶意犯规的动作，虽然裁判只判了技术犯规。

　　骑士和詹姆斯都没被加内特的下马威吓到，这可是速贷球场，克利夫兰的主场，他们无所畏惧。

　　况且就算不是在主场，想用恶犯将詹姆斯或是科比这样的球员吓住，那也是不可能的，就像加内特自己也不会有任何胆怯一样，每个超级巨星都有一颗勇往直前的心。

　　比赛继续进行后，韦斯特和布兰德相继投篮命中，小莫打成一次二加一，詹姆斯用他的突破分球，带领球队打出一波10-2，骑士在本节还有8分30秒时就以14-4取得两位数的优势。

　　骑士此后将优势扩大到14分，詹姆斯在连续助攻后，自己又打成几次，现在他对比赛的掌控程度已经超过了前两个赛季，知道什么时候该进攻，什么时候该分球，骑士开局在他的掌控下进退有据，以33-20结束首节。

　　詹姆斯首节命中一记三分，加上几次罚球和突破，一人得了10分，另有3次助攻和3个篮板，表现极其全能。

　　现在即使说他是联盟最全能的球星，恐怕也没有人有异议，熊猫哥哥虽然也很全能，但还稍显稚嫩，想要比肩詹姆斯，纪国仇还需要两个赛季的磨练。

　　第二节，詹姆斯攻势更盛，只休息了两分钟后，小皇帝再度披挂上阵，第一次触球他就骑扣艾尔·索顿，将绿军的第六人直接扣出场外。

　　艾尔·索顿被詹姆斯的雷霆怒扣打懵了，接下来居然连着投了两个三不沾，让速贷球场响起了一阵滑稽的音效，全场球迷更是疯狂大笑，奚落这个倒霉的家伙。

　　骑士在詹姆斯天神下凡一样的表现下，一度取得18分的优势。

　　本节还有3分03秒时，詹姆斯突破后挑篮得手，凯尔特人被吹了一次技术犯规，詹姆斯加罚命中，骑士以56-40领先。

　　骑士此时占尽上风，小皇帝意气风发。

　　第二节末端，三巨头开始发起反攻，他们逐渐适应了骑士的打法，里弗斯改变了战术，开始放詹姆斯得分，全力防守骑士其他球员。

　　但是詹姆斯状态太好了，放他投篮，他就真的能得分。

　　骑士保持始终两位数优势，布兰德在内线的效率也非常高，无论面对加内特还是帕金斯，船长都有极大的低位进攻把握，詹姆斯在本节结束前投中超远压哨三分，骑士以66-48进入下半场。

　　詹姆斯上半场16投11中，得了28分并助攻6次，还有5个篮板。

　　下半场，绿军三巨头率队反击，骑士其他球员的命中率在绿军针对性防守下，开始慢慢降低。

　　骑士此时还没有发现，下半场，他们靠着詹姆斯一个人得分的速度，已经渐渐压不住凯尔特人。

　　第三节过半，加内特接球后在空中直接背扣得手，凯尔特人只以9分落后。

　　下半场，凯尔特人的外线也找到感觉，雷阿伦和皮尔斯相继三分命中，这是他们追分的真正凭仗，凯尔特人不知不觉将比分追成78-73，只落后五分。


第482章 死狐狸，你是故意的？

　　分差变为5分，又是詹姆斯关键时刻站了出来，他的选择和科比不同，小皇帝利用突破先是助攻布兰德暴扣，接着又助攻小莫投进三分，先是带动了队友之后，詹姆斯才利用突破自己得了四分。

　　詹姆斯发威，骑士逐渐将比分差距再度拉大，三节结束，骑士以90:80领先凯尔特人10分。

　　值得一提的是，詹姆斯三节之后便砍下40分9助攻8篮板，距离大号三双已经不远了。

　　纪国耻此时正在和泰勒·斯威夫特滚床单，激战正酣，突然得到詹姆斯逆天表现的消息，伸手推开正在自己身上飙高音的小歌星，光着屁股来到客厅，打开电视，准备看看大猩猩搞什么鬼？

　　电视刚一打开，他就看到詹姆斯第四节开打前的采访——

　　“你今天有机会会得到50+，只要再拿到十分。”

　　“是的，今天我的感觉不错，但是得分不是我的目的，胜利才是最重要的选项。你问我有没有信心拿60+？不，我会为了胜利拿高分，但不会为了拿高分将胜利摆在后面。”

　　“卧槽，听起来好像在说我？”

　　纪国耻怒了，这不是变向骂自己刷分吗？

　　小歌星从房间里愤怒的跟出来，她对死狐狸擅自离床很不满，想要揪着尾巴再把死狐狸拽回去，种子还没交呢。

　　“这个王八蛋，最好总决赛碰到他，老子到时候让他看看，为什么他不是MVP，虽然老子也不是，但老子的哥哥是。”

　　纪国耻说完，懒得再看詹姆斯什么表现，被小歌星拉回房间，东南西北来一套，ABCD再来一遍……

　　速贷球场，第四节开始后不到2分钟，情势却有了很大变化。

　　第四节开始了接近两分钟，骑士一分未得，雷阿伦三分命中，皮尔斯打三分成功，凯尔特人连拿六分缩小了分差。

　　詹姆斯这头刚刚在电视前吹完牛比，准备回去喝口运动饮料，结果还没等回到板凳坐下，布朗一声令下，小皇帝就要再度披挂上阵，真是喝口水的功夫都没有。

　　皇帝再度登场，马上攻进内线上篮得分，效果立竿见影！

　　凯尔特人今年对詹姆斯的限制和去年一比，无疑大为降低，防守端他们已经没有去年的统治力。不过加内特进攻端同样连续得手，狼王连得4分后，隆多的一次突袭上篮让凯尔特人以90-90追平了比分，双方的战斗进入白热化阶段。

　　骑士最高领先20分的分差都被抹平，布朗提前换上埃尔顿·布兰德，老船长利用自己的低位进攻为骑士止住了血。

　　接下来，两队你来我往，拼的是防守，得分速度开始下滑。

　　詹姆斯在比赛还有1分40秒时一激动，两罚不中，骑士以99-100被绿军反超一分。

　　皮尔斯此后在三分线附近造成犯规，这方面真理终于战胜了小皇帝，他两罚两中，帮助凯尔特人领先3分。

　　骑士球迷这下慌了，三巨头还真他妈够劲，小皇帝急切间使出绝学——大四步上篮，还了一球，总得分也因此上升到48分。

　　比赛还剩50秒，比分101:102。

　　雷阿伦三分不中，詹姆斯拿下篮板，自己推进到前场，突然起速撞上加内特，左腿拌右腿来了一个扑街，连牙套都摔了出来。

　　“嘟！”

　　裁判果断响哨，判罚防守犯规，加内特气得原地蹦了好几下，脱下护套就准备往地板上摔。

　　“大哥使不得！”

　　皮尔斯连忙扑上来拦住加内特。

　　“大哥息怒！”

　　雷阿伦从身后一把抱住加内特。

　　“二弟、三弟，让开！”

　　加内特不依不饶，不过只是做了个样子，借坡下驴后，自己又把护套戴上了。

　　骑士球迷此刻喊起了“MVP”“MVP”的呐喊，詹姆斯接下来只要两罚全中，生涯季后赛就能首次拿到50+。

　　季后赛50+的含金量，丝毫不亚于常规赛60+。

　　詹姆斯此时也很兴奋，他嘴上说得好听，说什么不在意60+之类的个人数据，但在心里当然很在意，不过大猩猩受限于三分球不稳定，很难一场比赛飚进十个以上的三分球，而没有足够的三分，球员就很难拿到60+。

　　“唰”“唰”……

　　詹姆斯两罚全中，生涯季后赛首次拿到50+，速贷球场彻底沸腾了。

　　比分103:102，骑士最后36秒反超比分。

　　然而雷·阿伦很不给詹姆斯面子，绿军进攻端在快24秒违例的时候，雷阿伦居然投中压哨三分，整个速贷球场瞬间鸦雀无声。

　　比分103:105，现在考验詹姆斯的时候到了，比赛时间还剩下13秒，完全足够骑士组织一次进攻，两分的差距他们可以选择两分，也可以选择三分。

　　詹姆斯能不能临危救住，能不能既拿到豪华个人数据，又帮助球队取胜，这一球之后就会有结果。

　　布朗用掉最后一个长暂停，为球队最后一攻做了详细布置。

　　比赛重新开始后，詹姆斯接到发球，运到弧顶看着时间，并没有着急抢攻。

　　凯尔特人不敢贸然包夹，在比赛还有6秒时，詹姆斯终于动了，超强的爆发力让皮尔斯除了使用犯规动作，再也无法拦下这辆重型坦克。

　　加内特在罚球线延阻，凯尔特人球员全面收缩，詹姆斯这一刻——传球了！

　　没错，伟大的詹姆斯传球了，篮球被甩到了侧翼的太上皇手上……

　　“唰！”

　　太上皇超级大心脏，最后3秒钟的绝杀三分命中，骑士以106-105反超比分，留给凯尔特人的时间只剩下0.8秒。

　　还会有奇迹吗？

　　骑士球迷不管那么多，全场球迷喊起了“国王”，他们在为詹姆斯最后时刻信任队友的绝杀传球而顶礼膜拜。

　　20秒后，隆多发球，直接发到篮筐上，加内特伸出猿臂，空中将篮球点进篮筐……

　　——洛杉矶。

　　纪国耻此刻正在策马冲锋，收到死熊猫的消息后直接就交出了种子，哈哈大笑着又跑到客厅，打开电视准备看看慢动作回放，手上也拿起了手机，思考着今天的短信怎么发才能最让某人吐血？

　　“混蛋，死狐狸你是不是故意的！”

　　泰勒·斯威夫特本来正骑着死狐狸，没想到突然被马儿甩开，一屁股从床上摔倒地板上，好在有毛毯摔得不疼，但死狐狸种子交的太快，这是最不能原谅的。

　　5月21号，东部决赛第一场较量，过程跌宕起伏，最后以加内特0.8秒的绝杀而告终！

　　勒布朗·詹姆斯此役贡献50分12篮板11助攻的大号三双，但是最终却只收获了一场失利，整个美国都是幸灾乐祸的笑声，以致于科比打错了纪国耻的电话，但两人居然为此事聊了半小时，可见即使是敌人，在这种情况下依然有话题可以大聊特聊。

　　这场比赛之后，洛杉矶时报第一个跳出来冷嘲热讽，最被看好的快船先输一场，大家伙都在嘲讽动物兄弟。现在骑士队重蹈覆辙，洛杉矶媒体当然是最高兴的，他们总算不是孤家寡人了。

　　达·本丹写道：快船和骑士都有一个隐患，那就是过于轻松的季后赛之旅，前两轮轻松晋级，让他们在面对真正强敌时心理准备不足。

　　骑士第一轮虽然遭遇公牛狙击，但那是在船长受伤的前提下，当布兰德回归后，他们就轻松将公牛踢出季后赛。

　　第二轮对阵老鹰，亚特兰大人的实力比公牛还差，再加上乔·约翰逊一直带伤打球，老鹰输球也就在情理之中。

　　到目前为止，骑士一路走来都是詹姆斯式的季后赛，但却不是一支志在夺冠的球队所应有的状态。

　　克利夫兰人的老对手凯尔特人和魔术杀得难解难分，大战七场才分出胜负，他们明显更在状态。

　　骑士在东部的高歌猛进会在一定程度上带给球队一个不好的信号，而这种程度的对抗对于骑士除詹姆斯、布兰德、大Z之外的其他球员缺乏锻炼的意义，当他们在东部决赛甚至在总决赛中遭遇到阻击时，恐怕就会如今天一样不知所措。

　　快船也是如此，他们的替补本不至于如此不堪，但是过于依赖动物兄弟，导致他们的状态不够稳定，得到的季后赛磨练也不够。

　　勒布朗·詹姆斯砍下50分，不正是说明其他球员没有贡献吗？

　　同时达·本丹还认为，骑士前两轮的对手，内线实力上都不如自己，打得轻松惬意也就不奇怪了，可是自己后面的对手呢？

　　骑士的内线问题在与大部分球队交手时显现的并不明显，布兰德很稳定，但有些稳定过头，面对什么样的对手他都能稳定贡献十七八分，但在与联盟公认的几个夺冠热门的交锋中，骑士的内线往往败于对手。

　　抛去常规赛最后一场与凯尔特人的比赛（那一场绿军明显放水，为季后赛做准备），骑士与快船、湖人、魔术、凯尔特人的交锋记录为3胜8负，其中两次败给湖人、快船、凯尔特人还有魔术，而且不管输赢，他们内线的得分都是少于对手。

　　这场比赛，所有人都关注詹姆斯的大号三双，却没有人注意，凯尔特人队中也有一个家伙，不声不响就完成了同样的三双数据，那个人就是拉简·隆多。

　　隆多这场比赛拿到14分10篮板15助攻，不知不觉间，这位一直躲在三巨头羽翼下的年轻控卫，本赛季的季后赛已经拿到两次三双数据，而且隆多常规赛就有过4次三双的数据表现，他是联盟里除了纪国仇和詹姆斯外，拿到三双次数最多的球员，和基德并列拿到4次。

　　肯尼·史密斯认为，隆多这个年轻控卫拥有与年纪不相符的智慧，在出色的球员眼中，篮球就像是慢动作回放，而从隆多成为控球后卫的第一天起，他所看到的就是这样。

　　东部总决赛第一场，面对强大的骑士，赛前加内特搬着一把椅子坐到隆多面前，然后开始不停的说……

　　隆多只是专注的看着KG，间或点一点头，他贪婪的汲取着比赛的智慧。

　　肯尼·史密斯觉得很难想象，这么一个优秀的学生，大学的时候，居然会被贴上不可调教的标签？

　　隆多自己也很难相信，但事情就是这样，在肯塔基的两年，隆多的开放式打法，一直和教练严厉系统的战术要求格格不入，很多人因此指责隆多不受调教，以至于选秀前，隆多面对每位经理，都必须回答这个问题。

　　“我都不知道这个概念是怎么来的，可能有一场比赛我打了替补，也许就是因为那场球，但事实上我们队有两套先发，之前一天我们被另一支球队揍得很惨，然后我就被调换出了先发阵容。我不知道选秀的时候我的顺位是否因此受到了影响，但是面试的时候很多球队都问过我这个问题。”

　　这是隆多自己的解释，但是许多球队都认为他的性格会让他在NBA举步维艰，没有教练喜欢不听话的弟子。

　　不过凯尔特人没有犹豫，丹尼·安吉这位最佳经理，用从太阳换得的21号选秀权挑选了拉简·隆多。

　　安吉说道：“我听说了他的故事，也看了他的比赛，我可以看出他和教练有分歧，在大学里他不听从教练的指示。但我认为这并非仅是因为他是个不听话的孩子这么简单，隆多这么做是因为倔强、因为他不能按照自己想要的方式打球。我不认为这是不可纠正的，隆多非常有天赋，在和他会面后我们坚信我们会相处的很好。道格调教隆多的工作非常出色，拉简成熟了许多，他理解了被调教和被批评的区别。”

　　“他们说我不服从管教，从某一个方面来说是的，但我认同那些真正伟大的球员和教练，比如雷，KG还有PP，我在凯尔特人学到了很多。”

　　隆多赛后面对记者的提问，回答地非常坦白，他也表达了自己的态度，他只愿意听从真正强者的教导和意见。


第483章 这是战略

　　5月22号，洛杉矶快船和马刺第二战即将开打，两队球员赛前接受媒体采访。

　　上一场比赛，整个第四节对于快船来说就像是噩梦一般，快船队在第四节几乎全是没有任何节奏的勉强投篮，老邓利维赛后称这些投篮是“非常愚蠢的决定”。

　　“很明显，我们自己没有把握住机会，前三节我们获得了很好的机会，本可以拿下这场比赛，但从第三节末段开始，我们突然变得不会打球了，我们从来没遇到过这样的情况，就像突然掉到了地狱里一样。”

　　老邓利维如此形容上一场比赛：“我一直在强调，在进攻的时候，我们必须打得更有目的性，实在不行就跟对面学。但是，很多时候我们的进攻有失章法，并没有表现出一支成熟球队所应有的整体性，那些糟糕的投篮选择让我们输掉了比赛。”

　　纪国仇说道：“我回去看了比赛录像，开始我们一直保持着非常积极的态度，所以我们占据着场上主动，那时候我们觉得应该能赢，因为第四节我们有体力优势。但最终我们还是输了，我们不该太过乐观。今天我们会改正自己犯下的错误，绝不会再有所放松，我们今天的比赛会回来的！我们会努力！努力！再努力！”

　　马刺队的吉诺比利，赛前说道：“上一场我们把握住了机会，我的脚踝还有些酸痛，或许我打不了太久，但我不会现在就接受手术，那要等我们被淘汰或是拿到总冠军以后的事。最后我想说，很高兴我们的对手是快船，我们全队都在等着这一天，已经等了一年。”

　　纪国耻赛前捂着脸，一语不发，不过他越是捂着脸，记者越觉得不对劲，最后还是漏了马脚，记者发现小狐狸的脸上貌似有一道爪子印，和姚明当初的伤痕很像……

　　“你们问我的脸怎么了？当然是被猫挠的，你们应该知道，我喜欢猫，它们很萌。”

　　“你的女朋友今天没有来看你的比赛，而且这个伤口也不像是猫挠的？”

　　记者们可不信他的话，纷纷表示死狐狸的话疑点重重。

　　“我的女朋友没来，这和我被猫挠伤有关系吗？如果不是猫挠的，难道是我女朋友挠的吗？”

　　纪国耻话音一落，众记者连连点头，心说就是这么回事，你还想装蒜？

　　“最后说一次，这就是猫挠的，我拒绝再回答这个问题。”

　　纪国耻面对记者的提问，很快耍起了无赖，心里暗骂：“那个臭娘们下手还真重，老子这么英俊的样貌，要是被她破了相，以后不就不能再勾搭小姑娘了吗？贱人一定就是这么想的。”

　　泰勒·斯威夫特今天没来看比赛，除了昨天的事，还是因为发现了他用电脑偷偷下了不少岛国大片，于是大动肝火。

　　“混蛋，我这是鉴黄，最近我的网站有几部片子下载量爆棚，我必须检查一下那些都是什么片子。”

　　纪国耻觉得很不爽，再说看两部大片学习一下，难道有错吗？

　　不去学习姿势，平常那些高难度动作都是哪来的？

　　吃水怎么能忘挖井人？

　　“我顶你！”

　　纪国仇在心里回了一句，学习姿势是很正常的。

　　快船队出场，今天球迷比昨天更加热情，他们认同纪国耻的话，第一场只是以外，仅仅是为了增加悬念，他们一定会再次击败马刺，打进总决赛。

　　比赛开始前，老邓利维在场边作者最后的动员——

　　“过去五年里，大家都知道，马刺的球风没有太大的变动，所以接下来的系列赛不仅是我们两队的较量，更是一场比拼我们谁不会出现失误的战役。如果我们不能打出自己最好的水平，如果我们不能减少失误，我们就无法走的更远。防守是重中之重，第一节我们先防守，稳固防守后再加快进攻节奏。”

　　老邓利维知道这一轮系列赛绝对不好打，马刺克制他们，如果不是吉诺比利有伤，他们将会更加被动。

　　所以，他们自己的优势必须完全发挥出来，那就是“防守”，两兄弟的防守必须顶住马刺队的进攻，这是他们取胜的钥匙。

　　球迷热情，快船球员今天的求胜欲望也很强，首场意外惨败，让卫冕冠军的面子挂不住了。

　　于是开场后，快船队迅速进入状态，纪国仇和比卢普斯分别进攻得手，快船队以5:0领先。

　　纪国耻比赛一开始，和昨天的狼王一样，防守端凶狠的将邓肯的上篮打飞，还将石佛顺势拍到地板上。

　　这个危险动作让两队险些起了冲突，裁判判给了纪国耻一次技术犯规，这是他本届季后赛第三次拿到技术犯规。

　　邓肯倒在地板上，身体并没有受伤，今年石佛减轻了体重，这一下膝盖还能抗住，站起来以后，邓肯深深看了纪国耻一眼，刚刚死狐狸的动作让邓肯感到很是不满。

　　纪国仇知道死狐狸今天情绪不好，估计还在生气泰勒·斯威夫特为了点小事就不来看比赛。

　　邓肯加罚命中，接着又在低位强打纪国仇得手，独得3分，率队打出一轮6-0的反击高潮，马刺队将比分反超。

　　比卢普斯今天状态很好，随后强起三分命中，接着突破上篮得手，连拿五分，快船队又领先马刺4分。

　　贾米森左翼命中3分，纪国耻被晃了起来，前者轻松空位出手。

　　老邓利维这下也觉得不太对劲了，这样的防守可不像死狐狸。

　　然而纪国耻不太对劲，但是快船今天其他球员发挥出色，比卢普斯连中三球后，终于投篮不中，但是纪国仇将篮球拨出来，阿弗拉罗接到篮球再次三分出手，这次稳稳命中。

　　马刺第一节中段陷入一阵得分荒，原因是波波维奇叫了暂停，臭骂了一顿球队的防守。

　　结果比赛重新开始后，马刺队防守是好了点，但突然间不得分了，气得波波维奇在场边连连咆哮。

　　纪国耻首节中段在争抢篮板时犯规，这让两次犯规的他不得不提前下场休息，今天他打的确实糟糕。

　　老邓利维没有批评他，也没有搭理他，让纪国耻自己去调整。

　　快船队用杰弗里斯换下纪国耻，这位纽约旧将干得不赖，上场没多久便造了帕克一次进攻犯规，体现了自己的价值。

　　不过杰弗里斯面对贾米森的进攻，却是没有太多办法，后者欺负杰弗里斯对抗能力不足，频频落到低位强攻，第一节砍下12分，成为马刺得分最高的球员。

　　比卢普斯首节砍下10分，纪国仇拿到8分，两人合力拿到18分，快船队在首节结束时仍以24-20领先。

　　第二节开始后，老邓利维直接换上纪国耻和小乔丹的内线组合，两队各打成几次进攻。

　　马刺队芬利两次罚球命中，乌度卡底角命中3分，马刺队的替补再次占据上风，很快以28-26将分差追到两分。

　　克劳福德终于开始发威，今天快船队还真是只有纪国耻表现不好，克劳福德连续两次突破上篮得手，利用自己的速度和突破能力，冲击马刺队的大叔阵容。

　　德拉季奇有样学样，两人轮番突破，打出一轮8-2的攻击波，让快船队重新拉开差距。

　　第二节7分15秒，纪国耻在篮下捡漏，终于拿到两分。

　　比分40:34，两队开始换上主力阵容。

　　纪国耻这个篮下捡漏进球是他本场比赛首次得分，许多球迷这才注意到，原来小狐狸今天第一节没拿分，这可少见的很？

　　“你小子搞什么，女朋友不来就不来，小三不是来了吗？”

　　纪国仇上场后，觉得必须敲打一下他，这么打可不行。

　　“妈的，就是因为今天小三也没来，这段时间小赫敏老是拐弯抹角提醒我，我知道她是想要名分，太糟糕了。”

　　纪国耻很心塞，早知道昨天不骂泰勒·斯威夫特飞机场了，小歌星肯定生气了。

　　“你活该，明知道她最在意胸部，你老提这茬，不跟你翻脸，跟谁翻脸？”

　　此刻两人都不知道，泰勒·斯威夫特今天没来球场，是因为她正鬼鬼祟祟来到一家洛杉矶著名的整形医院，然后偷偷和一位同样业内知名的女医生，商量着什么“B……C……最好是D”之类的见不得人的事……

　　斯台普斯球场内，邓肯上场后两次进攻得手，半场前3分30秒，马刺队将比分扳为42:42，快船这几分钟陷入一阵得分荒，只拿到两分。

　　关键时刻，比卢普斯再度爆发，他一人连得5分，又助攻熊猫哥哥空中接力，率队以9-0的攻击波结束本节比赛，快船队在半场结束时以51-42领先9分。

　　半场结束，纪国仇13分9篮板3助攻1盖帽，纪国耻2分5篮板1助攻1盖帽，比卢普斯19分4助攻，克劳福德8分。

　　邓肯10分5篮板1助攻，帕克5分3助攻，贾米森15分6篮板，吉诺比利4分，罗杰·梅森5分。

　　“你没搞错吧？半场只拿了两分？”

　　纪国仇看着死狐狸的数据，觉得很不解，用得着心塞成这样子吗？

　　“你懂个屁，这是战略，老子留着体力，等到第三节才发力，弄死这些老头。”

　　纪国耻还在嘴硬，第一节他是心塞，但第二节他就真是状态不好，贾米森第一节打出了感觉，他再想防守就难得多了。

　　“那个贱人，最近总是鬼鬼祟祟，我觉得有必要找个私家侦探，看看我的帽子现在是什么颜色。”

　　纪国耻今天想得确实太多，他最近几个星期，总看见泰勒·斯威夫特偷偷摸摸不知道搞什么？

　　“妈的，臭娘们不是有外遇了吧？”

　　纪国仇笑道：“你能有外遇，就不能让别人也有吗？”

　　狐狸大怒：“当然不行，她要是敢出去发骚，我就……”

　　熊猫笑道：“你就只得两分报复吗？那你可真吊！”


第484章 就决定是D了！

　　中场休息，纪国耻又被死熊猫气得够呛，导致状态更加不好，他不但小心眼，还像狐狸一样，生性多疑。

　　嗯，狐狸这种生物，真得很多疑……

　　第三节开始，芬利首先跳投命中，随后纪国仇打挡拆，中远距离连进三球，独得7分，率队打出一轮9-2的攻击波，快船队以55:41领先。

　　波波维奇请求暂停，他们必须想办法抑制这只熊猫，不能再让他如此轻松的得分。

　　比赛重新开始后，两支球队互有攻守，场上比分交替增加，快船队继续保持15分左右的领先优势。

　　第三节3分40秒，邓肯底线跳投命中，马刺队以68:53落后。

　　接着，贾米森再次在低迷的狐狸弟弟头上命中3分，然而今天熊猫哥哥勇猛异常，低位强攻邓肯，连得4分，随后又和比卢普斯挡拆，接球再次跳投命中，根本无法阻挡。

　　三节过后，快船队在疯狂熊猫的率领下，以74-58领先。

　　纪国仇这一节8投7中，砍下17分，只用了三节便拿到30分，这个状态和上一场的勒布朗·詹姆斯有得一拼，这才是MVP。

　　反观纪国耻，又是靠着一次篮下捡漏拿到2分，全场投篮10投2中，三分球3投0中。

　　第四节8分05秒，老邓利维换上了纪国仇，却将纪国耻按在板凳上，以此表达自己的不满。

　　纪国仇上场时，比分已经变成80:65，快船领先马刺15分，优势依然很大，这是老邓利维敢于将全场梦游的纪国耻放上板凳的原因。

　　熊猫哥哥一上来，高位突破邓肯，上篮得手，拿到自己的第32分。

　　巴克利忍不住喊道：“这只熊猫一定打了兴奋剂，他简直所向披靡，失去平衡的上篮还是能进，谁能阻止他？”

　　波波维奇见到纪国耻坐在场下，立刻吩咐球队包夹纪国仇，但是今天大熊猫状态火热，邓肯防守端面对他挡拆后的顺下很是头痛，尤其这个赛季纪国仇的射程扩大至三分线外，这才是邓肯占不到便宜的关键所在，他实在是跟不上纪国仇的速度。

　　邓肯巅峰时，防守斯塔德迈尔就有些心有余而力不足，现在石佛33岁了，面对20岁的纪国仇更加有心无力，这不是经验和意识所能弥补的东西。

　　死狐狸此时坐在场下，这让纪国仇的视野更加立体，再次弧顶持球后，一个佯装突破的假动作，引得邓肯向后退了小半步，纪国仇立刻将篮球往地板上一砸，篮球弹起后正好落到切入篮下的克劳福德手上，后者跳起闪开封盖，将篮球双手扣进。

　　“第7次助攻，难道这个大熊猫又要砍下三双？”

　　此时所有球迷都产生了这样的念头，纪国仇篮板数已经达到10个，还差三个助攻就能完成三双数据，而这家伙在今年季后赛里已经拿到过3次三双，再来一次可就是4次了，哪有这么变态的人？

　　查尔斯·巴克利忍不住发出感叹：“我们见过那么多内线巨星，就算加上我，我认为熊猫哥哥也是极为特别的一个，没有人拥有他这样的三双能力，我觉得他才是最全能的内线。”

　　肯尼·史密斯问道：“你觉得他比现役的邓肯和加内特还要全能吗？”

　　“当然，数据不会说谎，而且我们常说，球员的数据不能决定一切，总冠军戒指才是最重要的，而他恰恰已经有了一枚，所以我觉得他的数据完全可以说明问题。”

　　巴克利说这话的时候，不知道自己无意间又黑了詹姆斯，反正大猩猩此时在电视前觉得很不爽，听起来就像在骂他？

　　快船球迷有人举起一张横幅，上面画的人物肖像显然是邓肯，但是上面却写着“你老了”！

　　邓肯深深看了一眼这几个字，下次进攻在低位强攻，假动作晃出空挡，打成一次精彩的转身上篮。

　　“靠，又在帮倒忙！”

　　纪国仇觉得这条横幅太伤人品，而且很容易玩脱，但是快船球迷一直乐此不疲。

　　两分钟后，各国解说开始将注意力放在场下的狐狸弟弟身上，因为现在算算时间，他早该上场了，但却依然坐在场下。

　　今天这只狐狸只拿到4分5篮板2助攻，通过这个数据，大家一点看不出来他是联盟一阵的超级明星，貌似就是一个跑龙套的，而且关键时段又被老邓利维按在场下，现在打四号位的是杰弗里斯。

　　“FOX，去热身。”

　　老邓利维今天本来打算，不再让纪国耻上场了，结果越想越觉得这么做容易得罪死狐狸，执教快船两个赛季，他还是知道纪国耻什么性格的，这家伙心眼小，容易记仇，所以犯错了不能直接批评，必须要委婉。

　　或者这么说，他在某方面很像科比，这么一个人，难伺候更难调教，老邓利维担心今天真把他压在场下，万一死狐狸去斯特林那告他一状，那多划不来？

　　纪国耻第四节4分40秒重新回到场上，比分88:77，马刺将比分差距追到11分。

　　“你小子心态调整好没有？小歌星会有外遇，我可丝毫看不出来这个迹象。倒是你的外遇，我估计泰勒·斯威夫特能看出来。”

　　纪国仇在死狐狸上场后，心里说道？

　　“妈的，早调整好了，而且老子决定了，比赛之后，我就去找小赫敏一起看日本大片。”

　　纪国耻打算化悲愤为欲望，管他臭娘们鬼鬼祟祟在干嘛，他先多搞几次外遇再说，免得吃亏。

　　“我觉得你太无耻了，这么下去，搞不好真要被甩。”

　　“呸，你也好不到哪去。”

　　纪国耻重新上场，快船以外的球迷们都在取笑这只狐狸，上半场他仅出手5次，得到可怜的2分，下半场他也好不到哪去，以致于第四节在场下坐了大半节。

　　巴克利说道：“小狐狸上场了，他在上半场的表现简直让人匪夷所思，面对贾米森的纠缠，他甚至连攻击的欲望都没有，而且防守端表现糟糕，甚至只在第二节时才得到第一个两分，还是捡漏拿来的。快船球员失去他在进攻端的牵制，始终也没有将他们季后赛球队里最好的全队进攻发挥出来，要不是熊猫哥哥和比卢普斯今天站了出来，快船未必能领先马刺。”

　　纪国耻上场后，很快接到篮球，接着又像上半场一样，快速把球交了出去。

　　这个现象很不正常，要知道，以往他这个球霸一旦拿到篮球，不玩上个十秒八秒，那是绝不会再交出去的，哪像现在好像篮球烫手一样。

　　贾米森刚刚松了一口气，就看见纪国耻一个反跑，再一个加速便摆脱了他，空手杀进篮下。

　　纪国仇的传球人到球到，狐狸弟弟接到篮球跳起后，一个拉杆躲开邓肯的补防，在空中滑翔了一段距离将篮球打板送进篮筐。

　　“妈的，难道决定打一炮就能恢复状态？”

　　纪国仇觉得死狐狸脑筋有点问题，但自己上辈子也不是这么弱智啊？

　　“你懂什么，我是不想让那个臭娘们觉得她对我的影响有这么大，要是今天继续表现糟糕，那个贱人一定会认为我离不开她，所以你懂得。”

　　纪国耻的想法和常人的确有点区别，泰勒·斯威夫特真的会有这么无聊，生出这种念头吗？

　　泰勒·斯威夫特当然没这么无聊，小歌星此刻在犹豫，到底是要C还是要D？

　　随后一想到纪国耻的大手，如果是C的话，貌似还是小了点，所以一狠心，准备连升三级，对着医生鼓足勇气说道：“就决定是D了！”

　　纪国耻的手确实很大，防守端，他靠着自己的大手将贾米森手上的篮球一捅，纪国仇迅速赶来包夹，两兄弟一次默契的配合，断下了贾米森手中的篮球。

　　“快攻！”

　　纪国仇将篮球吊给纪国耻，这家伙接到篮球也不传出去，自己就带球往前场运，直到被吉诺比利贴上，他才将篮球传给跟进的比卢普斯。

　　比卢普斯不贪图得分，见到纪国耻右手一张，知道他想得分，立刻将篮球往篮筐上一抛……

　　纪国耻一跃而起，左手接到传球，接着狠狠将篮球砸进篮筐。

　　吉诺比利惨叫一声，试图制造纪国耻犯规，但是裁判并没有鸣哨，狐狸弟弟终于又拿到两分。

　　“这不就6分了吗？”

　　纪国耻进球后两手一摊，故意恶心一下旁边的吉诺比利，然后回过头，就被妖刀扔进一记三分。

　　“这不就白得两分了吗？”

　　吉诺比利也学会了怎么对付纪国耻，被挑衅的时候一定不能还口，因为死狐狸肯定是占了便宜才发动毒蛇攻击，必须等到自己也占了便宜，这时候还击才会起作用。

　　纪国耻愤怒了，于是球迷很快家看到第四节最后几分钟，基本是纪国耻一个人的表演。

　　他的体力足够，连续突破后的上篮和跑投，即使投不进，这种进攻也能有很大几率造成犯规。加上他的三分冷射，篮下造犯规，背身投篮，纪国耻在这一节最后五分钟，刷到了比前三节都多的分数。

　　最后45秒，两队一起换下主力，比分100:85，比赛其实早就进入垃圾时间。

　　纪国耻这几分钟连续得分，总数据已经变成14分6篮板2助攻，虽然这个数据和他平时相比还是差了一些，但已经不算特别糟糕。

　　快船十分顺利拿下双方第二场比赛的较量，但事实上，快船对马刺并无优势可言，纪国仇今天进攻端表现出色，但防守端还是防不住邓肯的内线强攻。

　　他们没有打出自己的快速转换和反击，整个快船的全队进攻依托的是前三节纪国仇+比卢普斯，以及最后几分钟的狐狸弟弟，这三人用他们个人强大的攻击力来击溃了马刺，这是一场类似科比式的胜利。

　　快船队赢了球，但是老邓利维赛后还是批评了纪国耻。

　　“我可以原谅FOX在前三节的表现，但我希望他知道，自己不是杂技演员，别忘了我们的对手是全联盟最老到的马刺队，走钢丝也千万不能在马刺面前走，即便你有自信能走过去，谁又知道马刺就不会往你身上丢一板砖？马刺不会两次掉在同一条沟里，分区决赛的战斗才刚刚开始，这一战后，我希望FOX能从中有所收获！”

　　纪国仇今天拿到37分16篮板10助攻2盖帽，纪国耻14分7篮板2助攻1盖帽，比卢普斯24分7助攻，克劳福德12分。

　　邓肯20分10篮板2助攻，帕克15分8助攻，贾米森25分10篮板，吉诺比利10分，罗杰·梅森8分。

　　许多人赛后都把注意力集中在前三节表现坑爹的纪国耻身上，却忘了马刺后场双星今天表现同样低迷。

　　马努今天虽然投中了3个三分球，但是他的突破彻底消失，可以说并不在状态。

　　帕克面对比卢普斯也风光不再，今天他本应该有所作为，但15分的表现并不能让人满意。

　　波波维奇赛后说道：“没人希望球队输球，我们的球员拼尽全力，昨天和今天我们都没有受到任何干扰、得到了充足的休息时间，所以没有借口可寻，快船在主场打得比我们好，所以赢了比赛。但是回到主场，我们可不会让他们也抢到一个客场胜利。”

　　先前和湖人的七场大战，马刺出场打球的球员只有九人，但是今天波波维奇一共使用了11名球员，包括上一轮几乎没上场的几位饮水机球员。

　　波波维奇对此解释：“我的轮换是为了胜利，为了这个前提，我会做任何必要的调整，不过我不会提前做出任何决定，我会根据比赛状况做出及时调整，我的助教们也会提供他们对比赛的真知灼见，有时，他们就是我的大脑。”

　　纪国耻今天是快船接受提问最多的球员，不过他依然不对脸上的伤痕作出解释，而对自己前三节的表现，纪国耻相当无耻地说道：“因为我的脚上有些伤势，这让我迟迟无法进入状态，但我最后一节战胜了肉体上的伤痛。”

　　快船球员心说你还能要点碧莲吗？

　　貌似赛前训练上，死狐狸还在和小乔丹比谁跳的高，现在就受了伤？

　　纪国仇今天也被死狐狸传染了不要脸的毛病，面对记者对他三双数据的提问，熊猫哥哥居然装出一副不知道什么情况的表情，问道：“我拿了三双？不是少一个助攻吗？”


第485章 二八狐狸

　　“昨天为什么不来看我的比赛？”

　　纪国耻一边看着骑士大战凯尔特人，一边纠结泰勒·斯威夫特昨天干什么去了。

　　“秘密。”

　　泰勒·斯威夫特被这么一问，反而想起今天媒体报道的一件事，面带不善地问道：“报纸上说，你昨天和一个拉拉队偷偷摸摸，是不是背着我干了什么坏事？”

　　纪国耻一想起这事就蛋疼，昨天快船队一个拉拉队员，赛后在VIP大厅跟他合影，并趁机委婉地向纪国耻提出了约不约的问题？

　　他当然不约，这个拉拉队员他知道，跟近半快船队球员都有苟且之事，他怎么可能去掺和一脚。

　　但这事不知道怎么，居然被媒体知道了，而且说他跟拉拉队员去酒店开房，泼了他一脸脏水。

　　“怎么可能，我昨天和队友一起庆祝，喝了两杯就回来了，这么短时间够干什么？”

　　纪国耻突然想起来，貌似是自己先问的她，当下重新问道：“你还没说，昨天为什么不来看我比赛，不要转移话题。”

　　泰勒·斯威夫特轻咳一声，就是不说自己昨天为什么没去看比赛，这让纪国耻更加疑惑了。

　　“你不是背着我勾搭汉子了吧？”

　　纪国耻很想这么问她，最后当然是问不出口。

　　就在小狐狸又开始胡思乱想的时候，骑士和凯尔特人的第二场比赛也开始了。

　　今天这场比赛，骑士场边一位华人得到五秒钟的特写镜头，让纪国耻又疑惑起来，什么人有这么大面子？

　　电视直播里的解说告诉了他答案，原来这位华人是刚刚收购了骑士15%股份的新老板。

　　“难怪最近总是传，姚明下赛季很可能去骑士联手詹姆斯，有了布兰德还不够，再加上小巨人，那不是能跟我们抗衡了吗？”

　　纪国耻看到骑士新的华人老板，立刻知道，这个风声未必是假，最近还有风声在传，湖人想要交易来詹姆斯？

　　“我觉得不可能吧，用科比换吗？”

　　连泰勒·斯威夫特都觉得这个消息不靠谱，湖人交易来詹姆斯的可能性微乎其微。

　　比赛尚未开始，画面上果然放出这位华人老板的赛前采访。

　　这个NBA首位华人老板名叫黄建华，赛前接受采访时表示：“在如今经济萧条的大环境下，速贷球场一个小时前就已经座无虚席，骑士主场得上座率让我信心大增。老实说，我去过很多球馆，看过很多比赛，克利夫兰的球迷是最热情的，骑士主场的开场仪式是最震撼人心的，这些更加坚定了我的投资信心。”

　　同时这位华人老板还表示：“詹姆斯是骑士的金字招牌，有关詹姆斯会在2010年离开骑士的传闻一直不断。但这是不可能的，詹姆斯不会走，‘小皇帝’属于骑士。”不过这位老板也强调：“现在的骑士已经很强大，但还需要补强内线。进入决赛后，无论快船还是马刺，他们的内线都比骑士出色，只有继续补强内线才能成为一支王朝球队。”

　　这话就很值得思考了，这位华人老板是双胞胎兄弟和姚明的球迷，挖来两兄弟不现实，但是挖来合约马上就要到期的姚明却不是不可能。

　　美媒体有传闻称骑士将追逐姚明，对此黄健华没有直接给出回答，但他称赞姚明是一名非常刻苦且优秀的NBA球员。

　　比赛开始后，凯尔特人的重点自然是詹姆斯，绿军主帅里弗斯赛前就说：“他能得多少分？这很难预测。这个夜晚，他可能独得50分，而其他球员则无路可走。或者他得到20+10+10，但其他球员都打开了火力，这就是我们的选择。”

　　黑面包赛前则表示：“他们有很多能投篮的球员，他们围绕三巨头，抛出让人眼花缭乱的进攻配合，有机会就会直接投篮，我们必须解决这方面的问题，不让他们轻易得到空位出手机会。”

　　这场比赛，专家们还是更看好凯尔特人，就像他们两队赛前所说，凯尔特人只需要做一个选择，到底是让詹姆斯拿高分，还是让他的队友拿高分，篮球反正一直掌控在詹姆斯手上，这对凯尔特人来说就好办多了，因为他们很容易就能找到篮球在哪。

　　骑士则不同，隆多的成长，加上加内特和皮尔斯的策应能力，凯尔特人能出球的点太多了，骑士不可能对此有针对性布置。

　　严防加内特，隆多和皮尔斯可以策应，严防隆多，狼王和真理又可以掌管球权。这就是多个核心的好处，你永远无法限制他们的战术执行力，只能去尽量干扰最后一投，多少有点看运气。

　　首节开始，詹姆斯和皮尔斯各拿2分。

　　皮尔斯赛前就放出狠话，詹姆斯今天拿多少分，他就要拿多少分。

　　好吧，皮队33岁了，还是改不了喜欢败人品的毛病，这话除了他自己，连他的队友都不信。

　　三巨头第一节进攻端表现不错，防守端他们选择了继续放任詹姆斯得分，控制骑士其他球员的策略。

　　里弗斯的想法很简单，既然你詹姆斯上一场比赛砍下50+10+10，那这一场不信你还能这么顺利，有本事再拿一次50+啊！

　　布朗则选择包夹隆多，不是都说这家伙固执吗？那正好，今天使劲包夹隆多，看看他怎么处理。

　　隆多比赛不到两分钟，接连遭包夹，但是令骑士球员尴尬的是，人家隆多不失误，那一双大手就像能把篮球吸在手上，骑士两名球员都抢不下来。

　　里弗斯见此情形，心里暗暗发笑，隆多性格固执不假，不过自从上个赛季在总决赛最后一场，发生了那次致命失误，间接使得凯尔特人丢掉冠军后，这个赛季的隆多就像发疯一般，继续磨练他本就已经足够出色的控球能力。

　　“现在他控制失误的能力已经超过了保罗和纳什，一双天生罕见的臂展和大手，让他在控球上的天赋本就高超。加上刻苦的训练，就算综合控球能力上还未必能超过保罗和纳什，但至少在控制失误的本领上，他绝对是现役控卫里最好的那个！”

　　骑士的包夹断不到球，反而露出更大空挡，雷阿伦首节命中3记三分球，皮尔斯和加内特也多次出手命中，隆多单节贡献5次助攻。

　　首节结束，凯尔特人以32-16领先骑士。

　　第二节，詹姆斯面对大比分落后，当然不能再下场休息，小莫同样没有下场，两人各得两分，瓦莱乔又抢到一个前场篮板补篮，骑士打出6:0将分差缩小到10分。

　　凯尔特人开始主打索顿和皮尔斯，真理当然不能像詹姆斯一样不休息，第一节他休息了两分钟，这时继续上场兑现自己的诺言，只要詹姆斯投篮，皮尔斯就要立刻还以颜色。

　　可惜，两人效率上还是有所区别。

　　第二节过半，詹姆斯已经砍下20分，皮尔斯却只拿到12分，两人出手次数接近，但是得分数据却差了整整8分。

　　差距有点大？

　　不要紧，这样的对耗已经达到了里弗斯赛前的心理预期，骑士除了布兰德和加内特效率接近，今天小莫和韦斯特都遇到了大麻烦。

　　隆多今年得分数据稍稍上涨了一些，但是效率比去年没有提高不少，可他依然成为货真价实的全明星，靠的是策应和他突破分球的能力，以及出色的防守。

　　这个赛季，隆多的外线防守能力在2K游戏里被评为A，可见他的防守能力如何。

　　除了拉简·隆多，凯尔特人还有一个外线防守被评为A的家伙，那就是托尼·阿伦，太上皇见识到了这个名不见经传的绿军后卫的厉害。

　　一个拉简·隆多，一个托尼·阿伦，骑士两个主要外线进攻火力点就这么被绿军拔掉，只剩下詹姆斯和布兰德可以发挥。

　　加内特上场后，面对布兰德连得4分，加上雷阿伦一个雪上加霜的三分，骑士转眼落后20分。

　　大Z和詹姆斯开始打挡拆，立陶宛人投进了几个中投，但是骑士落后的分差依然难以缩小。

　　凯尔特人今天不像是在客场比赛，他们打得非常耐心，篮球的转移让人赏心悦目，几次传导就能创造出一个不错的投篮机会。

　　骑士往常赖以自傲的防守，今天有点让人感觉摸不着头脑，他们面对凯尔特人的转移球，总是慢上一拍。

　　这个场景，让球迷依稀感觉到了西部半决赛，马刺和湖人的最后两场较量，当时马刺就是这么戏耍湖人军团，用他们的整体配合，压制了天赋更好的紫金色。

　　反观骑士，他们只能反复把篮球交给詹姆斯，让他们的皇帝冲锋陷阵，其他四个球员都站住了看着他打。

　　骑士球员也没办法，他们不敢乱动，不然詹姆斯分球时就容易找不到人，直接传到界外。

　　可不动弹，手上老摸不到球，感觉就会越来越差，骑士球员感觉自己好像是一个无关的看客，这样的状态下，即使得到空位投篮机会，往往也是投不进去。

　　“我感觉骑士要悲剧，不会打成0:2吧？”

　　纪国耻一手拿着啤酒，一手搂着小歌星，看的开心他就忘了乱七八糟的事，只觉得大猩猩还真是惨。

　　“蠢货，我们也只是1:1落后，先别急着幸灾乐祸。”

　　纪国仇此时也在搂着小萝卜丝看球，提醒死狐狸不要败人品。

　　骑士上半场陷入泥潭，一点没给现场观战的新老板面子，半场就落后了凯尔特人21分，这可是在自己的主场，这么打还想晋级？

　　第三节开始后，骑士发动反击，詹姆斯连得4分，他总得分已经达到30分了。

　　凯尔特人不慌不忙，雷阿伦跑出空当，三分球不中，但是隆多拿到篮板，重新组织，最后助攻加内特打进一球。

　　隆多再次拿到一次助攻，这是他第9次助攻，今天拿到10+助攻看来不成问题了。

　　更加让人觉得不可思议的是，隆多刚刚那个前场篮板是他第6个篮板，这么一看，这个家伙搞不好又拿一次三双。

　　上一场比赛，隆多就拿到一次三双，难道他也要像快船的大熊猫一样，连续拿到三双吗？

　　骑士全面落于下风，所有球员都不知道怎么回事，布朗也是一筹莫展，防守端，他们就是防不住凯尔特人。而在进攻端，球队除了詹姆斯，其他人就是难以得分，所以比分怎么都无法缩小。

　　大猩猩这一节发起了疯，既然想不通为什么，他就只能连续进攻。

　　这一节，詹姆斯极少传球，没人知道他是怎么想的，虽然单节砍下18分，总得分达到44分，但是球队依然落后18分，和他的得分相同。

　　第四节，小皇帝终于下场休息一会，骑士队在场上的表现没有丝毫好转，反而变得更加不会打球。

　　比赛进行了仅仅两分钟，原本18分的分差就变成了22分，詹姆斯第三节玩命赢回来的4分，只用了两分钟就全输了出去。

　　现场镜头给到詹姆斯的膝盖，那里磕破了皮，这是他第三节一次突破，被皮尔斯和加内特掀翻后留下的伤势。

　　队医正在给他简单包扎，想来要不是因为有这个伤势，布朗都不会把他换下来。

　　第四节9分30秒，只休息了两分半钟的詹姆斯再度披挂上阵，在全场球迷的欢呼声中，詹姆斯连续2次进攻，1次被封1次走步，同时裁判终止了比赛，因为詹姆斯另一只腿也流血了，那是在他摔倒后磕坏的。

　　“卧槽，这么摔都没事，这家伙还真是打不死的猩猩，他也是穿越的吧？”

　　纪国耻看着两条腿都磕出血的詹姆斯，也觉得这家伙真是牛叉的过分，换成他这么个摔法，也早就被抬下去了。

　　“这家伙也挺可怜的，队友这么渣，只能靠自己。”

　　泰勒·斯威夫特话音一落，屁股上就挨了一巴掌，因为纪国耻不乐意了，说道：“他的队友可不渣，再说这家伙要是不可怜，我就该可怜了，胜利者只有一个，那个人就是你的男朋友，拥有28的超级狐狸，我比他厉害多了。”

　　“呸，我不信你有28，敢让我量一量吗？”

　　“行，回房间量！”

　　纪国耻不看了，这场比赛到这已经没有悬念，唯一的悬念是詹姆斯能不能拿到50+，不过让他拿到了也没关系，主场都被人打成0:2，这个系列赛还有悬念吗？

　　比赛结束前最后1秒，詹姆斯三分命中，果真拿到50+。

　　然而此刻，早就没人防守他了，凯尔特人领先15分，大局已定。

　　哪怕詹姆斯投进了这一球就能拿到人生第一次60+，绿军球员也不在意，他们和纪国耻第的想法一样，在客场拿到两连胜才是最重要的。


第486章 动物凶猛！

　　5月23日，东西部决赛前两场对决结束。

　　西部的洛杉矶快船和圣安东尼奥马刺打成1:1，第三战将转移到圣安东尼奥进行。

　　东部的克里夫兰骑士和波士顿凯尔特人打成0:2，东部第一的两个主场全部失守，这种情况在历史上极为少见，而在先丢掉两个主场的情况下，最后能够逆转的球队就更是屈指可数。

　　骑士球迷现在念叨着，一切皆有可能，但克里夫兰骑士现在的情况确实不能再糟糕了，一旦总比分变成0:3，那就真的结束了。

　　5月24号，下午两点，快船全队来到圣安东尼奥，租用了圣安东尼奥银星队的训练馆进行训练，并对媒体开放。

　　纪国耻在中场和比卢普斯比赛超远距离投篮，结果关键先生十次投篮命中了6次，小狐狸只命中5次，输掉了这次对决。

　　比赛之后，纪国耻接受了媒体的采访。

　　“你问我上一场我们怎么赢的？那是因为我们能提升防守的高度，整场保持我们的强度，尽力抢篮板，让对手没有二次投篮，这就是我们能够赢下的原因，我们一直这样做。”

　　老邓利维接受采访时，表示：“我们丢掉一个主场，这很糟糕，因为一旦我们无法做到同样的事，那么就将面临1:3的绝境，我们必须在客场努力取得一场胜利，现在已经到了拼命的时候，这是我们今年季后赛最苦难的时期。”

　　洛杉矶的媒体们却不认为快船现在的形式有多困难，他们将连打两个客场，而对快船来说，要抢下一个客场并不是难以完成的任务，他们有实力做到，只要他们像老邓利维说的，全队努力为了胜利拼搏，任何胜利都是拼来的！

　　下午4点，媒体离开，快船队开始布置晚上的战术，其实他们为此已经准备了一天。

　　“今天晚上，我们打小个阵容，用速度来击溃马刺，所以首发阵容会有所有调整。”

　　老邓利维为了今晚的第三战，在上一场比赛取胜后，便和教练组开会决定，改变第三战首发阵容，利用他们的冲击力，利用上篮和暴扣打击马刺队的防线。

　　马刺对快船的变阵一无所知，当晚22点整，当两队进入球场的时候，波波维奇才发现，快船今天的排兵布阵做出了改变。

　　快船第三战首发阵容：德拉季奇、比卢普斯、马特·巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　马刺首发阵容没有什么改变：帕克、梅森、芬利、贾米森、邓肯。

　　老邓利维这套阵容不仅仅是为了加快自己球队的进攻速度，更是为了防守马刺队的挡拆配合。

　　前两场，帕克和邓肯的外线挡拆效率非常高，法国人虽然突不到内线，但是他在牛角位的急停投篮杀伤一样大，前两场比赛在这个位置，法国人居然有53%的投篮命中率，这让快船教练组下定决心限制帕克的发挥。

　　比卢普斯一个人，面对帕克的突破有些力不从心。

　　如果比拼速度，关键先生倒是不怕，但是帕克并不一味的用速度攻击，而是更多用他的灵活性，这一点比卢普斯就心有余力不足了，结果就是马刺挡拆后，他的防守总是慢上一拍。

　　今天老邓利维用德拉季奇出任一号位，斯洛文尼亚人灵活性很高，速度也不慢，身材又高，防守帕克的外线投篮和突破会有更好的效果。

　　比卢普斯对位罗杰·梅森，速度上他比梅森更快，力量占优，身高也不吃亏。

　　快船教练组认为比卢普斯完全可以限制梅森这个三分射手，或许还能减轻他的防守压力，一举两得。

　　巴恩斯顶替加西亚，老邓利维看中他的爆发力和速度，论身体运动能力，巴恩斯要比加西亚更出色，但是投篮能力稍差。

　　老邓利维用巴恩斯出任首发，希望用他的速度优势来加强球队中路的防守，两兄弟今天专注内线和两翼，巴恩斯今天要在马刺挡拆时，积极参与中路的协防，主要任务是包夹帕克和截断马刺控卫给邓肯的传球。

　　比赛开始前，马刺队的吉祥物，一只萌萌的小野狼，骑着一辆哈雷摩托，把车屁股冲着快船队替补席，疯狂排泄尾气。

　　“卧槽，太贱了！”

　　纪国耻觉得这家伙比火贱熊还贱，这么干不犯规吗？

　　快船队强烈抗议，但是并没有什么卵用，这只一点不可爱的小野狼，依然在肆无忌惮地用自己和摩托车的屁股对着快船球员，排放尾气来干扰快船队的赛前布置。

　　纪国耻眼尖，发现这个王八蛋的屁股上，一左一右居然印着他和大熊猫的头像，简直可恶！

　　不过吉祥物再可恶，只要他不上来攻击快船球员，球员也只能干瞪眼。

　　马刺队的吉祥物在快船替补席前，整整挑衅了十分钟，引得全场马刺球迷大声叫好。

　　直到比赛开始，快船球员才得到消停，但赛前却是无法再布置什么战术了。

　　开场跳球，纪国仇战胜邓肯，快船队继续延续他们每场比赛都先进攻的传统，因为他们每次都能争赢跳球。

　　纪国耻落位后在对方阵地里绕了一圈，拉出来在侧翼和德拉季奇做了一个无球掩护，邓肯此时同样被纪国仇挡在背后，斯洛文尼亚人切入篮下，无人盯防接到比卢普斯传球，轻松上篮为快船先拔头筹。

　　马刺队进攻，邓肯和帕克在弧顶挡拆，随后石佛内切篮下，帕克运球突到牛角位，准备急停投篮时，发现德拉季奇并没有被他甩开，巴恩斯也补防过来，他被夹击了？

　　帕克吃了一惊，跳起空中将篮球传给内切的邓肯，被途中早有准备的纪国仇伸手抢断，快船断球后立刻反动反击。

　　比卢普斯和梅森同时起步，两步之后梅森就被甩开，比卢普斯一骑绝尘，接到传球上篮拿到两分。

　　波波维奇在场边开始嚼口香糖了，从看到快船队的首发阵容，波波维奇就知道不对劲，但他还需要再看看。

　　快船队进攻，两兄弟这次打了一回双重掩护，巴恩斯在三分线外得到空位出手机会，结果没敢投，失去了一次得分的好机会。

　　马刺球员防守时故意放掉了巴恩斯，就是知道他三分不准。

　　老邓利维蛋疼，快船这个变阵，巴恩斯的三分球是个问题，不过多了德拉季奇这个外线投篮点，按道理应该没有太大影响，但是马刺队的球员防守时十分聪明，不用教练吩咐，他们就知道该放掉哪个点，又该重点防守哪个点。

　　“投篮……投篮……”

　　老邓利维看到巴恩斯将篮球传给纪国耻，小狐狸直接高位跳投不中后，大声对巴恩斯喊道。

　　巴恩斯对着老邓利维摆了摆手，示意自己知道了。

　　老邓利维想的没错，巴恩斯就算三分球不准，快船还是有四个球员都能投三分，而且都投得非常准，这本身就足够了。

　　快船队很快进入状态，巴恩斯的任务主要在防守端，他充分发挥了自己的速度优势，一方面紧紧盯住芬利，另一方面他在马刺挡拆时积极参与中路的协防。

　　巴恩斯的积极防守还带动了快船其他的球员，快船的防守在巴恩斯在场后变得更有侵略性，马刺原本高效的高位挡拆演变成了失误和困难的投篮，当帕克再次利用挡拆寻找突破口时，他发现快船的球员已经堵住了他前进的道路。

　　马刺队首节前半段不适应这样的防守，吉诺比利上场后，巴恩斯被挪到二号位，德拉季奇被换下，但是防守帕克的依然不是比卢普斯，而是巴恩斯。

　　老邓利维铁了心不让比卢普斯去防守帕克，居然让关键先生去防守脚踝有伤的吉诺比利，此时受到伤病困扰的妖刀，其实并不妖了，他现在确实比帕克好防。

　　第一节4分40秒，快船队的进攻打得顺风顺水，以16:6领先马刺10分。

　　首节没打完就落后十分，这个场面广大球迷没有料到，解说员们也没有料到，快船似乎只换了两个首发，效果就这么显著吗？

　　这样的结果，当然不仅仅是换人这么简单，真正起作用的是防守策略。

　　马刺队前两轮的进攻套路被快船摸清了，老邓利维就算不换人，快船队也会占据优势，只不过这个优势现在更大了而已。

　　波波维奇也做出了改变，但还是那句话，战术不经过演练，起到的效果有限。

　　首节后半段，波波维奇希望帕克突破后多分球，减少自己进攻，但是法国人的传球还是被抢断两次，无法制造威胁。

　　波波维奇顿时知道，现在的被动不是让帕克分球就能解决的问题，而是必须将进攻点从帕克身上，转移到其他人身上，因为快船的布置全在帕克这里。

　　第一节打完，比分33:15，快船取得了18分优势，这个分差比马刺全队得分还要大。

　　纪国耻第二节，坐在场下看着马刺该死的吉祥物，心里爽的不行。

　　“叫你丫挑衅，这下知道激怒我们的代价了吧？”

　　第一节，纪国仇拿到6分6篮板3助攻1盖帽1抢断，纪国耻10分4篮板1助攻1盖帽1抢断，比卢普斯7分3助攻，克劳福德3分，德拉季奇4分。

　　邓肯4分2篮板1助攻，帕克2分1助攻，贾米森4分3篮板，罗杰·梅森3分。

　　查尔斯·巴克利首节比赛结束后，说道：“我们都知道，托尼·帕克最喜欢在左翼三分线的位置和马刺的内线球员邓肯或是贾米森打挡拆，在利用队友掩护摆脱防守球员后，帕克充分发挥他的速度和控球优势，或自己突入内线得分（这是帕克的第一选择），或为队友创造空位投篮的机会。”

　　肯尼·史密斯也说道：“帕克与邓肯的挡拆配合最有效果，邓肯的掩护可以让帕克利用速度，轻松突破换位防守的快船内线球员，杀入内线得分。帕克也可以将球传给邓肯，邓肯或是突入内线上篮，或是直接跳投出手。”

　　巴克利为马刺出谋划策，说道：“今天快船专门针对马刺的这种战术做出了防守改变，使得马刺的挡拆进攻在第一节几乎瘫痪，我觉得他们该试试让邓肯加强高位策应，帕克的无球切入也可以制造杀伤。”

　　这个办法，波波维奇当然也想到了，第二节果断让邓肯接过策应任务，马刺的场上核心发生了改变，快船的针对性布置就不攻自破。

　　但是，邓肯面对纪国仇的防守，同样没有太多好办法。

　　内线高位策应，传球目标大多是外线球员的切入，但是熊猫身后的那只死狐狸太难缠了，变态的脚步加上臂展，让纪国耻成为一切外线球员向内线切入的噩梦，他们只要稍微慢上一点，纪国耻的封盖就是他们唯一能得到的东西。

　　第二节，两兄弟只休息两分钟就再次披挂上阵，波波维奇嚼口香糖的速度再次变快，结果不小心咬到了舌头，疼的原地跳了好几下，过程还被场边镜头拍了下来。

　　“这真是太蠢了！”快船球迷纷纷大喊活该。

　　“我们的教练就是这么萌。”马刺球迷纷纷说道，“蠢萌蠢萌的……”

　　邓肯只比两兄弟晚上场两分钟，这已经是他的极限，如果下半场邓肯也只休息4分钟，那相当于打上40分钟，这个上场时间可不短。

　　但是两分钟时间，就足够动物兄弟把比分差距扩大到20分，比分41:20，快船领先马刺整整21分。

　　马刺的老年替补军团，面对快船抽风手们，或许还能靠着丰富的经验不落下风，但是遇上两兄弟，那就只能被吊打。

　　老邓利维知道这两个客场的重要性，早就打算狠艹一下两兄弟，今天局势要是不好，他甚至都不打算换下这两人。

　　邓肯上场后，马刺还是没有太大改善，他在防守端没有跟出去，纪国仇再次命中一记三分球，比分差距来到了24分。

　　“卧槽，这还怎么玩？”

　　马刺球迷这下终于见识到快船火力全开是什么样子了，只要两兄弟的手感全都出色，其余快船球员再有那么一两个爆发一下，快船很容易就能打出二三十分的领先优势，动物兄弟的进攻火力太凶猛！


第487章 洛杉矶没有好人！

　　“如果我们用空气来防守他们，结果就是现在这样，他们身边的空气太充足了，你们要用骨头去填满它，变得强硬起来，你们强壮的身体不是用来好看的，去让他们感受到你们肌肉的力量！”

　　波波维奇语速极快，马刺球员从自家主帅说话的速度上感觉到了他的愤怒，如果再没有改善，老帅下一步就该把吐沫星子直接喷到他们的脸上了。

　　这个时候的波波维奇，言语间还算有些顾忌，换成以前，恐怕就直接大喊：“别像个娘们一样，上去放倒他们！”

　　当比赛处于劣势时，教练的作用固然重要，核心球员的表率作用更为重要。

　　马刺队的邓肯、帕克、吉诺比利，甚至新来的贾米森，都是能够在关键时刻挺身而出的球员。

　　老邓利维也知道马刺四巨头的厉害，所以对二十分的领先并不放心，这不是难以逾越的分差，骑士和凯尔特人的比赛，克利夫兰人不就被波士顿将二十分的分差抹平了吗？

　　快船球员此刻也不敢大意，这可是分区决赛，这是不到最后一刻，没人会放弃的比赛，他们必须打起十二分精神，防止被马刺打出攻势。

　　纪国耻大声喊道：“昨天的骑士就是我们的榜样，他们领先20分依然输球，我们可不能重蹈覆辙。”

　　此时收看比赛的骑士球员全都黑着脸，詹姆斯更是大骂死狐狸无耻！

　　纪国耻这句话，骑士球员用屁股想都知道，这个王八蛋一定是故意喊得这么大声，死狐狸知道现场直播镜头肯定对准了他们，这句话明显是故意恶心骑士。

　　“宁可犯规，也不给他们空位投篮机会。”

　　纪国耻上场前，又向自己的队友说道，在狐狸弟弟看来，这个时候让马刺通过罚球追赶比分，效率肯定不高。

　　他就是这样做的，贾米森借助无球掩护接到篮球，利用节奏晃起纪国耻，狐狸弟弟在空中直接用双手把贾米森连人带球拍了下来。

　　宁肯送你上罚球线，但别想拿到二加一的机会——这就是纪国耻的做法。

　　“他这是恶意犯规！”

　　吉诺比利大声向裁判抗议，但是想让总裁干儿子拿到技术犯规，这点程度的动作可办不到，简直做梦。

　　贾米森罚球不错，但是纪国耻这一下力道不轻，贾米森的手都快被打肿了，吉诺比利的抗议不是做样子，纪国耻这个犯规的确很坏。

　　“砰！”

　　贾米森两罚一中，纪国仇长臂一捞，拿下自己第8个篮板，这才第二节不到一半，熊猫哥哥今天篮板数搞不好又要破20。

　　“那是必须的，篮板全是我的。”

　　纪国仇抢下篮板，把篮球交给比卢普斯后，心里暗暗说道。

　　比卢普斯第一节提前下场休息，第二节，快船队又恢复了常规阵容：比卢普斯、阿弗拉罗、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　显而易见，克劳福德今天的上场时间受到了德拉季奇的冲击，不过这在快船很正常，老邓利维除了双胞胎兄弟和比卢普斯，不会给其他球员面子。

　　阿弗拉罗今天看到德拉季奇出色的表现，身上感受到了压力，快船队后场可用之人极多，又没有什么伤病，一旦有人表现好，其他人就会受到冲击，上场时间也会降低不少。

　　但这是每个职业运动员都要面临的挑战，想要更多的出场时间，唯一的途径就是努力训练，在场上表现出色，教练自然会增加你的出场时间。

　　纪国仇给阿弗拉罗做了一堵墙，后者切入内线接到传球，但被马刺队快速的轮转堵在禁区线上。

　　这个时候，阿弗拉罗没有像克劳福德一样，脑袋一热，直接跳起强行出手，而是在脑中快速模拟了一下自己身处的环境，那么自然想到了，纪国仇此刻应当在外线有空位，阿弗拉罗立刻跳起将篮球传到外线。

　　纪国仇此刻的确无人防守，站在三分线往里一步的位置上，接到传球立刻出手投篮，篮球划出一道精准的抛物线，一头扎进篮筐里！

　　“阿隆，传得漂亮！”

　　纪国仇上去摸了摸阿弗拉罗的脑袋，他这是跟邓肯学的，目标是把所有队友的头发全都摸光，以便突显出自己乌黑浓密的秀发。

　　邓肯进攻端还了一记两分，但这一球运气成分更多，波波维奇知道不能这么打，这样下去，不被继续拉开分差都难，更别提缩小比分差距。

　　“往内线攻，制造杀伤。”

　　波波维奇在场边提醒球员，这个时候打篮下才是明智的选择，无论是罚球还是上篮，反正都比中远投有效。

　　三分球是当内线打开以后，外线有了足够空挡才开始使用的追分方式，两者的顺序必须要搞清楚。

　　马刺有两个突破高手，但现在吉诺比利脚踝有伤，严重影响了他的突破和防守，马刺只剩下帕克还能杀进内线。

　　帕克按照主教练吩咐，运球突进内线，自然又一次被快船球员夹击，险些丢球。

　　邓肯接到帕克失去重心勉强分出的篮球，强行出手不中。

　　纪国仇拿下篮板，快船立刻发动反击，狐狸弟弟冲到前场接到篮球，闪开梅森一记单手暴扣，马刺主场再度没了声响。

　　查尔斯·巴克利笑道：“快船摸清了帕克突破的位置，今天在中路布置了重兵，无论场上球员是谁，这一点都不会改变。”

　　肯尼·史密斯说道：“帕克现在要改变自己突破的路线，他可以试着从两翼和肋部发起突破，避开对方重兵防守的中路。”

　　“两翼位置，通常是给吉诺比利预留的，他的蛇形突破适合在两翼发动进攻。”

　　“所以，这就需要波波维奇在训练里帮助帕克条调整他的习惯，不过今天恐怕是来不及了，球员想在球场上调整，难度太大。”

　　帕克突不进去，马刺队只能退一步，依靠内线的邓肯和贾米森强攻取分，但是内线防守正是快船队最强的一个环节，马刺想在这里追上20多分的分差，真当NBA最佳内线组合是摆设吗？

　　两兄弟第二节联手送出4记盖帽，其中纪国仇一次技惊四座的盖帽，直接将邓肯的半勾手拍了出去。

　　整个球馆里的马刺球迷，全都抱住脑袋，根本无法想象邓肯这样的投篮也会被盖，难道是在做梦吗？

　　快船球迷却没有太多震惊，两兄弟这种事没少干，正常的钩手投篮的确很难封盖，但是如果像他们两个，以及霍华德这类弹跳怪兽，还是能够偶尔办到的。

　　只要算准时机，当初的天沟贾巴尔一样被张伯伦盖了两个。

　　说起来，张伯伦的身高和臂展不必两兄弟强多少，动物兄弟要是拿到那个时代，他们的成就绝不会低于篮球皇帝。

　　半场比赛结束，比分66:39，快船半场领先马刺27分。

　　纪国仇13分12篮板6助攻3盖帽2抢断，纪国耻18分7篮板2助攻2盖帽2抢断，比卢普斯10分5助攻，克劳福德6分，德拉季奇8分。

　　邓肯11分5篮板2助攻，帕克5分2助攻，贾米森12分5篮板，吉诺比利2分，罗杰·梅森3分。

　　老邓利维中场休息，对着球员大声说道：“比赛还没有结束，27分依然不够保险，我们的目光不能只放在这一场比赛上，一场大胜对马刺的伤害会是持续性的，我们要的就是这个效果，所以27分远远不够。”

　　纪国耻一边给泰勒·斯威夫特发短信，一边响应老邓利维。

　　“没错，教练说的对极了，27分不够，37分也不够，47分还差不多。”

　　纪国耻说道47这个数字，一不小心就在手机上打出17/47的字样，自己也纳闷半天。

　　说到小歌星，自从这段时间泰勒·斯威夫特总是鬼鬼祟祟，死狐狸就开始害怕了。

　　昨天，小歌星一开口让他去看演唱会，纪国耻想都没想就答应了，而且答应的特别痛快。

　　“你真是贱，没出息，我不认识你，坐远点。”

　　纪国仇对此十分鄙视，真是没出息的家伙。

　　马刺更衣室，波波维奇办法不多，名帅也不是万能的，要不然禅师也不会连续两次倒在F4上，波波维奇上个赛季也被黑八，名帅手里也要有好牌才能打赢。

　　快船队的双胞胎兄弟是两个王，波波维奇本来手里有四个2，谁胜谁负还说不准，但是吉诺比利的受伤让他只剩三张2，快船却还有两个王，那就不好办了。

　　“该死的湖人，吉诺比利就是在和湖人的系列赛里加重伤情。”

　　波波维奇一着急，心里骂上了湖人和禅师，洛杉矶球队没有一个好东西。

　　“好了，振作精神，我们还没有输掉比赛。”

　　波波维奇战术上做不了太大调整，只能鼓舞球员斗志，这很重要，有时候就算没有可靠的战术，但是只要球员斗志旺盛，XJBD也能干掉对手。

　　“你们想想，当初Espn的砖家是怎么说我们半决赛的？他们预测——湖人4:2马刺。没错，面对虔诚的彩民，这些狗屎信誓旦旦地说，这是综合两队现有实力加上常规赛交锋战绩，以及人员变动作出的最后预测，但是结果呢？”

　　邓肯说道：“结果是我们淘汰湖人，进入西部决赛。”

　　“没错，西部决赛开始前，他们又说快船4:2晋级，现在，我们该怎么做？”

　　“干掉他们！”


第488章 抢夺赛点

　　然而第三节，纪国耻上来就给了马刺当头一棒！

　　小狐狸晃开贾米森，运球杀进内线后再次变向，这次他又抹过邓肯，连过两人杀到篮下，一个大拉杆将球上进。

　　这是一个妥妥进入每日五佳球的表演，纪国耻将球打进后，对着马刺球迷做了一个噤声的手势，引得全场马刺球迷破口大骂！

　　纪国耻倒不是为了挑衅球迷，他这是为了自己能上新闻头条。

　　这个镜头一拍下来，他没准就上了明天各大媒体的头条。

　　要知道，他身上那么多代言，不少都有附加条款，上头条是能拿到钱的，当然要抢！

　　纪国耻的进球将分差变成29分，快船接近30+的领先分差对马刺球员打击过大，波波维奇中场的激励没什么卵用，马刺接下来陷入了长达五分钟的得分荒，哪怕快船之后同样只进了两球，但长达五分钟不得分，还是让快船将领先分差拉大到34分。

　　马刺队再次叫了暂停，波波维奇忍不了了，劈头盖脸对着球员一顿大骂：“狗屎，你们打得是狗屎！想想雷霆队，想想那血琳琳的60分，你们现在知道该怎么做了吗？”

　　雷霆球迷表示：“能不能别什么事都扯上我们，阿德尔曼上一轮就这么干了，波波维奇还这么玩，你们没完没聊了是吧？”

　　查尔斯·巴克利对马刺的表现做出点评：“上一轮与湖人的苦战消耗了马刺太多的能量，他们虽然还是像往常一样继续着齿轮式的进攻，但今天总是关键环节出现问题，战术执行上拖泥带水。反观快船，他们对于邓肯和帕克的防守非常合理，并不像湖人一味的包夹战术。他们适当的包夹，合理的协防，使得马刺很少有空位出手机会，而强硬的单防能力也限制了马刺的进攻成功率。”

　　肯尼·史密斯同意这个观点：“主要是他们的单防和协防能力比湖人更强，钱德勒的防守不比两兄弟差，但是加索尔的防守能力不如两兄弟，他没有那么快，正是这么一点差距，结果就完全不同。”

　　巴克利摇摇头：“不少快船球迷已经给我们发来短信，他们认为今年快船依然会黄袍加身。但我觉得，现在就用黄袍加身来形容此时的快船可能为时过早，他们就算战胜马刺，还要打完总决赛才能宣布自己成功卫冕。不过我赞同今天的马刺主场更像是斯台普斯，马刺固然老练，但快船更具激情，这个客场如果快船拿到手，马刺想要淘汰快船就难了。退而求其次，他们今天至少不能大败。”

　　第三节末段，当贾米森将一个空位投篮扔到了篮板上沿，波波维奇失望了，所有的马刺球迷都失落了，他们知道，今天这场比赛真的交代了。

　　比分76:45，快船队继续领先31分，如果这个分差被快船带到最后一节，那比赛就彻底结束，一点悬念都没有。

　　纪国耻今天打得高兴，随后一次防守，他面对贾米森的突破，灵机一动，刚一接触就直接飞了出去。

　　裁判果断响哨，马刺队进攻犯规。

　　马刺球员此刻连抗议都懒得去做，30分的落后让他们心理上已经放弃这场比赛，他们身体上也真的累了。

　　第三节还剩下四分钟，老邓利维提前换下两兄弟，如果这场比赛分差一直保持在30分，他就不打算再把两人换上。

　　三节结束，比分84:52，快船依旧领先32分。

　　马刺球迷此刻开始退场，波波维奇第四节也没有再换上球队主力，这场比赛到此进入垃圾时间，快船客场轻松拿到一场大胜。

　　最终比分109:74，快船大胜马刺35分，打破了两队近十年来的交锋纪录。

　　当然，马刺肯定赢过快船这么多分，但是快船这十几年来，可是第一次赢马刺这么多分。

　　赛后发布会上，老邓利维容光焕发，面对媒体说道：“我们赢得了一个客场比赛，这很重要，但我们都知道，季后赛在拿到四场比赛胜利之前，什么都有可能发生，我们不会因此自满。”

　　快船今天的优势是压倒性的，他们整场比赛从未落后，这已经是他们过去11场季后赛中的第三次，一旦他们打出像今天这样令人咋舌的进攻火力，快船就不会给对手丝毫机会，哪怕他们面对的是老道近乎妖的马刺。

　　对此，老邓利维只是轻描淡写地说道：“我认为马刺今晚手感不佳，他们有些疲惫，这种事时有发生。季后赛赛程紧密，他们几乎每隔一天就要打一场球，这或许是他们状态不佳的原因，不过第四场他们肯定会变成完全不同的球队，我们不能沉浸在一场比赛的胜利中。”

　　马刺主帅格雷格·波波维奇也说道：“我们的燃料确实有些用尽了，不过输球主要还是因为快船打得好，我们必须有更多的球员打出更好的水准，才能赢得比赛。”

　　西部决赛第三场较量，快船在客场干净利落干掉了主队马刺，拿到一场酣畅淋漓的胜利。

　　纪国仇全场砍下24分18篮板9助攻4盖帽2抢断，纪国耻32分12篮板3助攻3盖帽2抢断，比卢普斯17分8助攻，克劳福德10分，德拉季10分。

　　邓肯19分10篮板3助攻，帕克10分5助攻，贾米森20分10篮板，吉诺比利5分，罗杰·梅森8分。

　　通过两队主要球员得分数据可以看出，这场比赛快船三大核心全部发挥出色，尤其两兄弟联手，三节贡献56分，这样的内线组合简直是“要你命”组合。

　　Espn评论员杰夫·范甘迪赛后点评，他认为快船1场大胜判断不了整个系列的走向，不过从马刺已完成的14场季后赛来看，全队12人中只有蒂姆·邓肯，托尼·帕克，马努·吉诺比利，迈克尔·贾米森，迈克尔·芬利，罗杰·梅森6人的得分在5+，球队能得分的球员不够多，板凳得分不利严重制约着他们。

　　而且相比去年的夺冠，今年邓肯在球场上的效率值有明显的下降，不过吉诺比利却没能像以往那样站出来填补空当，这是让马刺西决举步维艰的原因。

　　2007年夺冠，邓肯投篮命中率高达52.1%，弥补了吉诺比利的40.1%。

　　2005年夺冠，邓肯只有46.4%的准头，多亏了吉诺比利的50.7%才得以维持。

　　然而今年，这两人分别只有47.6%和42.3%，这导致马刺在无力得分的同时也无法遏制对手得分。

　　安托万·贾米森虽然能够填补吉诺比利的空缺，但是对阵其他球队他或许能够让马刺过关，但面对湖人、快船这样的豪华阵容，马刺F4真的是一个都不能少！

　　马刺在2005和2007年夺冠的两年中，他们场均能够拿到96.3分，而只让对手得到92.2分。

　　今年马刺在进攻方面出现下降，只能拿到96.1分，更致命的是防守端，他们让对手的得分涨到了95.4分，区区0.7分的差距可能导致的结果，就是马刺稍不注意就会无力回天。

　　小牛，湖人和快船，三支球队都是进攻强悍的对手，而马刺今年在季后赛中的挣扎表现也确实让人很不放心。

　　相比已经攻克的两个对手，快船是一支季后赛场均能拿110分的球队，队中前6名得分手投篮命中率都在43%以上，场均得分10+的球员足有5人。

　　最简单的形容，一旦马刺得分没有快船多，他们就死定了。

　　好吧，听起来更像是废话，但马刺偏偏很难解决这么简单的问题。

　　上一轮，马刺有勉强抢七淘汰湖人的实力，那是因为吉诺比利当时还算健康，但如今吉诺比利的功力最多只剩下五成，马刺面对更为均衡的快船，如果防守端再不能有所发挥，动物兄弟很有机会能再拿一个总决赛MVP奖杯。

　　5月25日，下午两点，快船全队留在圣安东尼奥的训练馆里展开训练，同时对外开放半小时，接受媒体采访。

　　纪国耻站在三分线外，将一个篮球精准的透进篮筐，随后摆了个自认为很帅的动作，笑着对着媒体说道：“第四场不会轻松，马刺可不会那么容易就被我们打垮，哪怕被我们赢了三十分也是一样。我们会等着他们重新带着充足的能量杀回来，他们下场会跟我们玩命，但我们等着呢！”

　　快船的每个队员都知道，系列赛还没有结束，快船不能有丝毫懈怠，他们今天的训练进行的非常认真。除了嬉皮笑脸的狐狸弟弟，每个队员都表情严肃，像是一场恶战还从未打响一样。

　　前一场比赛赢得对手三十分，但在比赛之后又没有任何骄傲，采访的媒体觉得，心如止水的快船如今看起来比“卫冕冠军”这个头衔更加可怕。

　　简单的投篮训练刚刚结束，老邓利维就把队员叫到一起，他面容严肃的向大家喊道：“我们来到这，就是想在他们的主场把我们丢掉的胜利抢回来。上一场我们幸运的完成了目标，现在任务改变了，我们要抢到他们的主场，让我们在斯台普斯进入总决赛！”

　　老邓利维话音一落，快船球员每个人看上去都已经跃跃欲试，想要在马刺身上再拿下一场胜利，抢夺本轮系列赛的赛点。


第489章 马刺节奏

　　快船和马刺都在紧锣密鼓筹备明天的第四场大战，东部的骑士和凯尔特人已经准备在今晚继续第三场较量。

　　绿军上一场打出攻防两端的统治力，全程碾压骑士，没有给大猩猩任何机会，总比分变成了令骑士球迷感到绝望的0-2。

　　这一刻，骑士球员无疑是绝望的……

　　而大卫·斯特恩的心情却是愤怒的……

　　因此两队第三场较量，执法的三个裁判全部换成了联盟的忠犬，迪克·巴维塔出任这场比赛的主裁判。

　　当年吹死国王的裁判负责执法这场比赛，问题来了，第三场比赛会发生什么，想来凯尔特人作为豪门球队，应当已经有所预料。

　　平心而论，眼下的这支绿衫军比骑士要更为出色，如果裁判可以更公正一些的话，比赛可能就没什么悬念了。

　　NBA的明星策略是联盟一贯的潜规则，没什么好说的，绿衫军球迷们对于詹姆斯所受到的特殊照顾也早已不再陌生，也不是那么在意，毕竟自家球队已经0:2领先。

　　但是，为了比赛的公正起见，联盟还打算再继续放纵詹姆斯的五步上篮多久呢？

　　波士顿媒体在赛前，大肆抨击由于詹姆斯的影响力，连带着骑士其他球员的犯规也总是被裁判忽视，所有的这一切，无不显示着大卫·斯特恩依然想要牺牲凯尔特人，让詹姆斯和动物兄弟能够在总决赛相遇。

　　原因就是詹姆斯的全球号召力，就连安德森·瓦莱乔也可以在进攻的时候毫无顾忌，而在身体接触的瞬间可以放心大胆地倒地哭号，裁判会在总裁的授意下，及时地送上哨声以弥补骑士在破解凯尔特人防守上的尴尬。

　　没错，波士顿媒体说的一点都没准，全中！

　　因为第三场球，无耻的裁判就是这么干的，如果说绿衫军球迷前两场还站在胜利者的位置上表示不在意，那么在主场，他们真要骂娘了。

　　第三场较量，波士顿TD北岸花园球场，裁判对大量的四步上篮视而不见、假摔判罚成进攻犯规、狼王最终6犯只打28分钟、皮尔斯恶意犯规恐被停赛……一切的一切，无不预示着联盟为了让骑士晋级，已经决定彻底不要B脸了。

　　然而今年的绿衫军真是够劲，骑士在五名球员的阵容之外，还有着3名裁判们的暗中相助，但是这些都无法阻挡加内特在有限的上场时间里，依然统治了内线，以及雷阿伦、皮尔斯还有隆多关键时刻的执行能力，屡次投中关键进球，他们让联盟见识到了自己的决心，愣是面对7人的骑士打完两个加时，拼到三名球员抽筋，3名球员被罚出场才败下阵来。

　　骑士靠着联盟力捧，裁判相助，终于在客场拿到一场宝贵胜利，詹姆斯再次拿到40+8+8的超级数据，但这都难掩不光彩的过程，这场比赛的误判已经无法细数，联盟在最后时刻为了收视率，放弃了一切公平。

　　这场比赛无疑是难看的，但不得不提的是，今年的NBA季后赛，收视率较去年有明显下滑，原因是什么？

　　原因就是马刺和凯尔特人打得更难看了，偏偏他们打的难看，但却都打到了分区决赛。

　　快船当然好说，他们是联盟少数打得好看又能赢球的队伍，自然是联盟最为力捧的球队。

　　但是球迷表示，看多了快船还是会审美疲劳，他们需要一个有话题度的对手。

　　联盟30支球队里除了快船，能够有话题度的恐怕只有湖人和骑士，但是紫金贵族已经被该死的马刺干掉，那骑士无论如何也不能再出局了，谁要看那三个老头和杜兰特女友的比赛？

　　快船全队也在晚上观看了这场东部决赛，对骑士队的胜利，纪国耻当然尽情嘲笑。

　　“他们能这样赢下一场，但我不信联盟会一直帮到他们晋级。”

　　纪国耻说完，转念一想，如果快船遇到骑士不是更好嘛，他们要比凯尔特人好对付。

　　“我们先把马刺干掉再说，下一场比赛拿下，我们才有资格考虑决赛。”

　　纪国仇觉得他想的太早，马刺可不是那么容易干掉的。

　　5月26日，今天是西部决赛的第四战，马刺依旧坐镇主场迎战来势汹汹的快船。

　　快船虽然在第一个主场被对手击败，但在第二场和第三场中成功反弹，两兄弟的出色表现和比卢普斯的稳定发挥，再加上快船队第三战全队的出色防守，他们成功在客场抢下一场胜利。

　　这个客场胜利让快船队夺回系列赛的主场优势，他们重新掌控西部决赛的主动权，如果今天再赢一场，他们就将拿到赛点。

　　两兄弟在第三场中拼尽了全力，但是两人体力上没有问题，上一场最后一节进入垃圾时间，两人都没有上场，今天马刺队恐怕要受到两兄弟更加猛烈的冲击。

　　“那是当然的，我们就是要用冲击力去对付马刺，只要他们让我们冲起来，我们就可以继续取得胜利。”

　　纪国耻赛前面对记者提问，信心十足，第三战他摆脱前一场的低迷，全场砍下32分，是球队获胜首要功臣。

　　老邓利维表示：“上一场比赛，替补球员的表现十分出色，如果他们继续保持这样的发挥，我肯定会多给他们一些机会。”

　　接着，他提到了克劳福德，老邓利维说道：“我们替补席上最重要的是贾马尔，他必须要有更好的进攻表现，要用突破给对手施加更大的压力。最重要的是，他必需弄清楚，哪些是好的投篮机会，不能一味得强行投篮。”

　　纪国仇赛前的回答符合他一贯的特点——不得罪人。

　　“我们接下来的比赛，取胜之匙是进攻和活力，我们需要做好在客场被嘘等噪音干扰，以及对手过多的身体接触，不管怎样，球队需要做的只有一件事情，那就是赢得比赛的胜利。”

　　快船和马刺的第四战，老邓利维并没有继续使用小个阵容，面对波波维奇，所谓的出奇制胜只限一场，继续使用第三战的战术，马刺今天肯定会让他们碰的头破血流。

　　老邓利维今天防守端，依旧对中路布置重兵，但同时也没有放松其他位置的防守。

　　而在进攻端，快船则是按部就班，不刻意打快速进攻，尽量减少失误，多打阵地战配合，多打切入和挡拆。

　　第一节，快船连续用挡拆进攻试图打破马刺防线，但是效果不好，马刺也加强了中路的防守，快船高位挡拆后出的机会不多。

　　马刺进攻端则加强了底线穿插，邓肯在中路今天承担了更多的重任，贾米森同样拉到外线，扯动快船内线的防守。

　　波波维奇这一手布置，有些和快船常用的战术相似，内线拉出来投中远投和策应，后卫线负责进攻和突破。

　　两队第一节都没有打穿相互的防守，但是马刺主场作战，还是得到了一定加持，投篮命中率更高，首节20:22领先。

　　老邓利维对球队第一节只拿20分十分不满，这是典型的马刺比赛。

　　最重要的是，快船如果拿不到80分，他们就很少赢下比赛。

　　没错，快船的防守是联盟顶级，但是快船和马刺不同，后者可以完全利用防守而赢得比赛，快船却不行。

　　快船需要用进攻带动他们的防守，年轻球员在防守端，靠的是活力、气势、快速的攻防转换……

　　但是如果让快船稳下来专注防守，他们可做不到，快船只有进攻先打好了，才会有出色的防守紧随其后。

　　波波维奇今天拿住了快船的脉搏，一上来就用丧心病狂的迟缓节奏来影响快船，当两队都陷进泥潭的时候，快船肯定会倒大霉，马刺的老爷子们却很舒服。

　　第二节依然是如此节奏，以致于老邓利维恨不得克劳福德赶紧浪投几个，好为比赛提速。

　　快船不是不想快，但是节奏不好，一味的打快，结果肯定是大量的失误。

　　第二节，快船就犯了这个错误，他们盲目提速，失误增多，反而被马刺抓住机会打出攻击波，拉开了比分。

　　半场结束，比分变成40:50，快船落后十分。

　　这一节比赛，快船确实变快了，只不过是死得快，得分压根没见涨，反而是马刺慢悠悠的，单节却拿了28分。

　　“姜还是老的辣！”波波维奇中场休息，嘴上没提，但是心里却在如此说道。

　　“为什么快不起来？”老邓利维中场休息，用了20分钟也没想明白。

　　这场比赛打的可够诡异，他们就像被释放了慢速魔法，一快起来就是失误。

　　“失误？”

　　老邓利维想到了关键点，他们上半场送出整整8次失误，连比卢普斯都有3次，这可是非常少见的情况。

　　“首先，我们要调整好心态，十分的差距没什么，我们还有机会，但不能着急，下半场首先控制好失误！”

　　老邓利维中场休息，尽管知道该怎么做，但能不能做到，那就要看场上球员的表现了。

　　上半场，纪国仇拿到5分6篮板2助攻1盖帽，纪国耻7分5篮板1助攻1盖帽，比卢普斯10分2助攻，克劳福德6分。

　　邓肯10分7篮板2助攻，帕克8分3助攻，贾米森10分5篮板，吉诺比利6分，罗杰·梅森6分。


第490章 一兑一

　　“我不想再回到这里打球，我讨厌去别人的主场打比赛。”

　　纪国耻出场后，看到不少球迷拿着小赫敏的照片使劲晃悠，立刻知道，直播肯定会给特写镜头，那也就意味着——泰勒·斯威夫特回家就该跟他闹情绪了。

　　狐狸弟弟生起气来是很严重的，下半场快船队先进攻，比卢普斯运到前场将篮球交给纪国耻，死狐狸直接就投了……

　　“唰！”

　　篮球唰网的美妙声音，使得老邓利维跳到嗓子眼的心脏安全着地，但这种投篮绝不是老邓利维希望见到的，决不能这么打。

　　“合理出手，我要合理出手！”

　　老邓利维在场边大喊，北京直播间的合理大师，闻言一口茶水喷出……

　　比赛现场，纪国耻投进三分后，双手同时伸出三根手指，高高举过头顶，开始和现场球迷较上了劲。

　　马刺队进攻，帕克和贾米森打挡拆，邓肯在内线牵扯防守注意力，法国跑车在左侧得到了高位跳投机会。

　　“他不敢投！”纪国耻大声说道，企图用垃圾话影响帕克。

　　帕克略一犹豫，这球当然不能不投，但这里本来就不是他擅长投篮的地点，纪国耻这一嗓子起到了决定性作用，仅仅是略一犹豫，投篮准头就彻底没有了。

　　“哐当”一声，纪国仇拿到篮板。

　　快船队立刻反击，他们想要摆脱上半场难受的比赛节奏，这个时候不去提速，什么时候提速？

　　纪国耻又是冲在快攻第一线，比卢普斯没过中场就把篮球传了出去，让纪国耻自己运球进攻。

　　关键先生就是这样无私，一个拥有大局观的冠军控卫，首先要做的就是不去看个人数据，历史上能做到的控卫屈指可数，比卢普斯恰好是其中之一。

　　纪国耻接到篮球时，身子还没有冲进三分线，他的控球能力已经比赛季初期有了很大进步，面对换防他的芬利，一个变相轻松过掉对手，他那内线的步频芬利完全跟不上，轻松摆脱后，再迈两步直接起跳一记劈扣。

　　芬利被纪国耻卡在身后，只要碰上一下，立刻就是技术犯规乃至恶意犯规，只能眼睁睁看着纪国耻在他面前轻松扣篮得分。

　　“没碰我，可惜了。”纪国耻落地后，心中暗叫可惜。

　　他刚刚故意在起跳时慢了一拍，目的就是引诱芬利下手，反正他有准备，没有全力起跳，就算被推一下也不会受伤，到时候就是一次二加一。

　　可惜芬利经验丰富，关键时刻没有上当。

　　纪国耻进球后跟比卢普斯击了一掌，这一球不知道算不算关键先生的助攻，毕竟他自己运了两下，又有变向过人动作，最后还减了速。

　　快船凭借狐狸弟弟连得五分，比分差距已经缩小了一半。

　　查尔斯·巴克利说道：“比卢普斯这个赛季在快船，数据比上赛季大为下滑，常规赛出场77场，场均拿到14.6分5.1助攻。季后赛场均贡献15.1分和5.5助攻。不过我们对比卢普斯这样的球员，不应该只看数据评价，众所周知，那些数据出色的控卫，尤其是助攻数据出色的控卫，除了魔术师，再没有人帮助球队拿到冠军。”

　　肯尼·史密斯也说道：“确实是这样，从上古时期的大O开始，到斯托克顿，一直到前几年的纳什……这些助攻数据出色的控卫基本都倒在了冠军戒指前。但是反过来，我们看看那些拿到冠军的控卫，他们都是帕克、比卢普斯，甚至是费舍尔这样球员。”

　　“所以我常说，一支球队想要拿冠军，不需在控卫上投注太多力气，冠军球队不需要一个多么出色的控卫，内线和分位才是最重要的位置，魔术师当年也不是纯正控卫，他是那个年代的詹姆斯，一个能够胜任五个位置的怪胎。”

　　波波维奇请求了暂停，马刺没有太大问题，帕克投篮不中是常有的事，让球队缓口气才是他的目的，他们今天必须在节奏上卡死快船，这个主场他们必须好好把握。

　　“稳定节奏，耐心传导篮球，但是出了机会，我们不要犹豫，明白吗？”

　　波波维奇的话，更多是对帕克说的。

　　这两个赛季，帕克日趋成熟，已经不需要波波维奇再像五年前一样，一个失误或是一个不合理的投篮就喊到场边大肆批评。现在的帕克已经足够成熟，波波维奇也不再经常劈头盖脸的呵斥法国人。

　　比赛重新开始，帕克果然不再犹豫，快船队在外线又给了法国人投篮机会，这次帕克果断出手命中。

　　“干得好！”

　　波波维奇在场边鼓掌，帕克只要投进两个，快船就不敢再放了。

　　快船下半场确实有意放帕克在外线投篮，他们选择了一个自己能承受的赌博，一开始确实有效，但一个职业运动员，如果心态没问题，哪怕奥尼尔也能有不错的罚球命中率，帕克的空位投篮如果不出问题，同样能杀死快船。

　　帕克连进两个18英尺高位跳投，老邓利维急忙在场下打出手势，不再放任他出手投篮。

　　邓肯接下来开始单打熊猫哥哥，两个新老一代的超级内线开始在禁区展开一对一的对决。

　　快船没人帮纪国仇，马刺也都看着邓肯进攻，两边都选择让球员自行决定胜负。

　　这个系列赛，纪国仇渐渐摆脱了邓肯这个心魔，尤其连胜两场过后，他的自信心彻底起来了，不再惧怕和邓肯在攻防两端的一对一较量。

　　邓肯进攻端，先是仗着经验打进一球。

　　纪国仇没有什么心理变化，对手进一两个球是很正常的，没人能让对手一个球不进，尤其像邓肯这样的超级巨星。

　　“但是我的进攻，你也防不住！”

　　纪国仇现在有了这样的信心，进攻端他利用自己的运动能力，背身靠打邓肯，向篮下挤了两步，突然一个快速的转身。

　　邓肯连忙跨步移动，但是纪国仇这个转身只是个假动作，反方向将篮球从邓肯也腋下降篮球上进。

　　“嘟！”

　　裁判哨音响起，纪国仇这一球，从一开始就是奔着造犯规而去。

　　邓肯打他，用的是技术，而他打邓肯，用的是冲击力，附带效果就是造犯规。

　　“他们都说你老了，我不信，我知道你还没老，但你确实不是我的对手了。”

　　纪国仇这话是有感而发，不是什么垃圾话，但作用却比垃圾话还要管用好几倍。

　　“没错，过去才是你的时代，现在已经是我们的时代了。”

　　纪国耻凑上来说道，他这才是垃圾话，趁机落井下石。

　　邓肯面对两人的挑衅，一语不发。

　　这个时候，邓肯不会去和对手耍嘴皮子，这不是他擅长的领域，但这个挑衅，他会还回来。

　　“我老了吗？我的时代已经过去了吗？”邓肯握了握拳头，在心里暗暗说道：“我明明还有力量，我能打到40岁。”

　　纪国仇加罚命中，快船球员士气高涨，他们在球队王牌的对决上没有落于下风，这让整支球队的气势开始占据上风。

　　比卢普斯运球推进，这个时候，关键先生来掌控球权最有把握，两兄弟开始频繁利用交叉跑位和无球掩护制造投篮机会。

　　“砰！”

　　比卢普斯弧顶三分线外突然起手投篮，这是他的拿手绝活，但是这一次篮球没有命中。

　　“我的！”

　　纪国仇和邓肯在空中进行了身体对抗，增重的熊猫和减重的石佛力量上已经不相上下，篮球被两人拨的更高。

　　“不好！”

　　邓肯见到篮球被他们捧得更高，立刻知道要遭！

　　他的弹跳能力即使全盛时期，肯定也比不过纪国仇这个扣篮王！

　　纪国仇在邓肯心中大叫不好的时候，果然再次起跳，接着他就看到，死狐狸居然把他的篮板球给抢了过去。

　　“嘿嘿，你们别争了，篮球是我的！”

　　纪国耻双手将篮球抱在怀里，一脸欠揍的笑容，十分得意。

　　“是我的才对！”

　　吉诺比利在纪国耻身后，伸手一捅，愣是把自己的手插到纪国耻怀里。

　　纪国耻当时就气坏了，死秃头这么无耻，这球他明明已经控制在怀里，这家伙居然还来抢？

　　想到这里，纪国耻当即用力转身一甩，接着只听见“咔擦”一声，也不知道什么东西响了一下，然后就见到吉诺比利惨叫一声，抱着自己的右肩跑径直到场边。

　　“咦，怎么了？”

　　纪国耻见状有些意外，刚刚他干了什么吗？

　　“嘟！”

　　一道尖锐的哨声响起，裁判这次毫不犹豫，直接吹罚“一级恶意犯规”，将纪国耻驱逐出场！

　　“什么，罚我出场，可我什么都没干啊？”

　　纪国耻见到裁判的收视，顿时不能淡定了。

　　刚才那球，他明明已经抱在怀里，吉诺比利还硬是把手插到他的怀里抢球，他转身护球有什么问题吗？

　　“裁判先生，我刚才的动作完全没有恶意，即使犯规，最多也就是一次普通犯规，怎么能把我直接罚出场？”

　　裁判却不理会快船球员的抗议，维持原判。

　　马刺这时候也在向裁判抗议，死狐狸这一甩，直接把吉诺比利的肩膀给拽脱臼了，波波维奇认为纪国耻这个动作已经远远超出篮球场上的范畴，简直是自由搏击，是谋杀！

　　纪国耻面对全场球迷的疯狂嘘声，知道再抗议也没用了，一脸委屈的表情走到场边。


第491章 果然不能少了我

　　纪国耻被罚出场，球队工作人员一左一右跟在他身边，准备把他送回更衣室。

　　正常情况，按道理一个工作人员送也就够了，但满场马刺球迷此时都在大骂纪国耻，无数涉及种族歧视和人身安全的威胁从马刺球迷口中喊出，球队工作人员担心纪国耻在退场时和球迷起冲突，特别用两人将他隔开。

　　同时马刺主场的保安也一前一后护送纪国耻回更衣室，一样是担心客队球员和主场球迷起冲突，联盟自从出了奥本山宫殿事件后，这几年特别注意这方面的预防。

　　波波维奇脸色难看，嘴里不知道嘟囔着什么，嚼口香糖的速度特别快。

　　两队看上去是一边损失一个，貌似公平，而且纪国耻对快船的重要性也要比吉诺比利对马刺更为重要。

　　但是，他们的吉诺比利是肩膀脱臼，这种伤势不可能在短时间内康复，换句说，吉诺比利这轮系列赛都不可能回来了，马刺明显亏大了。

　　除非联盟下场比赛对纪国耻停赛，但这个事件发生的可能性，波波维奇用屁股想也知道基本不可能。

　　大卫·斯特恩现在最宠是谁？

　　可不是大猩猩，也不是小黑蛇，而是那只死狐狸，加上收视率本来就不如去年，所以联盟根本不可能对纪国耻停赛。

　　至于总裁大人为什么这么宠死狐狸，这可没人能说的上来，没准大卫·斯特恩是个老玻璃，看上了两兄弟的菊花……

　　比赛进行到下半场，纪国耻被罚出场，吉诺比利伤退，现场大屏幕和电视直播都在反复回放两人先前的动作。

　　如果从慢动作来看，纪国耻倒真不是故意的，他就是头脑一热，想要把吉诺比利伸进来得手甩出去。

　　而吉诺比利，同样没有恶意，只是想将快船队的前场篮板变成争球，这是一次明显的意外。

　　比赛重新开始，两边都少了一个重要球员。

　　马刺队替补实力少了吉诺比利后，彻底没什么人了，纪国耻的缺失在这场比赛则对快船更加不利。

　　帕克罚完球，邓肯将篮球发到贾米森手上，帕克手递手接到篮球，立刻往内线突。

　　比卢普斯被贾米森挡住，纪国仇在内线补位，帕克跳起后将篮球送进篮下。

　　邓肯接到篮球立刻就是一个双手灌篮，快船队缺少纪国耻的隐患马上显现出来，内线防守下降了一个等级。

　　老邓利维叫了一个暂停，吩咐球队打收缩联防，利用纪国仇和杰弗里斯的高度收缩内线，适当放出外线，先看看马刺外线投篮准不准。

　　比赛重新开始后，马刺的答案是：他们很准！

　　贾米森和芬利各中一个三分，这让许多快船球迷开始质疑老邓利维的联防，不明白他为什么放开外线防守，马刺场上拥有3个三分球好手——贾米森、芬利，梅森，三人里有两个三分命中率都在40%以上，这怎么能放？

　　老邓利维也是没办法，如果他加强外线防守，刚刚帕克的突破已经证明，结局一样不怎么好。

　　“如果防不住，那就进攻！”

　　老邓利维很快知道该怎么做了，这个时候，教练必须要用最快的速度做出选择，今天他的脑袋反应比较快，很快把杰弗里斯换下，换上阿尔米·约翰逊和纪国仇搭档。

　　阿尔米·约翰逊在典型的四号位身材，208cm的身高，运动能力出色，力量也不吃亏，这个赛季还开发出了不太稳定的三分，中距离投篮较为稳定，可以说没有什么明显缺点。

　　如果是在别的球队，这样的球员肯定是需要好好培养的好苗子，但是在快船，无论球迷还是教练组，都没什么培养内线的兴趣。

　　他们有了动物兄弟，就算拿巅峰邓肯和加内特都不换，再强的内线组合，哪怕单体实力不逊色双胞胎，但是在默契度上也不如双胞胎兄弟与生俱来的默契更为出色。

　　这两只动物，单拿出来可能最多就是邓肯和会投三分的加内特，但是两人合在一起，那就是NBA历史最佳内线组合。

　　纪国仇下半场想证明，没有死狐狸，他也能率队取得胜利。

　　“吹牛逼，你赢一个我看看。”

　　纪国耻没心没肺，他心里想得很简单，快船少了他要是还能赢球，那怎么显示出自己的重要性？

　　马刺队防守端包夹纪国仇，熊猫哥哥人群中将篮球神奇的传到外线阿米尔·约翰逊手上，后者三分命中。

　　“卧槽！”

　　纪国耻和马刺球员都忍不住喊了一句，这尼玛太蛋疼了。

　　更蛋疼的事还在后面，快船队下一次进攻，纪国仇又是在包夹中将篮球传给外线球员，克劳福德手起刀落，再次扔进一记三分球。

　　“妈的，狗屎运！”纪国耻砸吧砸吧嘴，十分不爽。

　　比分53:60，快船外线连中两记三分球，比分一下被追到7分。

　　“现在还能包夹吗？”

　　马刺球员都有些不知所措，觉得这不科学，纪国耻都下去了，怎么会这样？

　　NBA比赛就是这样，有些时候，你千方百计针对某个明星球员，终于把他打了下去，但是正得意间却尴尬的发现，新上来的这个角色球员，打的居然比先前的主力还好？

　　出现这种情况，还是因为NBA这个联赛的竞技水平太高，球员差距自然有，但没有想象中那么大。

　　别的不说，就说克劳福德和阿尔米·约翰逊，前者拿到CBA绝对是得分王，随便就能打出50+，甚至60+的数据。后者拿到CBA，至少也能成为CBA第一大前锋，30+10的数据想来没问题。

　　但是这两人在NBA，一个是第六人，一个是内线替补，换成其它季后赛球队也差不多。

　　加上马刺今天的防守布置，完全是为两兄弟而设，阿米尔·约翰逊不在他们事先考虑中，于是这个家伙就成了一支奇兵。

　　第三节4分30秒，比分58:63，快船落后5分。

　　分差再次回到5分，波波维奇立刻请求暂停。

　　“进攻端，我们瞄准他们的四号位，看看防守上他是不是也能替代那只狐狸。”

　　波波维奇十分狡猾，很快做出了布置。

　　攻的进，有可能是运气好，但是防守上，可就没有那么多运气的成分了。

　　阿尔米·约翰逊进攻端或许能出其不意给马刺队造成一些麻烦，但是在防守端，贾米森要玩他还是很轻松的，他的防守能力跟纪国耻完全不是一个等级上的存在。

　　纪国耻在更衣室，看到贾米森连续强攻阿米尔·约翰逊得手，突然笑了。

　　“果然还是不能少了我，死熊猫太没用，快打回来，这场比赛不能输。”

　　这家伙现在倒是希望快船赢球了，阿尔米·约翰逊的表现已经证明他的不可或缺，这时候他的想法立刻就变了。

　　“……去你妈的！”

　　纪国仇在内线帮忙阿米尔·约翰逊补位，结果被造一次犯规，心情极度不爽。

　　就像他一个人守A大道，干掉三个匪，死狐狸、姚明和太空易守B点却破了一样。

　　快船队进攻，纪国仇在低位接到篮球，马刺外线球员立刻包夹。

　　纪国仇转身将篮球甩到外线，比卢普斯假动作晃起帕克，突到内线将球上进。

　　快船球员这时候想起来了，他们也是三巨头，还有比卢普斯。

　　“没错，比卢普斯和安东尼的组合都能打到西部决赛，没道理我就不行。”

　　纪国仇见到比卢普斯进球，心里暗暗想道，他不是没帮手。

　　NBA球队，一内一外的组合就够赢球了，何况快船还有克劳福德这个抽风手，少了一只死狐狸未必就玩不转。

　　比卢普斯今天要打更长时间，加上纪国仇和克劳福德，三人打满第三节，快船慢慢适应了没有纪国耻的比赛如何去打。

　　克劳福德是快船适应最快的球员，这时候他拿到篮球完全不用犹豫，直接把纪国耻的出手数代劳就完事了，克劳福德自己也乐得这么干。

　　比卢普斯则加强了持球突破，他要把纪国耻的突破补上，关键先生完全能够胜任。

　　最后剩下纪国仇，他不需要填补什么，只需要攻防两端更加卖力就可以。

　　三节结束，比分68:70。

　　马刺全队很是尴尬，对方少了纪国耻，他们反而被快船将比分缩小了。

　　“我该夸你们表现好吗？因为你们到目前为止还是领先2分，干得不错！”

　　波波维奇脸色不善，第三节没有拉开比分差距，在老帅眼里是就是狗屎一样的表现。

　　再进一步说，今天这场球他们要是赢不下，接下来少了吉诺比利，马刺就肯定会被淘汰！

　　“那个新秀已经快不行了，我们进攻端继续往他的方向突破，防守端适当让他在外线投篮，我们要让他明白，英雄不是那么好当的！”

　　马刺认准了阿米尔·约翰逊这一点，相对来说，这也确实是他们最好的选择。

　　如果马刺被阿米尔·约翰逊投死，那波波维奇也就认了，只能说上帝不让他们赢球，没什么好说的。


第492章 一三一联防

　　查尔斯·巴克利第四节开始前，说道：“阿尔米·约翰逊第三节表现不错，他是个逐渐成长的年轻球员，这个赛季只有22岁，非常的年轻，所以他还有很大潜力可挖。”

　　“是的，他身高有优势，弹跳很好，在两翼的边角三分也有准头，上篮也不错，如果再认真一点，还能成为一个不错的防守型球员。”

　　肯尼·史密斯口中的“防守球员”四个字话音未落，贾米森低位转身跳投……自然是个假动作，不过阿米尔·约翰逊的人却已经飞了起来……

　　“嘟！”

　　裁判哨音响起，就像是一巴掌狠狠拍在这位前明星控卫的脸上。

　　老邓利维心里暗骂一声狗屎，虽然纪国耻有时候也会被人晃开，但是他绝不会轻易让对手打成二加一。

　　“这球既然犯了规，那就要犯的狠一点，我平常可不是这么教他的。”

　　纪国耻在更衣室吐槽阿米尔·约翰逊脑残，他可不会犯这种错误，贾米森现在已经得了25分，这么下去恐怕要拿30分。

　　“干得好，安托万！”

　　邓肯上去又去摸了摸贾米森的脑袋，不过人家头上本来就没毛，免疫石佛掉毛Buff伤害。

　　第四节，快船没有换下主力核心，比卢普斯和克劳福德加上纪国仇，三个人打满了第三节，第四节没有休息，继续待在场上。

　　马刺可不敢这么玩，除了帕克和贾米森还在场上，邓肯已经下场休息。

　　比分68:72，贾米森加罚不小心再次失手，纪国仇保护下篮板，这是他第19个篮板。

　　“全是我的！”大熊猫默念一声，抢到篮球交给比卢普斯。

　　帕克这时犯了一个五年前才会出现的错误，法国人发现比卢普斯注意力似乎不太集中，立刻扑上前试图断球。

　　比卢普斯心里笑了，本以为快30岁的帕克不会这么冲动，没想到威斯布鲁克这个愣头青会犯的错误，法国人也会犯。

　　“啊！”

　　比卢普斯嘴里发出一声夸张的大叫，自己把手凑了上去，骗了帕克一次犯规。

　　波波维奇开始嚼口香糖，没有做声，不过心情显然很不爽。

　　这也就是帕克，换了威斯布鲁克，年轻时不知道会被波波维奇喷成什么样？

　　快船队发前场球，比卢普斯接球后没有要挡拆，直接运球突破帕克，用自己强壮的身体推进内线，上篮命中。

　　纪国仇这一球在内线为比卢普斯挡住奥博托，后者只需要突破帕克，面前就是一马平川。

　　波波维奇觉得不太对劲，他之前注意到，快船防守端站位似乎有点奇怪？

　　帕克和贾米森打挡拆，突进内线一个抛投上篮，但是在纪国仇的补防下，篮球没有上进。

　　快船队立刻反击，纪国仇和比卢普斯打挡拆，关键先生杀进内线急停跳投，再拿两分。

　　马刺队立刻请求暂停，第四节，快船主攻方向变成了比卢普斯，而他们都小瞧了这位前总决赛MVP的厉害。

　　这家伙得分数据虽然逐年降低，但是关键时刻的得分能力却更有威胁了。

　　“提前包夹，他身高不够，但速度和力量出色，只要他有突破的征兆，内线立刻包夹。”

　　波波维奇现在不怕比卢普斯的突破，快船两个动物只剩下一个，他们有兵力去包夹快船外线球员的突破。

　　不过暂停结束之后，波波维奇觉得自己被耍了，比卢普斯并没有重新上场，快船控卫换成了德拉季奇。

　　老邓利维暗自偷笑，都说他的轮换糟糕，那只不过是因为快船实力强大，根本不需要使用什么阴谋诡计，堂堂正正的阳谋就能干掉对手。

　　阳谋才是真正无法阻挡的计谋，他手握动物兄弟，再去耍什么阴谋诡计，搞什么变阵，纯属傻叉。

　　不过纪国耻现在不在，快船想要赢球就必须做一些改变。

　　第四节，老邓利维让纪国仇踏踏实实掌控禁区，不需要频频为队友补位，其他人干好自己的活，看住自己的防守人，干不好就换人。

　　快船暂停后，派出一个奇葩阵容：德拉季奇、阿弗拉罗、加西亚、巴恩斯、纪国仇。

　　马刺场上阵容：托尼·帕克、罗杰·梅森、艾米·尤杜卡、德鲁·古登、法布里西奥·奥博托。

　　老邓利维用巴恩斯来防守古登，也算是难为了这个防守出色的峰位摇摆人。

　　快船自然不会使用巴恩斯来单防古登，快船罕见地使用了131站位，加强罚球区一带和两侧的防守，目的是切割马刺进攻队员内、外、左、右的相互联系，造成进攻队员之间传接球困难。

　　纪国仇在这套防守阵型里，只需要顾及内线的防守，而阿弗拉罗、加西亚、巴恩斯这三名防守出色的二三号位球员，联手负责罚球线和两侧的防守。

　　马刺持球人只要一到这个位置，不管是内线还是外线，守在中路的三人就要立刻包夹。

　　剩下的德拉季奇，则需要看对方的位置而移动，有机会同样可以参与包夹。

　　这种防守对中路的三个防守球员要求很高，三人机动性必须要强，而快船这三个球员恰恰有这样的能力。

　　快船变阵后，帕克两次运球突进内线都在重兵围剿中找不到进攻和分球目标，快船的中路防守此刻当真是铜墙铁壁，马刺连续两次进攻失手，比分立刻被快船追上。

　　“转移，把球转移起来！”

　　波波维奇在场下愤怒的咆哮，不管什么联防，面对快速的转移都会顾此失彼，只要篮球运转得好，联防肯定会露出空挡。

　　“移动的再快一点，彻底封锁他们！”

　　老邓利维也在场边大喊，只要联防的脚步比篮球转得快，他们就可以封锁马刺的进攻。

　　两边都有自己的打算，这就和“矛与盾”的故事寓意相同，马刺篮球运转的快速流畅，就可以破掉快船的联防；反过来，快船的联防移动速度够快，就可以罩住马刺队的进攻，比的是谁更快，谁的执行能力更高。

　　马刺死就死在篮球的运转不顺畅，邓肯下场后，古登这个三月份才刚刚签下的钢琴家，除了在场上喜欢溜号外，他还对马刺的战术体系非常陌生。所以篮球一旦到了他这里，肯定就会变慢，因为古登需要仔细思考一下，才能知道接下来要把篮球传给谁。

　　甚至有的时候，古登的走位也有问题，他很难成为马刺精密体系的一份子，巴恩斯或是加西亚经常横在他的身前，让古登连接球的机会都没有，马刺的转移到这里自然就断了，最后只能困在局部范围里进行小范围配合，最终就是在1V2中投篮不中。

　　第四节9分40秒，比分74:74，两队战成平手。

　　波波维奇将只打了两分钟的古登换下，换上马特·邦纳，后者至少不会连融入马刺的体系都做不到。

　　快船没有人员上的调整，纪国仇打慢下半场会比较累，但是他能者多劳，快船这个131防守阵型，对中锋的要求不是没有，只有篮下中锋意识足够，才能决定夹击断球的成效。

　　这个阵容，篮底下就只有中锋一个人，如果判断失误，贸然上抢，篮下就空了。

　　比赛重新开始后，纪国仇抛开奥博托，果断杀出来帮助加西亚包夹拿球的马特·邦纳，使得后者出现传球失误。

　　快船队断球反击，德拉季奇上篮将球打进，快船反超了比分。

　　“真是厉害，我从他身上看到的是果断和自信，很难想象他只是一个不到21岁的二年级新秀。”

　　巴克利见到纪国仇果断的上前包夹，忍不住拍案叫绝。

　　这种选择，一般只出现在经验丰富的老家伙们身上，至少也是打了NBA五六年的巅峰球星，才能有经验也有自信作出这样的判断。

　　但是一个不到21岁的新秀，在西部决赛这样的比赛里，居然也能做到，确实是现象级的一个天才。

　　“这种天才，NBA近百年历史，也只出过两三个而已。”

　　肯尼·史密斯有感而发，上一个这么妖孽的新秀，应该是魔术师。

　　就连詹姆斯第一年也没有这么妖孽。

　　乔丹虽然做到了，但他当时已经打了四年大学比赛，经验丰富，不能和两兄弟相比。

　　第四节8分20秒，波波维奇提前把邓肯换上，换下贾米森。

　　纪国仇刚刚强攻奥博托打成一次二加一，今年的阿根廷中锋水准下滑极大，已经打不上首发中锋位置，连打替补都勉强，在马刺已经不受重用。

　　快船队继续打131联防，而马刺在邓肯上场后，球队的运转终于恢复了先前水准。

　　马特·邦纳虽然单防坑爹，进攻端只会投三分，但能在马刺打上球，智商绝对不低。

　　人家是全NBA最高GPA3.96/4.0，几乎以满分的表现修完经济学的大个子。

　　波波维奇就是看上了他的智商，马特·邦纳和邓肯在进攻端配合时，马刺队进攻端运转的极为流畅，这就是他赖以生存的技能——超过40%的三分命中率和出众的转移球能力。

　　那个被小虫弄伤眼睛的蠢货，如果能得到邦纳的篮球意识，又一位巨星可能就诞生了。

　　邦纳这个赛季打替补还是不错的，上场后很快在外线命中一记三分球，这家伙本赛季的三分命中率达到46%，真的只比50%就差一点点，决定不能轻易放他空位投篮。

　　老邓利维很快换上杰弗里斯，将阿弗拉罗换下，打算用假摔之王来对付只会投三分的马特·邦纳，这两人倒是很般配。

　　什么，你说邦纳不光会投三分，还是高中和大学时期扣篮大赛冠军？

　　那让他表演一个大风车来看看？


第493章 马刺队的扣篮王

　　杰弗里斯一定是没听过，马特·邦纳也拿过扣篮王这个事。

　　这不能怪他孤陋寡闻，任何人只要看一眼动物兄弟的运动能力，再回过头看一看邦纳，想来不会有人把两者混为一谈。

　　红曼巴在弧顶接到篮球，做了一个传球动作，发现杰弗里斯立刻转头看去，邦纳当即收球突破……

　　纪国仇此时被邓肯引了出来，他也没想到邦纳会在外线持球突破，貌似在国家队也没见他这么打过。

　　只见邦纳轻松突破溜号的杰弗里斯，杀进内线两步之后，居然跳起在空中旋转180度，来了一个骚到爆的转身双手背扣！

　　“轰！！”

　　ATT中心球馆瞬间爆炸！

　　马刺球迷此刻表示眼已瞎，刚刚难道是邦纳的扣篮吗？

　　邓肯在篮下一脸呆萌的表情，表示自己一定在做梦。

　　“嘟！”

　　裁判哨响，巴恩斯赶回篮下摸了一把邦纳，估计刚刚也是没反应过来，犯了一个他很少犯的错误。

　　马刺球员纷纷大笑着围上马特·邦纳，不少人还趁乱去摸他的头发。

　　邦纳是什么智商，未来球员工会副主席绝不是浪得虚名，作为NBA智商最高的球员之一，邦纳连忙去看这些人里有没有邓肯？

　　那家伙想摸自己的头发，绝对不行！

　　邦纳灌篮后乐得眉开眼笑，加罚命中，一口气连得六分，帮助球队再次反超了比分。

　　邓肯接着强攻纪国仇，马刺一拨8:0的攻击波，比分随之变成79:84。

　　快船队换上比卢普斯，场上阵容变成：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、杰弗里斯、纪国仇。

　　关键先生上场后，立刻持球突破，利用他的冲击力造成帕克犯规。

　　帕克这场比赛算上这次犯规，加起来也3犯了，比卢普斯的突破杀伤力极强，像一辆小型坦克，一旦被他冲起来，不犯规很难拦下。

　　最可怕的是，比卢普斯不但突破有威胁，他的三分球命中率今年季后赛达到惊人的44%，是整个生涯最准的一个赛季。

　　比赛里，比卢普斯的三分球大多是冷射，以往很少超过40%的命中率，所以这样的比卢普斯更加可怕。

　　“唰！”

　　快船下一次进攻，帕克这一球封到脸上，比卢普斯依然抬手将球打进，快船反超比分。

　　两队最后一节形成激烈的拉锯战，球星们打出了自己的身价，贾米森和邓肯在内线连连进球。

　　纪国仇面对邓肯不落下风，克劳福德上场后同样不手软。

　　双方你来我往，比分交替上升。

　　第四节2分30秒，比分93:94。

　　帕克突破急停，晃开大熊猫后造成纪国仇第五次犯规，两罚全中，比赛来到最关键的阶段。

　　快船队叫了暂停，他们的联防早已经取消，先前被邦纳给破了。

　　老邓利维到现在还觉得不可思议，邦纳这一节居然砍下9分，简直像开玩笑一样。

　　这次暂停，老邓利维用来给球员回复一下体力，这是快船最后一次长暂停，用掉之后就剩下一个短暂停。

　　一个短暂停，拉邓利维觉得够用了，况且马刺也会把自己的长暂停用掉，邓肯和贾米森看起来也没力气了，这两人的体力比大熊猫还差。

　　“没什么，我还能坚持，打加时赛也没问题。”

　　纪国仇接过小乔丹递来的饮料，一口喝净，体力似乎恢复了不少。

　　“没错，我玩2K，老大的体力在任何时候，总是比我们多。”

　　小乔丹这个王八蛋，递完了水，居然趁机拍了拍纪国仇的马屁。

　　老邓利维心里暗骂：“臭小子敢抢我的工作，今天别想上场了。”

　　快船不打联防，防守策略变成上线的双人包夹，针对的是帕克的突破。

　　法国人不突破，快船就不包夹。

　　马刺的战术差不多，比卢普斯如果不包夹，同样拦不下来。

　　最后两分钟，考验的是哪边犯错更少，以往快船和马刺来到这个阶段较量，大部分时候都败下阵来，马刺的经验摆在那，肯定会比他们少犯错。

　　今天似乎也是如此，比卢普斯上场后继续突破，遇到马刺队快速的夹击，立刻将篮球转移到外线。

　　克劳福德接球，内线纪国仇背身要到位，克劳福德犹豫一下，觉得换成纪国耻，这球肯定就投了，于是他也就投了。

　　“砰！”

　　角色球员投关键球，投中了是英雄，投不进是脑残，快船球迷此刻大骂脑残，克劳福德显然没投进。

　　纪国仇冲抢篮板，邓肯心中暗骂，篮球被大熊猫伸手拨了出去。

　　巴恩斯拿到篮板，将篮球重新交给比卢普斯，快船队的进攻可以再来一次。

　　然而这次进攻，篮球最后又是来到克劳福德手上，这次不是浪投，克劳福德有投篮机会，结果还是没投中！

　　老邓利维气的一跺脚，不过所有人又见到先前重复的一幕，只见邓肯面色发青，纪国仇这次直接抢下篮板，高举双手在篮下轻松补篮打进。

　　“太牛了！”

　　马刺球迷此刻也忍不住如此想到，难怪都说他可以和邓肯相提并论，这个小子确实有资格。

　　邓肯被人这么抢前场篮板，面目无光，回过头在腰位转身打板，用他的拿手绝活在纪国仇头上投进一球，给自己出了口恶气。

　　快船队进攻，比卢普斯继续运球冲击篮筐，关键先生体力上没问题，一个是因为老邓利维注意对他的轮换，另一方面是他在两兄弟在场时，很少承担主动进攻任务，扮演的是打冷枪的角色。

　　所以打到最后，快船全队反倒属他的体力最为充沛。

　　帕克今天几乎打满全场，上场时间和纪国仇差不多，而且法国人在场上一直在突破，体力消耗很大，这一球居然被比卢普斯直接撞倒在地，极为狼狈。

　　邓肯为帕克补位，比卢普斯传给底线切入的巴恩斯，后者直接暴扣拿到两分。

　　有球迷注意到，熊猫哥哥刚才还在高位，这时候已经冲到篮下，摆明是队友不得分，这家伙还要去抢前场篮板。

　　巴克利突然问道：“肯尼，这家伙拿到多少篮板了？”

　　肯尼·史密斯正在查看数据，闻言很快回答：“不可思议，熊猫哥哥已经拿到23个篮板，比赛还有一分半钟，我们可以期待他打破自己的24个篮板球纪录。”

　　纪国仇自己也发现，他不知不觉已经拿到23个了篮板，距离他的记录只剩下1个。

　　“果然，那王八蛋抢了我许多篮板，要不然我早破了纪录。”

　　“你也抢了我许多得分，不然我这个赛季就能拿得分王。”

　　纪国耻在更衣室反唇相讥，死熊猫今天略屌，一个人扛马刺两个内线都不落下风，他都想到了，赛后不管输赢，肯定又有不少混蛋借机挑拨离间，说什么哥哥压弟弟之类的……

　　马刺进攻，波波维奇叫了一个暂停，让累成狗的帕克以及邓肯休息一下。

　　就算他知道，这样也会便宜了纪国仇，但也顾不了那么多。

　　第一节1分30秒，比分97:96，快船已经领先1分。

　　“老大，干得好！”

　　小乔丹递过一杯饮料，还想接着再拍两句马屁，老邓利维一把推开这个贱人，开始布置战术。

　　“我们为Panda创造中距离空位机会，强侧挡切后，Panda拉倒弱侧45度，立刻把篮球传过去，就像我们平时演练的那样。”

　　快船队关键进攻，当然选择交给纪国仇，此刻只有他能担当这个任务。

　　比赛开始后，快船的战术在强侧开始执行，成功吸引了马刺队防守注意力，但是邓肯一直跟着纪国仇，没有放掉对手的核心。

　　纪国仇反跑，利用队友掩护兜出来，比卢普斯的传球也适时送到，结果……

　　“邦纳？”

　　卧槽！这家伙什么时候杀出来的？

　　马刺队最后的防守，居然让邦纳出任三号位，鬼知道波波维奇为什么在这个时候换上邦纳，反正这个家伙在关键时刻出现在纪国仇身前，对大熊猫的中投做出了干扰。

　　“砰！”

　　纪国仇轮进攻能力，还是不如纪国耻，这一球未能面对防守将球投进。

　　“我的！”

　　投不进没关系，咱还能抢，你死狐狸能吗？

　　纪国仇落地后，立刻冲上前，顺手推开邦纳，将弹向自己的篮球再抢回来，随后原地打板将球打进。

　　“裁判，他推人了！”

　　邦纳此时十分不满，觉得自己的国家队队友简直是个混账！

　　裁判或许是考虑到纪国仇已经五犯，并没有做出吹罚，再说熊猫哥哥风评一向良好，推人什么的应该不成立，你邦纳怎么说也是高中和大学两届扣篮王，有那么容易被推开吗？

　　波波维奇对这个判罚极度不满，在场边大声抗议，他认为这样的判罚是谋杀，纪国仇这个关键进球将会杀死马刺！

　　教练在抗议，马刺球员却要把精力放在球场上，这次进攻将考验马刺，他们必须把这一球投进。

　　马刺关键时刻，又是邓肯和帕克的挡拆，弱侧贾米森也在跑位，快船一时之间摸不清马刺的主攻点在哪，或许人家根本没有预设好的投篮目标，靠的是随机应变。


第494章 篮板怪兽

　　帕克利用自己的灵活性，还是摆脱了比卢普斯，运球杀进内线。

　　杰弗里斯连忙补防，帕克将篮球传给贾米森。

　　纪国仇再补，贾米森将篮球传给了底角的邦纳。

　　邦纳并不擅长底角三分，但是这一球是空位投篮，马刺的球员工会副主席先生，还是将他应该投进的空位三分成功命中！

　　比分99:99，快船破百，几乎必胜，但他们现在还差了一分。

　　“球队差了一分，我也差了一个篮板，已经24个了，再抢一个篮板我就能破纪录。”

　　纪国仇看了看比分，心里暗暗盘算，要不要这次进攻把这一分和一个篮板全拿到好了。

　　比卢普斯不慌不忙，将篮球运到前场。

　　邓肯在内线一防一，比卢普斯立刻把篮球掉进内线，让纪国仇单打。

　　纪国仇接球往后一靠，同时观察场上局势，他现在位置在禁区外，不是他最喜欢的出手位置，但是想挤到禁区附近，邓肯又寸步不让的顶着他。

　　“老子丢锅！”

　　纪国仇将篮球传给克劳福德，接着上前作掩护。

　　克劳福德这家伙，重要你给他篮球，不管什么时候他都敢攻，这时候也是一样，借助纪国仇的掩护克劳福德直接就往篮下杀。

　　纪国仇顺下，就等着篮球不中好抢篮板。

　　“唰！”

　　纪国仇冲到篮下，看着篮球刷筐而入，心里大骂：“这个王八蛋该准的时候不准，不该准的时候却把球投进了。”

　　克劳福德拿到自己第20分，也给了大熊猫第十次助攻数据，纪国仇又一个三双到手。

　　比赛时间还剩下40秒，两队按时间来算，还各剩下一次进攻机会。

　　马刺叫了暂停，用掉最后一次20秒短暂停。

　　暂停回来之后，马刺队同样将篮球交到内线的邓肯手上，而石佛也将篮球交给了队友，贾米森在另一侧腰位，接球背身投篮打进。

　　阿米尔·约翰逊防不住贾米森，这场比赛马刺队的大前锋已经拿到34分，大部分都是在纪国耻下场后拿到的。

　　“妈的，又没篮板？”

　　纪国仇不知不觉，也在纠结自己的篮板数，就差一个而已。

　　比赛时间还剩下25秒，老邓利维也叫了一次暂停。

　　快船队没有在再打纪国仇，老邓利维为比卢普斯布置了一次突破进攻，希望关键先生能借助掩护打进内线得分。

　　比赛开始之后，老邓利维的计划从一上来就执行的非常不顺，比卢普斯被帕克死死缠住，根本接不到篮球，最后克劳福德接到纪国仇的发球。

　　比卢普斯从克劳福德手里接过篮球，时间还剩下20秒。

　　马刺立刻包夹比卢普斯，这是波波维奇的防守布置，通过冒险逼抢打乱快船队的战术布置，不让快船安安稳稳把最后一次进攻的战术打出来。

　　快船战术无法顺利执行，也没布置B计划，完全靠球员随机应变。

　　一般球员这个时候八成慌了，但是比卢普斯完全没有慌乱，发现阿米尔·约翰逊有空档，立刻将球传了过去。

　　阿尔米·约翰逊侧翼三分线接球，换防的邓肯离他两步距离，他有足够的出手空间。但是这个没什么经验的新秀此时犹豫了，他不敢在这个时间承担最后一投的责任，看到时间还剩12秒，又将篮球传给了比卢普斯。

　　“笨蛋！”

　　比卢普斯心里暗骂一句，这个时候横传球不是找死吗？

　　果然，帕克冲出去一把将篮球抢断，随后没有着急进攻，运到前场便停了下来。

　　“完蛋了！”

　　快船球迷心里情不自禁喊了一句，比卢普斯逼上去断不到球，只能选择犯规。

　　马刺球迷纷纷大喊：“BeatL.A”“BeatL.A”……

　　这句话，本来是联盟用来对付湖人的口号，不过现在更多用在快船身上，用在那支在2007年10月之前，上帝连瞥一眼都嫌费事的泥腿子球队。

　　可两年之后，他们已经成了所有球队都想打败的卫冕冠军，成了一支很难被击败的联盟最强球队。

　　阿米尔·约翰逊一脸懊恼，现在他满脑子都是“为什么我不投篮”的自责，不过普通球员都是会犯错的，尤其在这种大赛里，像阿尔米·约翰逊这种球员本就不该承担这样的责任，他不应该在这样的时间出现在场上。

　　帕克第一罚命中，波波维奇终于笑了，一脸轻松的嚼着口香糖，节奏感很好，这是波波维奇开心时的样子。

　　“砰！”

　　帕克第二罚失手，早有准备的纪国仇飞身而起，一把将篮球揽入怀中，表情幸福极了。

　　波波维奇嚼口香糖的速度突然加快，这是他愤怒时的样子。

　　“不要给他们三分，看住他们。”愤怒的波波维奇对着马刺球员大声喊道。

　　比卢普斯接到篮球，快速运到前场，张手就要投三分，却被帕克提前拦了下来，投篮动作没有完成。

　　波波维奇鼓了鼓掌，示意帕克做得对，这个时候给罚球也不能给三分。

　　比分99:102，快船如果两罚全中，比分差距就只剩下一分。

　　“记得，不要对Panda犯规。”

　　邓肯在比卢普斯罚球时，事先提醒队友，死熊猫在季后赛里罚球好像还没失过手，死狐狸也仅仅罚丢了一个球而已。

　　比卢普斯不受影响，两罚全中，接着立刻对帕克犯规。

　　“兄弟，考验你的时候到了。”

　　关键先生犯规之后，冲着帕克笑道，法国人瞥了一眼比卢普斯，暗暗想到：“从未见过如此丑的人。”

　　帕克的心理素质其实远超比卢普斯估计，他能从波波维奇的口水中得到成长，心理素质堪称逆天，如果夸梅·布朗当初有帕克的心理承受能力，也就不会在乔丹的批评下一蹶不振了。

　　两罚全中，帕克先前的两罚一中，看起来仅仅是正常的罚球不中，没有心理因素在内。

　　比赛时间还剩下最后9秒，比分102:105，快船队命中三分球就还有机会。

　　波波维奇在帕克罚球时就吩咐球队，有必要可以继续使用提前犯规战术。

　　不过应该没这个必要了，比卢普斯控球运到前场，再次遭到双人夹击，立刻传给克劳福德。

　　克劳福德在三分线一米外的位置上，果断出手投篮，结果篮球弹得老高。

　　“我的！”

　　纪国仇拿到篮板，随后再次传到外线。

　　阿弗拉罗这时候已经替代三分球不好的巴恩斯出场，接到篮球立刻出手……

　　篮球飞在空中时，比赛时间已经归零，然而这一球最后却连篮筐都没碰到。

　　比赛结束，当篮球直接落到场外时，马刺球员纷纷高举双手，球迷剧烈的欢呼声响彻球场，马刺终于守下了自己第二个主场。

　　“没关系，绝杀几率本来就低，我们回到主场会再次打败他们。”

　　纪国仇带着26个篮板和三双数据，伸出大手在阿弗拉罗头上摸了摸，鼓励一下这个和自己同级的新秀。

　　“干得好，你们拼到了最后一刻，运气不在我们这里，下一场我们会赢回来。”

　　老邓利维在场边挨个鼓励场上球员，同时幸灾乐祸的看着帕克比赛结束后，倒在场边一脸痛苦让队友撑着脚，法国人累抽筋了。

　　“就你们这个持久力，我看下一场怎么跟我们拼！”

　　老邓利维知道，季后赛对体力的考验比常规赛大得多。

　　马刺季后赛，大部分比赛都要和对手硬拼才能取胜，哪有他们一帆风顺。

　　况且，下一场死狐狸回来，快船的能量又会全满，但是马刺的能量又能剩下多少？

　　本场比赛，纪国仇拿到25分26篮板10助攻3盖帽，纪国耻14分6篮板3助攻2盖帽，比卢普斯24分8助攻，克劳福德20分。

　　邓肯22分15篮板5助攻，帕克23分5助攻，贾米森34分10篮板，吉诺比利6分，罗杰·梅森9分。

　　比赛结束之后，快船在洛杉矶立刻提前兜售决赛门票，这是向所有人传达一个信号——他们有自信绝对能灭掉马刺！

　　斯特林同意了提前兜售球票的方案，但是拒绝了快船被淘汰，双倍返还票价的计划，并且第二天就把提出这个计划的员工给炒了。

　　“开玩笑，老子的钱，你们倒是不心疼！”斯特林心里大骂提出这种建议的白痴，只有傻子才会这么干。

　　纪国耻赛后发布会上，面对记者的提问，说道：“我知道马努他的肩膀脱臼了，但当时我不知道，我只是一个下意识的动作，目的是保护篮球，完全没有伤害他的想法。”接着，面对球队绝杀失手，纪国耻又说道：“我们没有投中最后一球，这是最难接受的输球方式。最后一击我当然想投，我总是希望得到球，我甚至希望每次进攻我都可以拿到球，你知道我的意思吗？那本应该是我的工作。”

　　邓肯赛后则表示：“我们在FOX下场后，本来还领先十分，你知道，看着优势被蚕食让人感到沮丧，但是快船就是那么做了。他们是一支很有爆炸力的球队，无论主力还是替补，他们实力上很接近，所以FOX下场对他们影响不大，他们依然可以很快地组织进攻，快速的完成进攻。”

　　邓肯说话时面无表情，看不出他心里是怎么想的，大家很有兴趣知道，当纪国耻听到这些话时，他会不会恼羞成怒？


第495章 干爹助我

　　“今晚的比赛，最后阶段就是罚球大战，我们不停地相互犯规，然后走上罚球线。对于昌西，我们需要有人时刻挡在他的身前，他很多次罚球都是靠挡拆获得的，所以我们必须更好地去防守他。”

　　比卢普斯今晚的表现，石佛赞不绝口，但就是不提FOX，反而不停表示“FOX下场后，快船更难对付了”，可见作为一个心理学专业的超级明星，邓肯调节自己心里的能力当然不在话下，影响起某些二货也很有一套。

　　老邓利维赛后对自己球队的表现非常满意，球队虽然输了球，但他觉得只是运气不好。

　　“我们现在需要考虑的是回到主场以后，要做些什么给马刺更多的挑战，我们能否获胜，活力将是迈向胜利的一大关键，我们的大个子们今天有很好的表现，Panda在篮板球上的表现是统治性的，我不知道是否见过其他球员有像他这种统治篮板的表现。”

　　老邓利维还表扬了比卢普斯的表现，他认为今天关键先生打出了他的身价。

　　“比卢普斯下半场的表现我们出乎意料，但我要说，这就是他的实力，这场比赛他让法国人完全傻眼了，直到这个时候大家才看出比卢普斯的重要性。他作为主力控位，今天竟然没有出现任何失误，相信大家都在感叹这位昔日总决赛MVP的稳健。是的，他如今移动依然迅速，并且保持着高强度的防守，只要有空位就能将球投中，我想对马刺来说这绝对不是什么好事，只要我们三个核心保持这样的发挥，卫冕对我们来说就不是奢望。”

　　快船回到洛杉矶，球队将得到两天休息时间，不过这对马刺好像更加重要，邓肯和贾米森太需要这两天休息时间了。

　　5月29日，快船将坐镇主场迎战圣安东尼奥马刺，这是一场天王山之战，至少现在来说，大家更看好快船能够取胜，赔率上也是如此。

　　球迷都知道，吉诺比利的肩膀，基本不用详细确诊，大家都知道他这个赛季肯定结束了。

　　李连杰电影里那种被人肩膀踢脱臼，自己接上就能立刻战斗的场面当然是虚构的，是夸张的。不过纪国耻却给吉诺比利的邮箱偷偷发了这么一部大片，还是高清的，估计阿根廷光头看到以后，一定会气吐血吧？

　　“这个贱人，居然不声不响回了老家，妈的，我怎么觉得不对劲？”

　　纪国耻回到洛杉矶，发现家里空空的，小贱人带着两个佣人回了老家，就剩下一个50多岁的老女佣来照顾他，或者说是监视他，反正家里的佣人都被泰勒·斯威夫特收买了。

　　“你觉不觉得，小歌星有事瞒着我？”

　　纪国耻发现小赫敏也回到英国后，自己一个人孤零零在家，忍不住问道。

　　“没发现，难受你就自己撸，别打扰我，我在和小萝卜丝开黑。”

　　纪国仇在家里抱着小萝卜丝开黑，不知道多舒坦，死狐狸就是活该，小歌星甩了他才好。

　　“妈的，带我一个。”

　　“不带，小萝卜丝说你太水，带不动。”

　　“妈的，大不了我开透视加自瞄。”

　　“好吧，那你演得好一点。”

　　时间来到27号，东部决赛开始进行第四场对决，克利夫兰第三场赢得丝毫没有让人信服的地方，媒体现在还在炮轰骑士胜得肮脏。

　　波士顿媒体赛前问道：联盟想让骑士避免横扫，还是想让骑士晋级？

　　这个问题很明显，波士顿人能忍得了一场比赛如此，但如果每一场都这么吹，那真是没法打了，两队的差距还没大到5个人对抗8个人的地步。

　　拉里·伯德甚至在赛前为绿军出招，他们可以用退赛来抗议联盟这种刻意的偏袒。

　　当然，大家都知道，大鸟这话只是说一说，真退赛还不至于，但联盟要是这一场比赛依然如此吹罚，下一场可就说不准了。

　　保罗·皮尔斯赛前说道：“我们今天要打得更有侵略性，尽早确立领先优势，我告诉队友，我们今年依旧是东部最好的球队，我们需要在季后赛证明这一点。而主场失利只能让我们恢复活力，让我们变得更加众志成城。”

　　开场之后，凯尔特人打得果真比较合理，内外结合，隆多和皮尔斯的突破分球让骑士再次不知道要如何应对，因为他们只要一变，凯尔特人保证会变得比他们更快。

　　绿军首节在场上占据优势，本节过半便以18-10领先。

　　詹姆斯并不急于进攻，而是专注给队友制造机会，但效果并不好，除了布兰德打进两球，其他人并没有给詹姆斯制造助攻数据。好在凯尔特人此后失去感觉，在本节最后3分钟竟然未能投中一球，骑士打出一波10-0后，一举以24-24追平比分。

　　艾尔·索顿在第二节一开始就扣篮得分，接着托尼·阿伦和皮尔斯连续投中三分，凯尔特人又以32-26超出。

　　詹姆斯今天下定决心帮助自己的队友找到感觉，第二节他还是不急于进攻，在本节开始6分钟后分，他通过抢断后才上篮得手，这是他本节第一次在运动战中得分。此后詹姆斯又两度强突篮下命中，本节5次出手得了10分，骑士靠着他的高效率以48-48结束上半场。

　　上半场比赛，哨子看起来没什么问题，联盟貌似没有真的不要碧莲，看来他们也担心绿军真的退赛，那可真是一世英名毁于一旦。

　　大卫·斯特恩帮了自己干儿子一把，剩下就得看干儿子自己的了，总不能全靠老爸撑腰吧？

　　然而骑士上半场打平，靠的是詹姆斯打满上半场。

　　下半场，凯尔特人以一波7-0开始第三节，重新领先骑士。

　　布兰德开场命中一球后，接着骑士就陷入长达三分半钟的得分荒。

　　詹姆斯没办法，队友不进球，他只能亲自操刀，连续利用突破造犯规，通过罚球拿下4分，帮球队止住了血。

　　但是骑士其他球员还是不给力，慢慢的就连老船长也投不进球了，这让詹姆斯感觉很无力，同时也很想找人问一下，为什么他这么牛逼，队友就是不给力呢？难道他真的废队友？

　　乔丹此刻能告诉他答案，越是天才的球员，他所需要的搭档也就越苛刻。

　　乔丹需要皮蓬，奥尼尔需要科比和韦德，绿军和马刺是三巨头，双胞胎本身就是两个……

　　詹姆斯呢？他如今还没有找到自己真正的帮手，也就是没有找到赐给他三颗痣的那个人，所以慢慢等吧，五百年以后就差不多了。

　　第三节结束，詹姆斯干拔投中压哨三分后，骑士以74-77落后3分，看起来还不算那糟，只是詹姆斯又没休息，这是要打满全场了。

　　第四节开始后不久，詹姆斯终于下去休息一下，结果皮尔斯与索顿相继三分命中，隆多打三分成功，凯尔特人以9-0开始本节，一举以74-86超出骑士12分。

　　骑士球迷大骂角色球员CBA，骑士这个时候除了詹姆斯再没其他依靠，黑面包只能提前换上他们的核心。

　　但小皇帝也是人，他也不是铁打的，上场后虽然连中两球，但是本节来到中段后，这只无敌大猩猩终于累了，连续三次打铁不中，又被凯尔特人将分差拉大到10分以上。

　　本节还有最后三分钟时，皮尔斯三分命中后，凯尔特人以88-98领先。

　　不过此后，凯尔特人竟然连续7次进攻未能投篮命中，这让大猩猩喘了一口气，拿出吃奶的劲率领骑士大举反击，在比赛还有45秒时上篮命中后，骑士连得12分，以100-98反超。

　　凯尔特人此后仍投篮不中，他们似乎被大卫·斯特恩施展了巫术，怎么投就是进不去。

　　在比赛还有8秒时，凯尔特人取得球权，他们仍有进攻机会。

　　隆多运球突破，帕金斯挡住韦斯特，雷阿伦跑出空位接到传球，马上出手，“刷”的一声，凯尔特人以101-100反超。

　　詹姆斯最后关头，大喊一声“干爹助我”，于是在本节结束前0.5秒成功造成犯规，两罚两中后，再次反超比分。

　　凯尔特人最后时刻未能创造奇迹，皮尔斯绝杀失手，骑士102-101取得比赛胜利。

　　这又是一场让凯尔特人球迷想要抓出裁判暴打一顿的比赛，詹姆斯全场18次站到罚球线，这让他通过罚球就拿到12分，最可恶的是绿军为此还付出高达十次的犯规次数，最终有3人犯规达到五次，一人被罚出场，这样的比赛还怎么打？

　　里弗斯赛后显得很是愤怒：“最后0.5秒钟送给骑士两个罚球，除了抱怨裁判乱吹，我还能说什么，事实上我想知道，他们到底想干什么？”

　　詹姆斯则表示，裁判最后的判罚没问题，皮尔斯确实打了他的手，而且小皇帝认为，凯尔特人输球是因为他们最后阶段连续投篮不进，并不是最后的两个罚球。

　　但不管到底哪边有理，这场比赛之后，所有人用屁股都能想出来，球迷们对裁判的指责肯定会铺天盖地……


第496章 西决第五战

　　画面跳转到洛杉矶——

　　纪国耻在骑士比赛当天，由于实在无聊，于是接受邀请，参加了当地一个电视节目，并在节目里观看了这场比赛。

　　主持人在詹姆斯罚中绝杀球后，向他问道：“本赛季你的球队正在朝着总冠军进发，但是你认为詹姆斯和科比谁更优秀，你更愿意选择对抗谁，如果他们两个是你的队友，你会把最后一投的机会交给谁呢？”

　　纪国耻笑道：“这是一个很容易回答的问题，他们都不如我厉害，我肯定会把最后一投的机会交给自己。如果一定要传，詹姆斯比科比更全面，但我会传科比，我想小皇帝最后手里有球，他也会把球传给我们两个。”

　　死狐狸挖苦了一番总决赛可能的对手后，不忘夸耀一下自己，他认为NBA联盟没有人可以阻挡他。

　　“现在我才是投关键球最出色的球员，我个人认为，没有人可以阻挡我，事实上我有身高、有速度还有技术，这三者同时出众让我可以轻松战胜其他大个子。”

　　5月29日，西部决赛第五场前夕，联盟没有对纪国耻对吉诺比利的犯规做出追加处罚，反而认为纪国耻的动作并非恶意，昨天又把恶意犯规给取消了，据说吉诺比利当时就在医院气晕过去。

　　马刺球迷纷纷叫嚣弄死纪国耻，不少人大声咒骂死狐狸出门扑街遭报应。

　　不知道骂的人是不是太多，比赛当天的下午，快船一场并不激烈的战术训练里，加西亚倒霉的踩到死狐狸的脚上，结果扑街了。

　　两个小时后，诊断结果就出来了，加西亚脚踝轻度扭伤，至少休息5——7天，基本上这一轮比赛打不了了。

　　老邓利维心里暗叫侥幸：“幸亏伤的不是纪国耻，还好还好……”

　　加西亚的受伤被球队满了下来，防止让球迷着急，老邓利维也不觉得加西亚的缺阵会给快船带来什么不可挽回的损失，很快就把没怎么打过比赛的比尔·沃克调进大名单。

　　说起比尔·沃克，这小子实力还是有的，不过这个玻璃人在训练里都受过几次伤，老邓利维真是不敢用他，何况快船后场球员早已人满为患，看饮水机的位置都没有。

　　纪国耻赛前一脸欠揍的模样，说道：“我很高兴，联盟还我一个清白，这说明如今的联盟还是一个公正的联盟。今天在斯台普斯球馆，我们拒绝第四场的失利重现，除非他们能投进20个三分，否则我们一定会取胜。”

　　克劳福德赛前也表示，他拒绝再次成为球队输球的罪人，并保证自己绝对不浪投，求快船球迷轻喷。

　　快船球迷也对球队拿下天王山之战信心十足，两兄弟不俗的表现带领快船在客场赢回一个胜利，他们现在又拿回了主场优势，总比分2比2的快船队带着有利的形势回到洛杉矶，在天使城他们只要拿下第五场，那么快船队距离连续两年进入决赛就只差一步了。

　　作为球队领袖的纪国仇在第四场中贡献大号三双，他在狐狸弟弟缺阵的情况下体现了自己的领袖价值，这已经是他第七次季后赛三双，本赛季更是惊人的拿下四次三双，平均三场比赛就拿一次，说他逆天也不为过。

　　今天回到主场，纪国仇表示他仍会要发挥自己排头兵作用，他要在场上给马刺队的防线施加更大的压力，抢到更多的篮板。

　　纪国耻也跟着表示，他要在第五场比赛增加突破，给马刺队更大的防守压力，他要得更多的分。

　　比卢普斯第四场比赛下半场爆发，他在最关键的时刻发挥出应有的水平，他成为快船队的功臣之一。

　　第五场比赛，比卢普斯同样表示，他会用突破和空位投篮给马刺内线施加更大的压力。

　　洛杉矶时报认为，快船需要想办法让比卢普斯和纪国耻一同发挥他们的突破威胁，这是老邓利维需要解决的问题，如果这两位擅长突破的球星能够一同找到进攻感觉，那么快船队的胜算就会大增。

　　阿弗拉罗、德拉季奇、巴恩斯等人在第三四场中表现不俗，回到主场后他们要在自己的位置上继续轮转，他们要在攻守两端都带给球队稳定的帮助，特别是加西亚和巴恩斯，他们除了要保持较高的三分投篮命中率外，防守端要给缺少吉诺比利的马刺后卫线施加更大的压力。

　　2比2的局面，吉诺比利的缺阵，快船队已经完全掌控了比赛的主动权，他们还拥有多一个主场的优势，相信这会让球员们打好今天与马刺队的比赛。

　　马刺就低调多了，基本没什么值得媒体报道的话题，深得低调攒人品之道。

　　“你这么嚣张，不怕被人打脸吗？”比赛开始前，纪国仇埋怨死狐狸败人品。

　　“神经病，我就是不嚣张，输球还是要被打脸，那还不如嚣张起来。再说你打CS不也总是浪嘛，一切刀就死，还总想刀人，好意思说我？”

　　纪国仇怒了：“老子战绩起码是正数，你昨天开着作弊器还被人打出负数战绩，老子再不带你开黑了。”

　　纪国耻笑道：“这也不能怪我，五个小地球开黑你让我怎么打？再说你也好不到哪去，平时还不是让小萝卜丝带着才能赢，抱大地球腿算什么本事，老子下回让手下专门开发一个自瞄加透视挂，分分钟叫大地球做人。”

　　“好主意，我那边已经在和Steam谈代言CS起源的问题，准备在国内跟CF开战。”

　　“那就祝你好运了，话说国内还有人玩CS吗？”

　　“这个……”

　　老邓利维眼看时间差不多了，拍拍手说道：“好了，伙计们，多余的话今天就不说了，你们都知道这场比赛的重要性，所以拿出你们的全部本领，我们必须拿下这场比赛！”

　　“胜利！”

　　“快船必胜！”

　　“干掉马刺！”

　　“冲进总决赛！”

　　快船球员出场，今天斯台普斯前排星光熠熠，好莱坞名人们现在有了两支球队可以支持，尤其快船这个洛城新贵，大家都想提前抱上这条新大腿，所以场边的星光已经有赶超湖人的势头，且大多都是年轻明星，毕竟老家伙们想转台多少有点不好意思。

　　纪国耻赛前例行来到篮下，狠狠拽了几下篮筐，做三个引体向上抖抖骚。

　　纪国仇则站在艾玛·罗伯茨身边，不时跟着小萝卜丝聊上两句。

　　“老子今天要拿50分！”

　　纪国耻看着奸夫淫妇在场边秀恩爱，十分不爽，决定把气撒在马刺身上。

　　死狐狸不知道，泰勒·斯威夫特此时已经偷偷回了家。之前什么回老家的话显然都是胡扯，小歌星就在比弗利山庄内的整形医院做的全套手术，这个鼎鼎大名的富人区内，有好几家知名整形医院，做手术的医院距离她家还不到一公里。

　　泰勒·斯威夫特最后还是选择了升级到C杯罩，一步到D，大的太明显，而且真实度远不如C。

　　好吧，这东西还想真实，当然是不可能的，不过泰勒·斯威夫特还是义无反顾的去做了，谁叫死狐狸老奚落她飞机场，这口气没法忍。

　　纪国耻还不知道，他的妹子一下连升两级，心在已经变成了C杯罩，不知是惊还是喜？

　　快船今天首发阵容：昌西·比卢普斯、阿弗拉罗、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　马刺首发阵容：托尼·帕克、罗杰·梅森、迈克尔·芬利、安托万·贾米森、邓肯。

　　“今天我来争球。”纪国耻赛前对大熊猫说道。

　　“早知道了，你去吧。”纪国仇早知道这家伙不爽的时候，脑子有点问题。

　　邓肯看到面前的纪国耻，知道自己更没什么机会。

　　快船球迷大声呼喊纪国耻的名字，死狐狸心中略爽，听到裁判哨音，一跃而起拨到篮球，随后就看见邓肯根本没跳，转身就往回跑。

　　“太不敬业了，起码也跳一下意思意思。”

　　纪国耻很不满，脸上没有丝毫表情的邓肯让他爽不起来。

　　快船队先攻，纪国耻昨天只拿到14分，这拖累了他的季后赛场均得分，今天他要把上一场的损失补回来，数据控根本接受不了自己的数据下降。

　　纪国耻接到篮球，不打算再传出去，不过马刺队包夹速度很快，他的突破动作刚做了一般，离得近的芬利便靠了过来，准备和贾米森包夹。

　　“妈的，一上来就包夹我？”

　　纪国耻猜到了，波波维奇肯定摸透了他的性子，知道他今天肯定有很强的攻击欲望，才会吩咐球队一上来就这么干。

　　“两个人，我也照打。”

　　纪国耻明知道对方针对他，还是要先攻一下试试，万一进了呢？

　　“砰”地一声，结果当然是不中。

　　老邓利维在场边没有丝毫表情，纪国耻每次都这么玩，人家包夹他，除非连续几次不进，否则死狐狸就不会放弃进攻，和24号越来越像了。


第497章 如何击败快船？

　　“说起来，科比也是如此，FOX起码知道连续投不进就不投了，我该知足。”

　　老邓利维每次见到死狐狸浪投，都这么安慰自己，总不能要求狐狸弟弟和熊猫哥哥一样理智。

　　马刺队进攻，帕克借着掩护突破，梅森空位命中一个中距离，马刺队打的就合理多了。

　　比卢普斯控球，看了一眼张手要球的纪国耻，没搭理他，把球交给了纪国仇。

　　纪国仇内线单打邓肯，转身突破造成石佛犯规，得到两次罚球机会。

　　老邓利维在场边笑了，幸亏他们有比卢普斯，这才是关键先生在快船真正的作用，纪国耻拿不到球也没法说什么，比卢普斯能镇住场面。

　　正如老邓利维所料，比卢普斯见到马刺防守重心在纪国耻身上，那就把球交到弱侧，避开防守强的一侧，这是他眼里最有效率的打法。

　　纪国耻气坏了，他还想着刷高分呢，这还玩个屁。

　　不过快船的得分却是上涨的飞快，上一场投失绝杀球的阿弗拉罗，今天手感不错，第一节几次外线出手都进了。

　　巴恩斯的切入也让马刺很是被动，比卢普斯自己偶尔再突一个，快船全队开花，打的极为高效。

　　波波维奇在首节打到一半后，只能无奈取消了包夹纪国耻的策略，篮球根本不在狐狸弟弟手上。

　　第一节6分20秒，比分17:10，快船队半节不到就看下17分，他们在主场效率极高，开局给了马刺一个下马威。

　　纪国仇4分2篮板1助攻，纪国耻0分2篮板0助攻，比卢普斯4分2助攻，阿弗拉罗7分，巴恩斯2分。

　　邓肯3分2篮板1助攻，帕克4分1助攻，贾米森3分2篮板。

　　“我们干得不错，继续这么打下去，不要放松。”

　　老邓利维今天很轻松，场上有比卢普斯串联全队，纪国仇镇守中央，他这个教练需要干的事真是不多。

　　每一个教练都希望自己能像老邓利维一样，但那是不可能的，你总归要有些真本事，否则大牌们又怎么服从你？

　　但这个教练的战术素养又不需要像波波维奇一样出色，因为那会让教练把功劳抢去太多，天才们都喜欢自己成为中心，不会让人抢了自己的风头。

　　所以乔丹找到一个皮蓬不容易，科比找到加索尔也是绝配，波波维奇找到邓肯这样不看重虚名的巨星也成就了霸业。

　　按道理，互相牺牲的绿军三巨头也应该有所收获，但是他们遇到了两只动物，只能怪自己运气不好。

　　或许只有当新的巅峰三巨头组成，动物世界才会真正受到冲击！

　　比赛重新开始后，纪国耻面对贾米森单防，一次坚决的突破将球上进。

　　邓肯早就注意着这边，但是已然来不及封盖，纪国耻的手太长了，一旦突到篮下，石佛全力跳起也只能打到他的手臂，碰不到篮球。

　　“这要怎么防？包夹狐狸弟弟，快船还有其他两个点。不包夹，他的突破一个人根本看不住，这样的球队要怎么击败？”

　　邓肯身经百战，但面对这样的快船也是无能为力，想要战胜他们，只有用更强的攻击力来对轰！

　　马刺队球员经验丰富，邓肯和队友们商量一下，便决定将精力更多投注在进攻上，防守上保证不会轻易漏人就可以。

　　波波维奇在场下很快发现了自己球员的打算，他对球员的自作主场没有什么表示，因为波波维奇自己也找不到防住快船的办法，尤其在他们状态好的时候，三巨头似的组合根本控制不住。

　　邓肯进攻端火力全开时，同样是很可怕的存在，另一时空的邓肯，38岁在总决赛上也能砍下接近40分的高分，更别提现在邓肯还不算太老。

　　纪国仇右手死死顶着邓肯，后者仿佛腰上传来的力道不存在，强行转身出手，在空中有一个节奏上的变换，闪开空挡将篮球正面投出，篮球精准地打板落进篮筐。

　　“厉害……厉害！”

　　纪国仇心里暗暗佩服，但是进攻端他肯定要还回来，他的背身进攻不像邓肯一样有把握，于是他选择面框突破，利用脚步和速度上的优势，杀到篮下强起打进一球。

　　“这两兄弟的胳膊太长了，实际上比姚明的出手点也差不了多少。”

　　邓肯心里暗恨，刚刚的封盖明明已经很到位，换一个人百分百能盖下来，但是纪国仇却仗着自己胳膊长，将篮球高举着投出，邓肯和贾米森一起封盖都碰不到篮球。

　　“联盟里除了加索尔、加内特和杜兰特，再找不到和这两人一样的臂展了。”

　　贾米森看着纪国仇同样直叹气，这就是天赋，只能羡慕自己爹妈没给自己这么一对长臂展。

　　第一节后半段，两队展开对轰，邓肯和贾米森撑起了马刺的进攻，而动物兄弟和比卢普斯帮助快船一直保持着领先。

　　比分34:30，快船首节领先4分。

　　“做得好，他们要跟我们拼进攻，这是我们最喜欢的方式，这么打下去，第四节他们一定会跨。”

　　老邓利维先是夸赞球员一番，接着警告球员不要大意：“小心他们第二节和第三节发起攻势，马刺知道拖到第四节，一定会被我们击垮，所以他们会在这之前发动猛烈的攻势，企图在前三节打垮我们，大家要保持专注！”

　　“头，放心吧，我们不会大意。”

　　“他们的计划不会得逞。”

　　“……”

　　快船替补球员纷纷表态，希望得到出场机会。

　　老邓利维第二节替补阵容，换上：德拉季奇、克劳福德、邓台·琼斯、杰弗里斯、小乔丹。

　　其实他并不想换上小乔丹，季后赛里犯错会非常影响士气，以小乔丹的技术和经验，根本不足以在西部决赛出场，但是快船这个位置没有可用之人，不用他就只能狠艹纪国仇。

　　“看来下个赛季，需要引进一个老中锋打替补，如果能有一个穆托姆博这样的老江湖，快船的替补内线就不用操心了。”

　　老邓利维已经有点放弃继续培养替补内线的打算，适合快船的应该是那些快退役的前明星内线，比如拉希德·华莱士这样的老家伙。

　　克劳福德上场后，有机会立刻出手投篮，今天第一节他两次出手全中，手感不错，老邓利维也不反对他在状态好时XJBT。

　　马刺队在吉诺比利受伤后，后卫线开始告急，芬利和梅森加上尤杜卡不够轮换，波波维奇无奈只能让一年级新秀，乔治·希尔出任二号位应急。

　　去年缺内线，今年缺后卫，马刺流年不利，这几年总是遇到各种各样的问题，这也是马刺球迷一直觉得蛋疼的地方。

　　NBA球队想要夺冠，运气不可或缺，首发五人加上重要替补，任何人在季后赛里因伤缺阵，都会是一个严重的打击，如果受伤的球员过多，球队实力再强也是徒呼奈何。

　　伤病可以适当避免，每个超级巨星的身体素质都极为出众，基本都是耐艹型，巅峰期一般不容易出现伤病，这个时候就是球队出战绩的时候。

　　马刺的几个核心都已经年过三十，巅峰期已过，哪怕不受伤，但是常规赛积攒一些小伤，季后赛带伤作战，实力依然会大减。

　　去年邓肯就不是满状态，今年吉诺比利又报销，球队几个老家伙身上带伤的不少，好在邓肯、帕克和贾米森还算健康，否则根本没法打。

　　然而刚说这三人暂时健康，第二节中段，邓肯一次上篮就被纪国耻拍到地上。

　　石佛这么大岁数可抗不住个摔法，倒在地上半天才缓过劲。

　　马刺球员自然大声抗议，但是纪国耻这次理直气壮，裁判虽然给了他一次普通犯规，但是狐狸弟弟自己知道，刚刚他的盖帽很干净，先打掉了篮球才顺势盖到邓肯的胳膊上，符合球手一体的封盖要求，按规则他并没有犯规，这个哨子裁判纯属看邓肯的江湖地位才吹的。

　　邓肯倒在地上半天才起来，膝盖酸得很，刚刚摔倒前为了支撑身体，邓肯的膝盖承受了极大压力，虽然现在没什么事，但是邓肯知道，接下来几分钟他的膝盖没法全部发力，如果再有这么一次跌撞，膝盖防护力降低后，很容易遭受重伤。

　　有些球迷看到球星被对手恶犯拍倒，接着就是好久不敢突破，不敢对抗，好像萎了一样。

　　这并不是因为他们害怕了，而是四肢关节经过剧烈冲击，必需要暂时缓冲一下，否则再次碰撞就会引发更严重的伤势。

　　邓肯两罚一中，纪国仇抢下篮板。

　　快船队进攻，纪国仇落位后伸手要球，试着进攻邓肯。

　　邓肯的脚步移动明显不如先前迅速，纪国仇一个快速转身轻松突破，单手上篮将球打进。

　　比卢普斯已经重新上场，他的经验丰富，见到纪国仇这次进攻轻松，下一次继续将篮球交给他。

　　于是纪国仇继续强攻邓肯，这次他改为面框进攻，突破的更为轻松，过掉邓肯后造成对方第二次犯规，获得两次罚球机会。


第498章 马刺奇兵

　　波波维奇见状立刻知道怎么回事，趁着纪国仇罚球将邓肯暂且换下。

　　好的教练，这时候就会出于保护目的而将球员换下，等到球员恢复正常再换上去。

　　邓肯一下场，快船队更加对准马刺内线进攻，贾米森本就不是一个擅长协防的球员，指望他单防可以，但是弱侧协防能力他不如邓肯。

　　马刺队核心下场，影响的不仅仅是防守端，马刺下一次进攻也没有打进，险些在快船的防守下24秒违例。

　　纪国仇抢下篮球，快船队立刻发动快速反击，比卢普斯和纪国耻双线快下，狐狸弟弟以一个空中接力结束这次进攻。

　　波波维奇马上叫了一个暂停，快船队士气马上就要起来了，这个时候叫暂停刚刚好，再晚一点，马刺就会被快船趁势打出一个攻击波，波波维奇很少犯这样的错误。

　　第4节15秒，比分53:45，快船队转将分差拉大到8分。

　　“他们快不行了，抓住这次机会，我们直接解决他们。”

　　老邓利维知道这次是个好机会，邓肯如果暂停后还不回来，他们就要坚决往内线强攻，看看马刺能不能坚持住快船的这次攻势。

　　波波维奇很有主见，不会因为一时的局势不利就让球员上去冒险，邓肯暂停后依然没有出场，波波维奇甚至打算上半场不再将他换上去。

　　快船队当然不会客气，邓肯不上来，纪国仇就揍他的小弟，防守端赏了古登一个大帽。

　　这位喜欢在场上溜号的顶级蓝领，今天虽然没有出神，但是他在场上的走位、选位都和邓肯天差地别，纪国仇防守邓肯之后突然遇上这么一个软柿子，显得轻松加愉快。

　　位置感对一个球员来说非常重要，只能靠经验和天赋来进步。

　　有些内线随随便便打上三十分钟，轻而易举就能抓下十几个篮板，比如穆大叔，他就是在场上选位出色的一个例子。

　　这些位置感出色的球员，往往能够随时根据场上形势做出最正确的判断，不同的时间、地点、形势……他们都能选择对自己最有利的位置，所以球迷能够看到，有时候篮球就像自己弹到他们头上一样，进攻球员也总是自己送上来被他们冒掉。

　　古登打球靠的是蛮力，巨星们却是靠意识和身体双管齐下。

　　无论什么行业，出色的意识都是最重要的选项，永远排在第一位。

　　纪国仇攻防两端变得轻松自在，古登来防守熊猫哥哥，给人一种处处慢一步的感觉，纪国仇闲庭信步般就能接到队友传球，新手便能将篮球打进，轻松到不能再轻松了。

　　“你的队友真是个笨蛋！”

　　纪国耻看着死熊猫两分钟时间狂刷7分，忍不住和贾米森抱怨起来。

　　“我也觉得他很白痴。”

　　贾米森当然是在心里说的这话，古登怎么说也是他的队友，但是眼看自己队友不停犯错被对手抓住猛打，不生气是不可能的。

　　不单单他生气，古登只打了2分钟，波波维奇就忍无可忍，换上老托马斯打中锋。

　　老托马斯意识没问题，但是这位快39岁的老将实在太老了，去年他还能勉强利用意识和力量抗一抗大熊猫，但是今年纪国仇射程更远了以后，托马斯却又老一岁，对大熊猫完全没了办法，这也是波波维奇一开始选择使用古登的原因。

　　纪国仇面对老托马斯，开始利用自己脚步上的优势来欺负对手，得分上涨速度丝毫不减。

　　快船全队也将篮球不停交给纪国仇，让他来欺负对方的内线。

　　贾米森也没有办法，他还要盯着纪国耻，后者一直待在三分线外不进去，用自己的牵扯力帮纪国仇清空篮下，贾米森只能站在外面干看着。

　　“教练，让我上去吧，我会注意一些，我们不能再让那家伙继续得分了。”

　　邓肯看不下去了，波波维奇也是如此，这才多长时间，比分就变成64:52，要不是贾米森和乔治·希尔各命中一记三分，他们可能已经落后15分了。

　　第二节2分02秒，马刺队叫了暂停，将休息了三分钟的邓肯换上场。

　　查尔斯·巴克利笑道：“马刺再不换人，这场比赛就结束了。”

　　肯尼·史密斯说道：“就算换人，马刺赢球希望也不大了。快船坐镇主场，球员状态出色，现在又大比分领先，他们完全占据了上风。”

　　邓肯回到场上，立刻稳定住了局势，虽然纪国仇依然在石佛头上拿到两分，但是过程终于不像先前那样探囊取物般简单。

　　纪国仇被限制了，狐狸弟弟终于抓住机会，上半场最后两分钟连续获得三次出手机会，可惜一个没投进去。

　　上半场，纪国耻的出手次数即使算上这三次，加起来也不到十次，今天他虽然攻击欲望强，但是篮球过手的次数并不多，导致手感似乎也不怎么样。

　　比卢普斯压哨三分不中，上半场比分68:58，快船领先马刺10分进入下半场。

　　纪国仇18分6篮板2助攻，纪国耻6分5篮板1助攻，比卢普斯12分5助攻，阿弗拉罗10分，克劳福德7分，巴恩斯5分。

　　邓肯13分4篮板2助攻，帕克8分3助攻，贾米森10分4篮板，乔治·希尔10分2助攻。

　　上半场，马刺出彩的地方不多，但是一年级新秀乔治·希尔今天成了球队奇兵，这位大二新秀身高不到188cm，但是却有一双和隆多类似的长臂，运动能力不错，防守出色，射术比帕克精湛，上半场用投篮拿到了十分。

　　乔治·希尔也有缺点，他的组织能力不佳，突破能力在NBA控卫里也算不上优秀，而且经验不足。

　　波波维奇对希尔很看好，可惜帕克正是当打之年，未来三五年时间里，希尔在马刺都没有出头之日。

　　但是要马刺舍弃这么一个防守出色，进攻潜力出众的好苗子，他们也舍不得。

　　快船球迷看见敌方新秀表现出色，又开始YY这个马刺控卫，基本上就像火箭球迷看谁打得好都想要一样，所有球迷都是如此，他们想让好球员全都来自己的球队。

　　德拉季奇今天确实在乔治·希尔的防守下很是尴尬，上半场3投0中，还被盖了一个，什么数据都没拿到，表现完全落于下风。

　　“戈兰，那家伙速度快，臂展长，你要更加快速的出手，不能瞄准了再投，提高自己的节奏。”

　　纪国耻中场休息，开始为德拉季奇出谋划策，希尔的特点正好克制德拉季奇，如果他不改变自己打球的习惯，做出相应的调整，下半场恐怕还会陷入上半场的尴尬里去。

　　这就难为德拉季奇了，要提高出手速度，那就很难保证出手命中率，这要一段时间的训练才能做到，德拉季奇暂时想不到怎么对付乔治·希尔。

　　“那家伙季前赛防的OJ·梅奥17投5中，是个防守非常出色的新秀。”

　　纪国仇这么说，是想解除德拉季奇的尴尬，就连探花秀也被防住了，那他这个二轮秀被防住似乎也很正常。

　　德拉季奇闻言，果然脸色好看了不少，说起来，他的顺位比乔治·希尔低了不少，但是他现在的名气可比乔治·希尔大多了，快船球迷都管他叫小纳什，慢慢在其他球队也传开了，今年的新秀里，他是除了罗斯和梅奥几个明星之星外，混的最好的那一批了。

　　快船中场没有做出什么布置，老邓利维对球队的表现很满意，鼓励球员下半场再接再厉。

　　马刺队却开始调兵遣将，更换球队阵容，下半场索性直接派出一套小个阵容：托尼·帕克、乔治·希尔、迈克尔·芬利、安托万·贾米森、蒂姆·邓肯。

　　波波维奇这套阵容，目的当然是为了加强突破……同时加强球队的进攻能力……

　　“不要紧，我们进攻也更容易了，防他们投篮，突破交给我们兄弟。”

　　纪国仇一见到马刺这个阵容，立刻在场上吩咐队友打三二联防，内线防守完全交给他们两人，球队三个外线主要负责防守马刺小个阵容的投篮。

　　老邓利维依然面无表情，如果上个赛季，两兄弟这么自作主张，老邓利维当然会不满。

　　但是现在，老邓利维已经不在意了，反正就算球员按照他的布置赢了球，赛后功劳也都是双胞胎兄弟的。

　　如果输了球，不管怎么样，责任都由他背。

　　听起来似乎很不公平，但老邓利维早就想通了，他今年工资涨了，历史低位高了，最佳教练再怎么也拿到了……还有什么不满？

　　马刺换上小个阵容拼命，快船并不慌张，将计就计，利用对方个子矮的缺陷，加强外围投射，以攻对攻。

　　比赛开始后，阿弗拉罗先在乔治·希尔头上命中一球，马刺自己先承受了小个阵容带来的负面影响。

　　“就是这样，看看谁进的球更多。”

　　纪国耻迅速对着马刺全队使用了心理战术技能，可他也不想想自己今天才9投2中，居然好意思说出这种话。


第499章 杂耍进球

　　马刺进攻，贾米森出来掩护，帕克利用掩护，变向突破了比卢普斯。

　　纪国耻立刻换防帕克，面前留出足够的反应空间，张开双臂，目光紧紧注视着面前这辆法国跑车。

　　帕克面对纪国耻的换防，小打大连做了几个假动作，却不见纪国耻动弹，愣是突不进去，也找不到投篮空间。

　　纪国耻的脚步比得上三号位，又在身前预留接近两步距离，别说是帕克，就算换成威斯布鲁克和罗斯也突不进去。

　　至于急停投篮，帕克也没把握，两步距离换成比卢普斯或是其他内线，当然来不及封堵他的投篮，但是以纪国耻的身高和臂展，没准就能把他的篮球盖出去。

　　帕克连续做出变相动作，纪国耻无动于衷，两人始终保持两步距离。

　　纪国耻心里很清楚，就算帕克先启动，有这两步距离的反应空间，他再去跟防也来得及。

　　“漂亮的防守！”

　　收看这场比赛的球迷忍不住喊道，帕克一对一面对纪国耻，愣是用了接近十秒也找不到进攻机会，快船球员不包夹，就这么看着帕克和纪国耻错位单挑。

　　“法国小子，别说是你，詹姆斯我都防得他扑街，你还是把球传出去吧，你根本过不了我。”

　　纪国耻这话太伤人自尊，本来帕克真准备把篮球交出去，但是纪国耻这么一说，他反而不好意思这么做了。

　　人都是有面子的，法国人也不例外。

　　帕克急了，体前变向后没有晃出机会就出手投篮，结果险些被纪国耻上前封盖，最后篮球根本没有碰到篮筐，砸到篮板上弹进纪国仇手上。

　　“怎么样，我说了你在我面前打不动，你的进攻只能为我哥哥增加篮板数量，我觉得那个乔治·希尔比你有前途多了。”

　　纪国耻这话更加可恨，这是一次非常成功的挑拨离间，仿佛一记重锤狠狠敲打在帕克心上，这时候法国人的脑袋已经有点失去冷静了，不是帕克心理素质不行，实在是纪国耻的话句句歹毒。

　　波波维奇的双控卫战术，无意间救了马刺一命，乔治·希尔更像是一个双能卫，但同样能做主控者。

　　乔治·希尔来控球，马刺的运转不够顺畅，但是至少要比失去冷静的帕克要强。

　　波波维奇见到帕克连续两次突破都错位对上纪国耻，均以投篮不中结束后，立刻在场边示意乔治·希尔来控球，帕克去做无球跑动。

　　马刺主教练的话，他的球员当然不敢不听。

　　波波维奇一声令下，哪怕帕克此时心中不甘，但也不敢违背命令。

　　老邓利维偷偷叹了口气，虽然他不在意了，但看到波波维奇这个同行，每次发出的命令都犹如军令一般，嫉妒心还是有的，不禁想到：“如果我的话，这些家伙也如此言听计从就好了。”

　　上半场，纪国耻觉得自己的得分对不起乡亲父老，第三节开始试着加强进攻，心里祈祷该死的波波维奇和马刺不要再针对他了。不让他得分，马刺不还是大比分落后吗？

　　“没准让我得分，他们反而不会落后。”

　　纪国耻暗暗想道，丝毫不觉得他这句话貌似在打自己的脸。

　　贾米森今天体力消耗的很快，哪怕经过两天休息，但马刺的老将们反而感觉更累，一个赛季的拼杀，这个时候不是三两天就能恢复过来的。

　　纪国耻却正好相反，他年轻力壮，休息两天只感觉状态更好，面对贾米森轻松一个变相，仿佛预测到对方的防守轨迹，突破一步后立刻来了一个急停胯下运球。

　　贾米森一个没站稳，往后“腾腾”退了两步。

　　纪国耻轻轻一笑，收球往后撤了一步，惬意地将篮球投出，轻松命中一记三分球。

　　贾米森十分狼狈，这下虽然没有直接被纪国耻晃倒，但是他的狼狈程度却不比被晃倒差多少。满场洛杉矶球迷的奚落声让他又急又怒，再看到死狐狸一边摇头一边往后退，心中的怒火也开始猛涨。

　　马刺的三个核心，这下有两个都被纪国耻影响到了。

　　“我要开始得分了，先通知你一声。”

　　纪国耻防守端出言继续挑衅贾米森，他心情不爽，那就想办法让对手跟他一样不爽，最好比他心情还差，那他没准就爽了。

　　贾米森素质算是比较好的那类球员，打球干净，小动作不多，垃圾话更少，在纪国耻眼里是最好欺负的那一类对手。

　　人善被人欺，篮球场上从来都是如此，你越恶，大家就越怕你；你越老实，大家都想来欺负你。

　　球员的恶名达到一定境界，就算碰到其他恶棍，一般也是井水不犯河水。

　　反正纪国耻这个赛季，基本没碰到有人挑衅他。

　　那只熊猫则是狡猾的过分，别人想挑衅也挑衅不到，他们两个是本赛季“篮筐世界”发起的内线球员投票中，大家最不想碰到的十位球员之二，纪国耻更是排进了前三行列。

　　两分钟后，被激怒的贾米森在进攻端恶意肘击，被裁判吹罚了一次技术犯规，这让波波维奇愤怒不已，就差大骂裁判“狗娘养”了。

　　纪国耻不到三分钟，连续攻下8分，并且嘴巴没闲着，每次得分都要嘲讽贾米森两句，最后成功激怒了老实人。

　　贾米森的肘击自然没有肘到纪国耻这个大恶人，反而凭白送给快船一次罚球机会，顺便把球权也送了回来。

　　快船借助纪国耻的攻势，已经将比分变成79:67。

　　马刺进攻端虽然也打得不错，邓肯和芬利各进两球，但是依然无法填平纪国耻的发挥。

　　这次贾米森又拿到一次技术犯规，纪国仇加罚命中，快船领先马刺13分，球权也回到快船队一边，接下来这次进攻过后，两队分差很有可能达到15+。

　　“冷静，不要被他激怒，我们都知道他想干嘛。”

　　邓肯在纪国仇发球时就在提醒自己的搭档，不过说实在的，邓肯的心里也很愤怒，纪国耻也在不时地挑衅他，不过深谙心理学的石佛并没有上当。

　　他知道被纪国耻的垃圾话激怒会有什么后果，那会让他们失去本就微弱的反败为胜的机会。

　　“你们的时间已经不多了，这一节不能把比分追上，下一节你们觉得还有机会吗？”

　　纪国耻这两年激怒了无数对手，唯独邓肯和加内特能够不受他的影响，或者说影响很小，这让他一直想成功激怒这两个人，防守端他又趁机对邓肯发动了自己的毒舌。

　　邓肯面无表情，压根不搭理死狐狸，径直从纪国耻身边跑过，接到了篮球。

　　两兄弟一前一后全都扑向了邓肯，后者却将篮球送到弱侧。

　　芬利再传，肋部的贾米森接球迅速出手，马刺这次进攻，轻松击穿了快船队的防守。

　　“靠，你在影响别人的时候，能不能别把自己一块影响了。”

　　纪国仇对死狐狸的漏人很不满，这一球绝对是纪国耻的锅。

　　“王八蛋这么狡猾，还是交给你负责吧。”

　　纪国耻一看到邓肯波澜不惊的脸，突然对自己激怒邓肯的任务悲观起来，这家伙根本不会被垃圾话激怒，还事算了吧。

　　快船队进攻，纪国仇看了一眼比分，在罚球线拿到篮球后，直接往地板上一砸，“扑通”一声，吓了所有人一跳。

　　纪国耻是个例外，狐狸弟弟刚刚从左边底线跑到右边，来到右翼三分线附近突然一个反跑，拜托了贾米森。

　　篮球这时候正好砸在地上反弹起来，纪国耻迎着篮球跳起，一记双手暴扣，将篮球狠狠砸进篮筐。

　　“砰！”

　　邓肯赶回篮下徒劳的伸手封盖，篮球还是顺利被纪国耻灌进篮筐。

　　“不可思议……不可思议的进球……太不可思议了！”

　　查尔斯·巴克利一连说了好几个“不可思议”，大屁股张着大嘴根本合不上，他从没见过如此丧心病狂的配合，简直像杂耍一样。

　　“的确是不可思议，这可是季后赛的西部决赛，他们面对的是精密如机器般的马刺，出现这样的进球简直是神迹。”

　　肯尼·史密斯也觉得难以置信，这样的进球只应该存在于街头篮球，或是夏季联赛，从来没想过在无比艰难地季后赛里，也会有这样的杂耍配合。

　　“我们都知道，NBA里有一位街球王出人的控卫，那个人叫阿尔斯通，但是我们很少见到他在篮球场上表演出这样的街头动作。不是他不想，而是那些华而不实的表演在NBA这个舞台上，除了贡献失误，不会再有其它结果。”

　　查尔斯·巴克利的话让许多收看比赛的街头篮球手很不满，不过街头篮球看着好看，但性质与“武术表演”和“格斗比赛”一样，两者并不是一个层面的东西。

　　可是今天两兄弟却在最高等级的比赛里，打出了表演性质的配合，马刺众将在快船打进这一球后，面对全场球迷的欢呼，心态更加无法保持淡定。

　　本身就处于下风，一旦心态失衡，马刺基本上宣告他们失去了翻盘的机会。

　　两兄弟先前的配合，并不是总能打出来，当马刺有所防备后，这样的配合只能贡献失误。

　　但是在关键时刻成功一次，效果十分明显。

　　第三节接下来的比赛，快船球员面对心态失衡的马刺，主动诱使对方远距离出手，结果马刺球员自然是没有什么准头，连续投篮不中后被快船打反击，波波维奇此刻再英明神武也无可奈何。

　　三节结束，比分105:80，快船带着25分的领先优势进入最后一节，胜负已定。


第500章 无可匹敌！

　　5月29日晚上进行的西部决赛第五场的较量中，快船回到了洛杉矶斯台普斯中心主场，通过第三节的爆发顺利以130:100击败了马刺，将双方的总比分变成了3比2，成功抢下天王山之战，拿到西决赛点。

　　今天快船整体进攻打得相当出色，纪国仇拿到22分10篮板4助攻2盖帽，纪国耻15分8篮板2助攻，比卢普斯15分7助攻，阿弗拉罗15分，克劳福德10分，巴恩斯10分。

　　纪国耻赛后强行装逼，说道：“今天我的攻击欲望不强，就像是在进行一次赌博，我想要改变比赛的模式，让自己更像是一个诱饵。”

　　“没错，就是诱饵。”

　　纪国耻强调道：“我知道马刺肯定不会让我把他们打垮，所以每当我拿到球，马上就会有2个、3个，或者4个人扑上来。过去4场比赛他们都是这样拼命防守我，因此我觉得自己可以成为一个诱饵，并努力为队友创造机会。”

　　这家伙吹起牛一点都不脸红，说到最后，纪国耻自我感觉很满意，无形之中就把比给装了，这是至高境界啊！

　　“今天的比赛结果让我很满意，我这个诱饵今天做的不错，让我哥哥在上半场砍下高分，帮助球队取得两位数领先。”

　　纪国耻的语气，好像这一切都是他预先安排好的一样。但事实是，这只死狐狸今天自从上半场被马刺严防了一节后，手感全无，全场投篮15投5中，要不是第三节手感有些起色，他今天的表现更加糟糕。

　　老邓利维赛后骄傲的说：“我们这支快船打出了很好的团队比赛，他们不停的突破，他们充满动力，重新找回到了去年这个时候的感觉，重新得到了赢球的机会。”

　　快船今天抢到48个篮板，比马刺多了整整8个，牢牢掌握内线优势是快船赢球的最大原因。

　　另外罚球方面，快船也是34-28领先，这两组数字都让快船主帅老邓利维感到满意。

　　“我们把篮板球控制的很好，突破也造成了足够的杀伤，尤其我们充分利用了对手的包夹，一旦遇到包夹我们就会把球分到弱侧，而那里常常会有3分球的机会。”

　　老邓利维对球队表现满意，对裁判的判罚感到更满意，波波维奇却不高兴了，他的内线几员大将都陷入犯规麻烦，虽然这场比赛最后一节基本上沦为垃圾时间，但是前三节邓肯和贾米森全都拿到3次犯规，贾米森还有一次技术犯规。

　　波波维奇赛后说道：“我认为，快船从裁判那里得到了好处，比赛结束之后，更衣室里我的每个球员都很沮丧，从后卫到大个子。FOX有20次冲向我们的投篮，20次扑向我们的上篮，但他全场只有两次犯规，而我们的大个子们却被吹了15次，其中至少5次是完全不存在的。”

　　相比之下，马刺当家球星蒂姆·邓肯就委婉的多了，他说：“比赛我们已经输掉了，快船在内线获得了优势。我们赢的那两场，内线优势在我们手里。但今晚我们不得不使用小个阵容，而他们则把大个子留在场上，这大大的伤害了我们。接下来，我们要想办法让球队的大个子们远离犯规麻烦，提高外线的投篮命中率。”

　　虽然至关重要的第五场比赛输掉，但马刺并不会绝望，因为接下来的第六场要回圣安东尼奥，那里是他们的地盘。

　　“我们的赛季还没有结束，我们会回到家里，然后做我们必须要做的事。回家，打得更加努力，继续我们的风格，保持我们的强度。”

　　邓肯此刻充分体现了自己的领袖身份，想尽办法鼓舞球队因输球而低落的士气。

　　“就我个人而言，我认为我们今天打得已经非常努力了。快船赢了球，对此你不能抱怨什么，而等到了我们的主场，我们也会同样招呼他们，咱们下一场走着瞧！”邓肯继续说着，试图给自己队友减压。

　　随后，邓肯表示输掉这场比赛，确实一度让他在更衣室里非常沮丧，但是现在他已经想通了，并乐于接受把快船拖入第七场比赛的考验。

　　“现在我好多了，比赛已经结束了，你不能再为此做些什么，我们并不需要去抱怨，比如抱怨裁判、抱怨判罚，我们还有机会，不是吗？周四，在圣安东尼奥，我们会有第六场比赛，我们会好好地完成自己的工作，然后重新回到这里。”

　　邓肯依旧面无表情，鬼知道他所说的沮丧是不是真的，只见他继续说道：“这就是我们的计划，今天这样的夜晚是打篮球必须面对的经历，这会是一个艰苦的夜晚，一段艰苦的时间，也许仍然会有一些判罚让我们感到冤枉。但是，我们会克服一切困难的，我们不会对自己是否被吹罚，以及那些吹罚是否合理而感到担心。”

　　帕克也赞同邓肯的话，他说道：“输球很让人沮丧，但我们要把注意力转移到下一场生死对决上去。第六场我们要回家，我们要在主场拿下比赛，然后看看第七场里会发生些什么。”

　　查尔斯·巴克利赛后评论这场比赛，他提出疑问：“我不知道马刺是否还记得在这个系列赛中，之前两场失利的比赛，他们都是怎么输的吗？”

　　可能马刺球迷脑子里很快就出现了双胞胎兄弟的名字，的确，动物兄弟的出色发挥是快船取胜的基础，他们也成了洛杉矶的英雄。

　　但是，在这背后，如果仔细想一下的话，不难发现，马刺队一旦在中路被快船封锁的时候，一旦外线无法顺利突破快船的严密防守，往往就会出现失误和得分荒。有的时候，他们是将进攻机会拱手交给了对手，而有的时候，则是将一整场比赛的胜利都交给了自己的对手。

　　中路对马刺到底有多重要，这就是圣安东尼奥的命门吗？

　　不管这是不是马刺的命门，但可以肯定的是，这个糟糕的问题马刺队自己并没有意识到，或许他们意识到了，但暂时没有办法解决。

　　马刺已经两次因为中路被封锁而输球，但是到了今天的第五场比赛中，马刺依然没有丝毫改变自己战术的想法，也没有拿出好办法打穿快船的中路。

　　虽然说，今天在中路上的挣扎并没有直接导致马刺输掉比赛，但是，有一点毫无疑问，如何打穿快船中路，现在已经成为了马刺整体战术体系中一个最大的漏洞。如果再不好好的改变一下，带来的后果将会是非常可怕的。

　　Espn的观点与巴克利有所不同，他们认为导致马刺现在如此被动的原因，或许和他们自己的关系不大，只能说如今的这支快船，不论从球员单人能力，还是整体配合，在场上的拼搏精神，首发和替补的均衡，包括身体的强壮程度，都没有什么明显的缺陷。

　　面对这样一支几乎没有弱点，但却有无数强点的球队，恐怕除了NBA历史上那几支留下赫赫威名的传奇球队，再没有谁能和他们抗衡了。

　　巅峰公牛谁人能敌？

　　大家都知道，对付公牛或许只能用乔丹法则，但是他们依然创立了王朝，创立了历史最佳战绩，无可匹敌。

　　OK组合时期可有敌手？

　　大家也都知道，奥尼尔是这支湖人的绝对核心，但是谁能拦下这条巅峰的大鲨鱼吗？

　　这是NBA15年来，两支近乎无解的球队，因为他们都有一个无解的核心，加上一个同样名人堂排名靠前的二当家，所以他们无可阻挡。

　　那么再来看看如今的这支快船，他们在实力上比这两支前辈球队丝毫不差，他们有NBA最佳内线组合，还有一个最无私的明星控卫，这样的组合能发挥出怎样的威力，现在联盟里又有谁能比拟？

　　值得一提的是，快船与马刺在斯台普斯杀得天昏地暗，飞沙走石。场边的观众一如既往地有着许多大牌，去掉那些与篮球无关的明星们，阿泰斯特就是其中一个值得快船球迷关注的目标。

　　在这个系列赛里，这已经是阿泰第二次来到斯台普斯中心现场观战了。

　　在加盟雷霆之后，阿泰仍旧保留着自己在加州的房子，也就是在效力快船期间买下来的房产，所以目前他的家还在天使之城，也可以算作是在家门口轻轻松松地看比赛。

　　他的座位与斯特林离得不远，二者赛前打了下招呼，还亲密地交谈了几句。

　　如此高的快船主场出境率，和快船管理层的良好互动，在这个交易季节，让人不得不想到更多。

　　就在几天前，阿泰公开宣布，自己不打算卖掉洛杉矶的房子，这似乎是他想要重回洛杉矶的证明。

　　那么，快船会交易回来这位悍将吗？

　　看样子，阿泰斯特自己或许是很希望回到快船，人们都是失去了，才知道自己原本拥有的东西有多美好，相信阿泰斯特此刻一定对这句话特别有感触。

　　另外，大家还发现了两兄弟加拿大的队友乔尔·安东尼，这位出色的蓝领内线也在快船主场看比赛。

　　快船随着季后赛逐渐深入，他们内线替补上的无力同样逐渐体现出来，小乔丹将来或许能比乔尔·安东尼上限更大，但是在现阶段，快船更需要乔尔·安东尼这样的优秀内线替补。


第501章 渣男就渣男

　　“美联社”的报道与主流媒体不同，他们认为马刺是死在客场缺少激情上，除了第一场，马刺凭借凶狠的三板斧给了快船当头一棒，第二场和第五场，他们都被快船借助主场优势死死压制，不得翻身。

　　过去五场比赛中，马刺队两个主场靠替补得了68分，而三个客场总共只得66分。

　　他们的头号“第六人”吉诺比利表现出色，这是马刺主要的替补力量，但是吉诺比利第四战报销，马刺本就孱弱的替补顿时变得可怜起来。

　　乔治·希尔的异军突起在一定程度上，弥补了一些吉诺比利缺阵的损失，但是这对本就虚弱的马刺替补席来说也只是杯水车薪，何况他在面对阿弗拉罗以及克劳福德时，身高的劣势会让他极容易被对手强吃，经验的缺失也总会出现不该有的失误，这些都是致命的缺陷。

　　替补席上无人能够爆发，这是马刺输球的罪魁祸首！

　　他们无法像火箭一样靠替补填坑，而马刺的主力又无法像常规赛一样压制快船，输球就是必然的结果。

　　快船的可怕体现在熊猫哥哥的进步速度，这只熊猫的成长速度让人觉得可怕，大家只记得他自带三双属性，却忽视了他每次和邓肯交手时的进步，这种惊人的成长速速，让马刺每多打一场就心惊一分，获胜的几率每一场比赛都在缩小。

　　总的来说，季后赛取胜靠得是一个完整的团队，马刺只靠邓肯、帕克和贾米森无法赢球。

　　第五场比赛，邓肯的发挥已经够狠，贾米森和帕克的表现也够出色，但他们需要更多人的帮助，需要替补席上有更多人站出来。

　　现在摆在马刺面前的残酷事实是——回到主场，他们只要再输一场就将被淘汰！而即使他们侥幸拿下第六场，第七场回到洛杉矶，希望依旧不大。

　　洛杉矶时报才不管那么多，达·本丹继续对快船高唱凯歌，目前快船已经卖光了决赛门票，快船球迷相信自己的球队一定会再次进入总决赛。

　　事实上也确实如此，快船已经手握赛点，他们还拥有第七场的主场优势，与马刺队相比，快船队处于绝对有利的位置上。

　　两天后，球队做客圣安东尼奥时，快船队只需要延续今天的强势，两兄弟在内线继续保持统治力，如果他们能够在内线再度打开局面，那么快船在圣安东尼奥赢球的可能性就会无限大。

　　快船要做的就是不要想着第七场再回到洛杉矶，他们要在圣安东尼奥就把悬念杀死，牢牢把握住机会。

　　……

　　“吹个球……吹个大气球！”

　　纪国耻赢了球，心情好了不少，开车回家的路上哼着小调。

　　除了赢球开心，小赫敏后天处理完英国的事，就会回到洛杉矶，到时候他又可以出去窃玉偷香，勾引良家妇女了。

　　回到家，纪国耻吩咐佣人给他做个宵夜，随后坐在客厅沙发上，打开电视准备看看媒体怎么报道这场比赛。

　　另一边，纪国仇也正载着小萝卜丝返回家中。

　　“大熊猫，你还不知道吧，泰勒姐姐已经回家了。”

　　“什么，狐狸不是说她回老家了吗？”

　　艾玛·罗伯茨放下电话，笑道：“没有，我接到她的电话才知道，原来……”

　　——纪国耻的家里。

　　此时他当然已经知道，泰勒·斯威夫特刚刚给闺蜜打完电话，正在后面偷偷看着他。

　　“太危险了，还好有心灵感应，小贱人居然跟我玩这招？”

　　拥有心灵感应的好处终于体现出来，纪国耻心里大骂臭娘们居然不问问他的意见就做了升级手术，脸上却是不漏声色，当然没有去看什么狗屁新闻，而是机智的打开音响，播起了小歌星的专辑。

　　“臭娘们也不知道看没看我的比赛，先打个电话问问。”

　　纪国耻把音乐打开，随后自言自语，拿出手机做出一副要给泰勒·斯威夫特打电话的模样。

　　当然，他哪里是打什么电话，而是偷偷把自己的手机铃声给弄响了。

　　泰勒·斯威夫特本来想给死狐狸一个惊喜，看到纪国耻回家干得第一件事就是播放她的专辑，心里别提多美了，智商也就开始下降。不过听见纪国耻要给她打电话，泰勒·斯威夫特吓了一跳，她的手机没关，给艾玛·罗伯茨打完电话后顺手放到了床上，一响就露馅了。

　　好在纪国耻还没打通她的电话，自己的手机就先响了，至少在泰勒·斯威夫特的角度来看，是这样的……

　　“喂，艾玛，你明天回美国？”

　　泰勒·斯威夫特一听见纪国耻喊出“艾玛”两个字，脸色瞬间就变了，她当然知道艾玛是谁，除了那个英国小婊子，还能有谁？

　　“你要球票，当然没问题，不过要在决赛了，因为下一场我们就要在客场干掉马刺。”

　　纪国耻的话让泰勒·斯威夫特怒火中绕，连忙藏起来，看看死狐狸和英国小贱人到底有什么不可告人的秘密。

　　“明天？不好意思，明天我和泰勒有约会，改天吧，球票我叫人给你送过去怎么样？”

　　泰勒·斯威夫特听了半天，当听见纪国耻告诉英国小婊砸，明天和自己有约会时，心中的愤怒终于消去大半。

　　死狐狸以为她回了老家，这么说当然是婉拒了对方的邀请。

　　“这还差不多，那个小婊砸，竟然趁我不在，勾引我的小狐狸。”

　　泰勒·斯威夫特做梦也想不到，纪国耻有心灵感应，愣是让他把“劈腿”给改成了被人“勾引”，这之间的区别可大了，死狐狸相当于一下子从反派角色，变成了正面人物。

　　“妈的，这么个演法，我自己都觉得恶心。”

　　纪国耻自导自演，拿着电话，脸色不禁有些发红，看来脸皮修炼的还是不够厚。

　　不过这可是个千载难逢的好机会，泰勒·斯威夫特老是怀疑自己和小赫敏有一腿，这下应该安全多了。

　　“我同意，你这么干，确实恶心，可以说是无耻。”

　　纪国仇已经开车回到家，看到死狐狸的演出，忍不住骂道。

　　“妈的，咱俩半斤八两，再说我骗她，也是不想因为这事跟她分手。”

　　“得了吧，渣男就渣男。”

　　纪国耻心里暗骂大熊猫绝对是嫉妒，暂时切断了心灵感应，将手机放下。

　　“渣男就渣男，泰勒·斯威夫特未必愿意知道真相，他也承受不了被踢爆的后果，所以戏还是要继续演，见一步走一步。”

　　纪国耻放下电话，故意用不满的语气说道：“臭娘们丢下我不管，要不我就从了小赫敏吧。”

　　“你敢，我扒了你的皮！”

　　泰勒·斯威夫特这下不能再躲了，当即出声威吓。

　　纪国耻连帮忙回头，盯着泰勒·斯威夫特看了半晌，才大声说道：“你是谁，怎么跑我家里来了，还穿着我老婆的衣服，还比我老婆好看，你想干嘛？”

　　泰勒·斯威夫特知道他在装蒜，又气又想笑，说道：“死狐狸，别装蒜，快说，你和那个英国小婊子什么关系？”

　　“什么英国小婊？”

　　“你刚刚跟谁打电话？”

　　“打电话，没有啊。”

　　“还装，我都听见了。”

　　纪国耻仔细打量了她半天，发现臭娘们不单单胸部变大了，脸上也突然变成和另一时空里一样的瓷娃娃皮肤，她之前的皮肤可没这么好。

　　“你在胸部垫了什么，包子嘛？”

　　纪国持指着泰勒·斯威夫特胸部，又问道：“还有脸上怎么这么光滑，摸了蜡？”

　　泰勒·斯威夫特闻言气得胸口疼，她的手术已经完成三天，虽然可以出院，但是要稳定下来，至少还要一到两个星期。如果要彻底变得和常人无疑，恢复到可以剧烈运动的程度，还需要大概一个多月时间，到时候才算真正完成胸部升级任务。

　　“怎么，死狐狸你不喜欢吗？”

　　纪国耻突然露出一抹贱笑：“怎么不喜欢，不过你这贱人要升级，为什么不事先跟我商量一下，弄个什么回老家的愚蠢借口，我还以为你要找借口跟我分手。”

　　“分手？我看快了，你还没说，那个英国贱人怎么回事？”

　　纪国耻继续装糊涂，问道：“哪个英国贱人，我刚刚在和死熊猫的女朋友打电话。”

　　泰勒·斯威夫特问道：“她要球票，干嘛不管自己男朋友要，你难道和她有一腿。”

　　纪国耻咳嗽两声，嘿嘿直笑，不说话了。

　　“看你这个贱样，以后再让我发现你跟那个英国小贱人打电话，我就真的回老家了，这是最后警告。”

　　“可这是她给我打的电话，我也没办法啊。”

　　“我不管，以后她给你打电话也好，你给她打电话也罢，总之我都跟你分手。”

　　纪国耻知道，小歌星这是在发小姐脾气，这时候不用跟她讲道理，耍无赖就对了。

　　“说的有理，不过这事以后再说，我们还是先回房，让我看看你那人造的咪咪什么手感。”

　　纪国耻说着，起身大步上前，伸手就要去抓小歌星胸部。

　　泰勒·斯威夫特吓坏了，急忙骂道：“蠢货，现在不能碰，两个星期以后才能ABCD，你想害我手术失败吗？”

　　纪国耻闻言，顿时变得没精打采：“这么久，那我怎么办？还有，你的皮肤怎么也变好了？把自己弄得这么漂亮，却不让我碰，我FK你。”

　　泰勒·斯威夫特又被气得不轻，没好气地说道：“你自己买个实体娃娃去吧，不过娃娃要做成我的样子。”

　　“呸！你好意思说出这种话？要是按你的样子做，恐怕一个月都做不好。”

　　“色鬼，那你就去用手解决吧。”


第502章 我也该整整

　　5月30日，骑士和凯尔特人迎来第五场较量，交战地点又回到克利夫兰。

　　皮尔斯赛前发布会上，看得出他对裁判前两场的判罚相当不满。

　　第四场比赛在最后时刻，皮尔斯企图利用空中接力完成进攻，却在骑士中锋瓦莱乔的干扰下摔倒。

　　裁判对此没有任何判罚，皮尔斯站起后情绪激动，对着裁判说了什么，随后立刻得到一次技术犯规。

　　摄像机记录下他当时说的话：“这球要是詹姆斯，肯定会吹犯规。”

　　没错，皮尔斯就是这么说的，凯尔特人全队也都是这么想的。

　　查尔斯·巴克利认为今年的东西部决赛，东部的比赛相较西部来说，可以用不堪入目来形容。

　　大屁股倒是没有讽刺詹姆斯，他在自己的专栏里说道：“你不能指望詹姆斯每晚都打上50分钟，拿到40+准三双然后还去绝杀对手，那说的不是詹姆斯，而是上帝本人。尽管第三四战，裁判最后非常有争议的眷顾骑士，你还是不能否认詹姆斯的伟大，风光了一个赛季的骑士，终于露出自己狐假虎威的一面，除了詹姆斯，这支球队什么都不是。”

　　蓄上胡子的麦克·布朗并没有比以往更加睿智，每当里弗斯暴跳如雷叫下暂停，把所有球员都训一遍并重新安排出针对性战术和那些经典的压哨球战术时，这个戴眼镜的教练看见自己球队连连失误，只是在一旁装斯文的摇头。

　　上一场前，詹姆斯说：我们应该给帕夫洛维奇更多的机会，然后帕夫洛维奇上场25分钟，投了两次篮，得0分。

　　那么问题来了，为什么詹姆斯无视发挥一直不算差的韦斯特，却要给今年已经有些打不上球的帕夫洛维奇机会？

　　就在快船拿到赛点不久，骑士当地一家网站曝出一个惊人的消息——德隆特·韦斯特与小皇帝勒布朗·詹姆斯母亲之间有染！

　　不过这个消息暂时还没有抄起来，至少几家大媒体在骑士和凯尔特人的比赛当天，并没有报道这条新闻，他们还在取证这个消息的真实性。

　　两队第五场较量，骑士坐镇主场，如果裁判继续帮忙，他们没准就真的拿下赛点，虽然事后一定会被人喷上一个夏天。

　　不过克利夫兰当地球迷却不是很乐观，因为韦斯特的事虽然还没有扩大到全美乃至全世界，但是在克利夫兰却已经是一个大新闻，炸的骑士球迷头晕眼花。

　　骑士球迷在比赛开始后，四处寻找了半天，没有发现当事人韦斯特的身影。

　　这让骑士球迷的感觉变得很不好，因为这事如果是真的，詹姆斯当然无法在和韦斯特一起打比赛，那么后者就必定会被骑士雪藏。

　　第五场较量，詹姆斯表现一落千仓，他在场上注意力明显不够集中，在场上失误不断，与前四场天神下凡的那个小皇帝不可同日而语，全场仅仅拿下16分5篮板5助攻，最后6次犯规被驱逐出场，同时还贡献了9次失误。

　　骑士苦心积虑为詹姆斯交易来的队友，到了季后赛也神奇般的从球队蒸发。尤其是常规赛骑士赖以骄傲的外线疯狂攻击群，一夜之间从人间消失。更具有讽刺意味的是，这一次骑士居然是倒在了凯尔特人的三分雨里！

　　詹姆斯赛后出席发布会，脸上的表情除了疲惫还是疲惫，尤其面对记者询问韦斯特的事，小皇帝突然火冒三丈，很快便离开了发布会现场。

　　这下好了，詹姆斯的反应让“友妈门”事件迅速从克利夫兰蔓延出去，以爆炸的方式传播开来，而且没有任何的当事人对此事进行表态。

　　凯尔特人在客场拿到一场无法想象的轻松胜利，不过没人关注这件事，大家都在谈论那件事是不是真的，为什么没有人站出来对此事作出解释？

　　当事人韦斯特在第五场比赛离奇失踪，骑士的解释是“韦斯特训练中受伤，进入了每日观察名单。”

　　记者采访了骑士球员，但大家都知道这事的严重性，没人敢说什么，一问三不知，也可能他们真的什么也不知道。

　　詹姆斯更是采访不到，小皇帝赛后就拒绝了一切采访。

　　麦克·布朗教练则表示这绝对是无稽之谈，并表示他们依然信心十足。

　　“我们还没有被淘汰，现在没有哪支球队可以说完全占据优势，这也是我们为什么还会继续拼搏的原因。快船和马刺也在缠斗，可是我们暂时没什么心思关心他们，我们只关心凯尔特人，我们大家都没有绝对的优势。如果我们下一场赢了球，那么可就到了一锤定音的时候了。”

　　——风平浪静的洛杉矶。

　　时间来到5月31号，纪国耻中午起来看电视，发现这个消息后大吃一惊！

　　“搞什么，貌似早了一年，这么快就爆发了吗？”

　　纪国耻昨天看了一个多小时的人工咪咪，感叹高级货就是高级货，比欧美大片里那些一看就是假的产品高端不少，果然是一分钱一分货。

　　“我觉得我也改整整，等到退役后，我们可以直接演母子了。”

　　泰勒·斯威夫特决定不搭理他，这家伙嘴巴贱得很，估计是说垃圾话习惯了，真是该死！

　　“晚上我不能去看你的比赛，打完球早点回来。”

　　纪国耻闻言笑了：“你的智商也该整整，我一会和球队坐飞机去圣安东尼奥，怎么回来？”

　　“贱人，不准和媒体说我整容的事，不然我杀了你。”

　　“我不说，人家也能看出来。”

　　“那也不能说！”

　　泰勒·斯威夫特气得把鸡蛋插来插去，要不是现在不能剧烈活动，估计早扑上来咬他了。

　　“不管怎么样，我的妹子也是C了，想想还有点小激动。”

　　纪国耻跟随出发后，飞机上得意洋洋对着大熊猫说道：“你这家伙，知道C是什么手感吗？”

　　纪国仇瞥了他一眼，在心里答道：“我只知道，用力抓就会爆掉！”

　　“呸，那是低级货，高级货不会。”

　　“不管低级高级，反正都是假的。”

　　“那也比没有强。”

　　“再强也是假的。”

　　“妈的，老子就喜欢假的。”

　　“你是贱人……”

　　“……”

　　快船再次来到圣安东尼奥，他们只在下午进行了不到两小时的投篮训练，帮助球员找一找晚上的比赛状态。

　　老邓利维在球员训练时接受采访，当提到克劳福德的问题时，老邓利维说道：“对于贾马尔，我已经说了很多。现在的快船是一支集中了天赋和经验的球队，如果说比卢普斯代表着球队的经验，那么双胞胎兄弟和克劳福德就代表了球队的天赋。在这个赛季季后赛中，克劳福德已经数次从板凳席上站出来轰下20+得分。不过，保持状态稳定是他最需要提高的一点，否则他永远摆脱不了‘神经刀’的帽子。”

　　比卢普斯在场边也说道：“我们需要的是贾马尔保证场均15分，而不是一场只拿5分，下一场神经刀发作而砍下25分。”

　　神经刀，顾名思义，威力无穷却不稳定。

　　克劳福德爆发的时候能让你顶礼膜拜，萎靡的时候会让你失望不已。

　　JR·史密斯、本·戈登、蒙塔·埃利斯、特里、莫·威廉姆斯等球员都有幸得到这个称号。

　　老邓利维赛季初的时候就说过：“贾马尔是一个神经刀球员，他在场上表现时好时坏，我一直试着去让坏的因素远离球场，让他保持连续性的发挥和一个好的态度。”

　　当晚十点，快船球员已经参加完赛前发布会，来到狭小的客队更衣室做最后准备。

　　“不要把希望寄托在下一场，在你们上小学的时候，你们的老师就教过你们，不要把今天的事拖到明天去做，否则你将永远无法完成这件事。篮球场上就是如此，一旦我们被马刺拖到第七场，那么晋级总决赛的几率就是一半对一半。”

　　老邓利维现在干得最多的，就是在赛前唤起球员的比赛斗志，不要让他们轻敌大意。

　　这些话每次都说，或许显得很啰嗦，但是不这么做，当你被人翻盘实现大逆转时，那就悔之晚矣。

　　“没错，从小老师就交我们，能拖到明天的事，今天绝对不要去做。”

　　纪国耻的话让老邓利维恨得牙痒痒，不知道这王八蛋是说错了还是故意的，真是该死！

　　老邓利维决定不理死狐狸，貌似这个选择和泰勒·斯威夫特很相似。

　　“我们这两天已经准备了多种应对方案，但是我还要着重提醒一点，那就是当我们比赛顺利时，一定要小心他们的赌命三分。如果被他们赌博成功，我们就会死得很冤枉，避免的方法就是在领先时，小心他们的三分投射。”

　　快船队在赛季初的训练时，就开始在训练里反复模拟不同环境下的应对方案，持续一个赛季下来，大家都知道在领先、落后、僵持、追分等局势下，自己该干什么，球队又该怎么做，这也是一支成熟的冠军球队必须做到的事。

　　老邓利维布置完注意事项，门外工作人员也来通知他们，可以进场了。

　　“好了，这场比赛就是我们再次进入总决赛的最后一战，让我们去场上干掉他们！”

　　快船球员纷纷站起来，大声喊道：“干掉马刺！”


第503章 单节16分

　　快船球员入场，纪国耻只身跑到技术台前，双手捧了一把镁粉，学着詹姆斯的动作往天上一撒，迎接他的自然是满场球迷的嘘声。

　　马刺球迷在狂嘘死狐狸之余，心中也在疑惑，这家伙从来没用过这种赛前入场仪式，今天这是玩的哪出？

　　米勒的姐姐见状，连忙上来采访纪国耻，询问他先前的动作，难道是新的入场仪式？

　　纪国耻笑道：“并不是，我是觉得大家可能在决赛见不到这个动作了，所以先练习一下，到时候我也可以这样表演，我刚刚的姿势没问题吧？”

　　米勒的姐姐眼皮跳了跳，觉得这么无耻的人，还是第一次遇见。

　　“没问题，做得很好，动作很好看。”

　　米勒的姐姐说完，纪国耻笑得更加欠揍了。

　　“好吧，我并不是在挑衅詹姆斯，其实我是想说，那件事不可能是真的，媒体不应该再煽风点火，他们应该告诉球迷真相是什么。”

　　纪国耻说到这里，反问道：“那么真相是什么？真相就是，有人想借这件事影响詹姆斯的状态，我希望他不要受这件事的影响，骑士还有机会进入决赛，还有机会在我的面前表演这个动作。”

　　死狐狸的话让人摸不着头脑，大家不明白他是真的在声援詹姆斯，还是在变相嘲讽，这家伙到底是什么意思？

　　球迷们此刻都觉得，死狐狸没准有神经病，说话一点逻辑都没有，这家伙不是磕了药吧？

　　纪国耻说完，回到球场投进一个超远距离三分，随后对着马刺球迷摇了摇头，搞得跟磕了药一样，自然又收到满场球迷愤怒的嘘声和咒骂。

　　今天快船首发阵容：昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、马特·巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　马刺首发阵容：托尼·帕克、罗杰·梅森、迈克尔·芬利、安托万·贾米森、蒂姆·邓肯。

　　比赛一开始，快船战术非常明确，今天明显加强了内线的进攻，前三次进攻都是先将篮球交到内线，由动物兄弟从内线发起攻势。

　　纪国耻先用一个背身投篮为快船先拔头筹，他的对手贾米森身高不足，面对纪国耻15英尺外的转身跳投，没有什么办法，只能尽力伸长胳膊干扰纪国耻的命中率。

　　马刺队没有包夹，纪国耻第二球换了一个方向，再次转身跳投命中。

　　波波维奇没办法了，今天开场就是一个坏消息，死狐狸手感好，那就必须不包夹。

　　没错，就是不包夹！

　　马刺今天的进攻开场后同样比较顺，贾米森先是还了一记三分，接着帕克在外线的三分球居然也中了，马刺用两个三分球开局，反而领先快船2分。

　　“这么硬？”

　　纪国耻不信邪，第三次继续用转身跳投来对付贾米森，这次终于没有投进。

　　“我的！”

　　纪国仇大喊一声，大家都以为他马上就要拿到篮板时，却被身边的邓肯用肩膀撞开，落地后摔倒在地板上，直接来了一个扑街。

　　“犯规了，这是恶意犯规！”

　　纪国耻对着裁判喊道，后者无动于衷，马刺队的快攻机会。

　　“妈的，主场哨？”

　　快船队快速回防，纪国仇站起来后，心情很糟糕，想不到被邓肯给阴了，不是说石佛不玩小动作吗？

　　邓肯心说那是你们自己认为的，老子可没说不玩阴的。

　　马刺队的反击速度很快，不过所谓的快，指的是帕克一个人，马刺的反击就是靠法国跑车一个人在扮演，但这就够了，法国人充分发挥自己的速度优势，快速运到前场，上篮拿到两分。

　　老邓利维在场边示意球队的防守适当往外扩一扩，马刺开场后的三分手感，看起来不错，他们要加强三分线上的防守。

　　快船接下来的进攻，开始将篮球交给纪国仇。

　　不过今天邓肯动作很快，看得出石佛为了拿下主场比赛，防守端玩起了命，这让熊猫哥哥没有太好的机会，快船队的主攻点还是要交给纪国耻。

　　纪国耻今天状态不错，刚刚第三次进攻虽然没投进，但是第四次进攻他改为持球突破，利用速度杀到内线拿到两分，开场独得六分，包揽了快船全部得分。

　　查尔斯·巴克利看着挥舞拳头的纪国耻，说道：“你们见过身高7尺还能如此得分的大个子吗？我不知道以后还能不能见到FOX这样能像后卫一样打球的大家伙，他的比赛赏心悦目。只要想想他的数据，还有在场上的效率，作为一名7尺大个在篮筐22英尺内没有死角，或许有人批评他喜欢刷数据，出手选择不够出色，但他是最年轻拿到60+的球员，我敢说他将来肯定会打破科比、詹姆斯创造的一连串得分纪录。”

　　波波维奇见到纪国耻出色的状态，没有急着叫暂停，反而觉得这样很好。

　　快船队能得分的球员太多，与其让他们多点开花，不如让纪国耻一个人发挥反而对马刺来说更好防守，至少他们只需要防住纪国耻就好了。

　　波波维奇今天不打算包夹纪国耻，既然他状态好，那就让快船把篮球都交给纪国耻，这样马刺更好防守，他要看看纪国耻能不能一个人弄死他们？

　　老实说，波波维奇不是第一个使用这招对付快船的教练，上一轮阿德尔曼就这么对付过快船，结果还是被快船4:1淘汰。

　　首节打到一半，纪国耻自己也知道马刺的防守策略，不过他乐得先刷分再说，也就是先占便宜再说，貌似他在场内场外一直都是这么干的。

　　纪国耻今天状态确实不错，马刺一直单防他，他还真能一直进球。

　　第一节打到4分30秒，随着纪国耻一个急停跳投再次命中，比分19:18，快船领先马刺一分。

　　老邓利维趁着死球，率先做出换人调整，他把熊猫哥哥和比卢普斯先换下，快船阵容变成：德拉季奇、克劳福德、邓台·琼斯、纪国耻、小乔丹。

　　波波维奇见到快船的换人，眉头大皱。

　　两兄弟以往很少被拆开，但是老邓利维今天就这么干了。

　　波波维奇完全能够想到，第二节开始后，纪国仇肯定会直接上场，到时候大熊猫将会对上马刺的替补阵容，这可不是个好消息。

　　邓肯很快也被换下，波波维奇这场比赛尽量让纪国仇和邓肯一同在场，但是后者终究不能像纪国仇一样打上四十多分钟，所以也只能够尽量而已。

　　快船现在这套阵容，明摆着是让纪国耻和克劳福德全力进攻。

　　这两人也不矫情，快船队进攻节奏变得非常快，不知道的人还以为在看太阳比赛，快船不知不觉打起了炮轰战术。

　　德拉季奇很喜欢快节奏，他对细节的把握远不如比卢普斯，所以快船替补阵容的速度会快得多，很有点XJBD的意思。

　　纪国仇表示他喜欢这么打，克劳福德也喜欢，快船替补都喜欢。

　　老邓利维知道，这套阵容换上比尔·沃克会更好一些，那小子速度快，也是个抽风式的人物，不过考虑到他的比赛经验和防守不够出色，老邓利维还是选择使用邓台·琼斯。

　　波波维奇暗暗嫉妒，他可没有那么多人可以用，只能换上：帕克、希尔、梅森、邦纳、贾米森这套矮个阵容。

　　查尔斯·巴克利笑道：“看看两队第二梯队的阵容，马刺输球怨不得人，他们只能怨自己球队里的老家伙实在太老，替补阵容实在太弱。”

　　肯尼·史密斯也说道：“吉诺比利受伤后，他们没有一个像快船队的克劳福德一样的狠角色，马刺的替补阵容，上一场比赛只拿到24分，这还是加上了乔治·希尔的爆发。”

　　第一节结束，纪国耻压哨球没有命中，比分32:27。

　　马刺首节末段，换上替补阵容后，场上的进攻火力终于不敌快船，几分钟便被拉开5分的差距。

　　五分虽然不多，但这是硬实力的体现，如果每一节都输5分，打到最后一节，马刺可能又是一场20+的惨败！

　　纪国仇首节拿到3分3篮板2助攻1盖帽，纪国耻16分3篮板1助攻1盖帽，比卢普斯2分2助攻，克劳福德7分，阿弗拉罗3分。

　　邓肯8分2篮板，帕克5分2助攻，贾米森9分，芬利5分。

　　马刺首节打完，替补阵容一分未得，希尔今天也未能再次扮演奇兵，第一节只有一次出手，还被快船给盖了。

　　波波维奇第二节开始前，希望替补球员能够站出来，他没有像以往那样对着球员大声咆哮，而是采用较为温和的方式激励球员。

　　但是这并没有什么卵用，这是两队实力上的问题，而非三言两语能够改变。

　　快船队第二节，换下了首节砍下16分的狐狸弟弟，换上熊猫哥哥继续带领替补阵容，场上阵容变成：比卢普斯、克劳福德、邓台·琼斯、阿米尔·约翰逊、纪国仇。

　　马刺也重新换上了邓肯，场上阵容变成：乔治·希尔、迈克尔·芬利、艾米·尤杜卡、马特·邦纳、蒂姆·邓肯。

　　波波维奇料到老邓利维会把纪国仇直接换上，但是没料到老邓利维把比卢普斯也一块换上。

　　常规赛里，比卢普斯虽然一场比赛只打30分钟出头，但不代表他无法坚持打40分钟，偶尔拼一拼还是没问题的，而这场比赛明显就是应该全力以赴拼下来的一场。


第504章 能打硬仗才是球星

　　快船这套阵容，节奏又慢了下来，比卢普斯对场上形势的阅读远非德拉季奇能够比拟，关键先生能发现并利用许多球员无法察觉的细节，这些细节无形中就会改变比赛的胜负和走势。

　　乔治·希尔面对老道的比卢普斯，完全不是对手，关键先生利用节奏来突破，不需要多快的速度，轻而易举便能晃开出手和传球空间，马刺队的一年级新秀很快变的狼狈不堪。

　　纪国仇第一个赛季面对邓肯也是如此，前几场对位石佛的比赛，纪国仇基本只能拿到10分左右，邓肯却能轻易拿到20+。

　　如今比卢普斯对付乔治·希尔更加轻松，第二节，关键先生进攻欲望很强，他现在是快船对位优势最明显的球员，此时加强个人进攻是最好的选择，于是比卢普斯坚决的持球进攻。

　　第二节只进行了一分钟，比卢普斯连进两球，拿到四分。

　　乔治·希尔非常紧张，他知道，这次进攻再被对手得分，波波维奇就该把他换下去了。

　　马刺投篮时手，纪国仇拿到篮板，交给了比卢普斯。

　　比卢普斯从容地将篮球运到前场，面对乔治·希尔先是一个变向，接着立刻一顿……

　　就是这么一个简单到不能再简单的运球动作，乔治·希尔却是急忙横移了一大步，可见他有多么紧张。

　　波波维奇摇摇头，这种情况他不想换人也不行了，乔治·希尔还是太嫩，如果他能发挥出自己的防守能力，保持冷静，比卢普斯想突破他并不容易。

　　比卢普斯运球一顿之后，迅速变向，然后又是一顿。

　　乔治·希尔全力跟上，没想到又对手被耍了，这下他再跟着急停却是超过了膝盖承受范围，腿上一软，整个身体失去平衡摔倒在地板上。

　　比卢普斯原地调整一下，轻松投出篮球，结果自然轻松命中。

　　波波维奇叫了暂停，换下乔治·希尔。

　　再让他打下去，除了让比卢普斯继续摧毁他的自信心，不会再有其它结果。

　　“或许他能成为一个不错的首发球员，但很难成为一个球星。”

　　波波维奇已经对乔治·希尔暗暗做了评价，这小子运动能力、篮球智商、心理素质以及篮球技术，没有一样能称得上优秀，但又都在平均水准以上。在波波维奇看来，他和灰熊的康利很像，或许能成为一个不错的首发球员，成为冠军球队的拼图，但基本上不可能达到帕克的水准。

　　帕克刚刚休息了三分钟，再次回到场上。

　　比卢普斯见到自己的真正对手，没有取消继续进攻的打算，继续冲击帕克。

　　他的打算很简单，马刺现在只有帕克这么一个能在外线发起进攻的球员，一旦帕克下半场体力不足，无法发挥出突破威胁，快船防守端的任务就会轻松很多。

　　所以，用自己的进攻来消耗对手，这就是比卢普斯的打算。

　　比卢普斯未必会自己来进行最后一击，但每次进攻他都会先试着突破帕克，消耗对手的体力，减轻法国人进攻端的威胁。

　　这样的战术很奏效，帕克不得不将更多精力放在防守上，否则比卢普斯的突破完全能将马刺防线捅个窟窿。

　　纪国仇频频和比卢普斯进行挡拆配合，关键先生用自己的突破吸引防守后，第一选择就是将篮球传给纪国仇。

　　马刺队被纪国仇连进两球后，只能将防守中心放在这两个人身上，于是克劳福德的机会来了。

　　快船的神经刀今天会发作吗？

　　快船球迷觉得，克劳福德这轮系列赛只发挥了一场，今天怎么也该再抽风一次了吧？

　　克劳福德季后赛的表现，呈持续下滑趋势，常规赛他的表现非常好，就像骑士队的射手群一样，经常连续在外线命中，给对方球队火上浇油，看起来牛逼轰轰。

　　但是季后赛里，随着防守强度不停上升，常规赛里那些投篮出色的神射手们，大部分都遇到了滑铁卢。

　　一堆常规赛三分命中率在40%以上的顶级射手，季后赛里的三分命中率集体下滑了大概10%左右，虽然不能说全部，但十个有八个都是如此。

　　反而是科比这样一直被诟病打铁的毒瘤，命中率不但没有降低，反而更准了。

　　包括詹姆斯、韦德这些巨星，他们常规赛命中率大多在45%-48%，但是季后赛还能保持这个数值。

　　这就是为什么这些巨星能拿两千多万的原因，能打硬仗的球员和常规赛刷子有着本质区别，哪怕你常规赛三分命中率达到50%，季后赛下滑到30%多，那也没什么卵用。

　　克劳福德就是这样一个刷子，常规赛看起来很牛叉，不少科黑表示：“克劳福德和科比貌似没什么区别嘛”，结果到了季后赛纷纷被打脸。

　　不过今天，克劳福德终于雄起一把，即便不算他攒了这么久的人品，纪国仇和比卢普斯已经都把防守吸引过去，克劳福德要是还不发挥，那下赛季老邓利维真要考虑，是不是用克劳福德换回阿泰斯特，毕竟人家野兽在季后赛的表现也非常给力，是个能打硬战的球员。

　　纪国仇进攻端遭遇邓肯和芬利包夹，克劳福德立刻向弱侧移动。

　　熊猫哥哥不看人传球，神奇的将篮球传到移动中的克劳福德手上，这不得不让懂球的人感到惊奇不已。

　　一般而言，不看人把篮球传给定点投手，这没什么，那是训练里经过演练的结果。

　　但是不看人把篮球传给移动中的球员，这可就难得多了，非常容易传球失手。

　　不过对纪国仇来说，好像不是这么回事，这样的传球在熊猫哥哥身上经常看到，对他而言这似乎不是什么难事。

　　查尔斯·巴克利说道：“我觉得他的第六感一定比常人出众，用篮球场上的话，这就是视野出众、球场空间感好。那些出色的一号位球员都是如此，但在内线球员里极为少见，熊猫哥哥拥有比控卫还要出色的视野和空间感。”

　　肯尼·史密斯说道：“没错，视野出众的球员，往往篮球智商也都极高。他们非常会观察场上的局势，拥有常人不具备的预判能力，能够提前预判队友下一步行动路线。”

　　其实这两人根本就是在胡说八道，人们往往会将自己无法理解的现象，自行脑补成自己能够理解的东西，这两个家伙就在这么干，而且说的连自己都信了。

　　克劳福德三分球进，比分变成41:32，快船队将分差拉大到9分。

　　9分是一个危险的红线，马刺现在又要去做一道难以抉择的选择题——包夹还是不包夹？

　　波波维奇大手一挥，不再包夹纪国仇和比卢普斯！

　　克劳福德这家伙，一旦手感出色，往往能够连续投进几个进球，威胁极大。

　　对付这样的神经刀，一定要晾一晾他的手感，在他状态好时控制他的出手次数，等一会他自己就没状态了。

　　马刺不包夹纪国仇和比卢普斯，这两人就继续打击马刺队的防线，消耗帕克的体能。

　　第二节8分50秒，去年被马刺球迷骂了一夏天的邦纳，今年发挥的不错，外线投进一记三分球，帮助马刺稳定局势。

　　接着快船纪国仇和阿米尔·约翰逊包夹邓肯，邦纳又在高位得到一次出手机会，再次命中。

　　老邓利维急忙吩咐纪国耻准备上场，阿米尔·约翰逊弄不清包夹的时机，邦纳居然都能连得五分，这还了得？

　　马刺防守端，虽然不包夹快船三个得分能力出色的球员，但不代表他们就完全的使用一对一去防守。

　　慢慢的……马刺又开始试着放掉邓台·琼斯和阿米尔·约翰逊，重新使用重兵防守其他三人。

　　邓台·琼斯和阿米尔·约翰逊一人投丢一次篮球，这是马刺敢放掉他们的原因，比分也转眼被追到41:37，老邓利维连忙叫了暂停。

　　快船的替补阵容这时候一看，貌似也没多厉害，老邓利维重新换上主力阵容，场上五人变成：比卢普斯、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　马刺现在将要面对最艰难的一段时间，接下来五分钟，快船将会在场上派出他们得分能力最强的四个人，他们不可能再包夹谁。一旦马刺的防守稍有差池，被快船抓住机会打出一个攻击波，那就很难再赢下这场比赛。

　　马刺换上目前防守最好的阵容：帕克、芬利、尤杜卡、贾米森、邓肯。

　　波波维奇本来对艾米·尤杜卡寄予厚望，希望这个身体出色的锋卫摇摆人能成为鲍文的接班人。但最后却发现，这家伙可以做球队的更衣室领袖，但是在球场上他无法弥补鲍文的缺失。

　　不过尽管无法成为像鲍文一样的顶级防守大师，尤杜卡还是能称得上一位出色的防守球员，但这对限制快船来说，远远不够。

　　马刺此刻一定很怀念退役的鲍文，但实际上，就算鲍三叔不退役，38岁的年纪恐怕也无法像以往那样成为二三号球员的噩梦，去年他就没有搞过阿泰斯特，今年只会更加狼狈。

　　快船这段时间恐怖的进攻火力，没用几个回合就击溃了马刺的防线。

　　然而，快船自己的防线也被对手攻破了，这让老邓利维很是尴尬。

　　贾米森和邓肯在内线火力全开，帮助马刺紧紧咬住快船，两队比分无法进一步拉开，形成了拉锯战。


第505章 对赌

　　“老头，难道你真的认为自己可以跟上我的脚步吗？会不会太天真？”

　　纪国耻进攻端接到篮球，很快传了出去，利用自己的无球跑动寻找得分机会。

　　比卢普斯运球突破，将篮球交给外切的纪国仇，自己在底线为狐狸弟弟做了一个无球掩护。

　　贾米森和比卢普斯撞上，后者居然没有被撞倒，仅仅是退后了一步。

　　帕克急忙换防纪国耻，狐狸弟弟完全当法国人不存在，接到篮球直接出手，轻松命中一个底线中距离。

　　快船队的定位掩护，现在已经不逊色马刺，或许他们转移篮球的能力还差了一些，但是这完全可以用熊猫哥哥神乎其技的传球技术弥补。快船不用马刺繁琐的传切，他们一击就能将篮球传进敌方腹地，一击致命！

　　比如快船下一次进攻，纪国仇在侧翼接到篮球，一个快速的击地传球直接打穿马刺整条防线，狐狸弟弟切入篮下接到篮球，上篮造成贾米森防守犯规，获得两次罚球机会。

　　第二节，快船战术不变，依旧主打纪国耻。

　　马刺同样不变，继续单防狐狸弟弟，有本事你就投死我。

　　波波维奇放纪国耻拿高分，可不单单是赌他一个人弄不死马刺，更是为了减轻球队防守端的体力消耗。

　　马刺球员只要知道球在哪，防守范围就小，协防补防的次数也会更少，老家伙们就会有更多体力用来进攻。

　　季后赛想赢球，当然要拼防守，但那是几年前的马刺，现在他们已经拼不起防守了。

　　这就是马刺尴尬的现状，明明有联盟顶尖的防守，但却在西决生死战里不敢使用，因为他们的电池不够保持攻守一体的打法，只能选择“进攻”和“防守”其中一样。

　　怎么去选，同样不由马刺做主，快船才是现在联盟里能够做到攻守俱佳的球队，马刺只能根据自己的对手来选择是攻还是守。

　　那要如何选择，分析一下便知道，如果跟快船拼防守，马刺就算防得更好，但转头到了进攻端，他们也没有余力再去拿到比快船更多的分数。

　　比赛想要赢球，最后还是要看谁的得分更多，所以马刺只能选择拼进攻，同时想办法限制快船的进攻火力。

　　这个办法自然不能用蛮力，只能智取。

　　波波维奇现在已经在向上帝祈祷，今天纪国耻的状态一定要好，但又不能“爆种”，最好保持不上不下的状态，他们才有机会拿下这场比赛。

　　“就你一个人啊？他们怎么都不帮你，我已经拿到20分了，你们到底有没有看到？”

　　纪国耻进攻端，继续挑衅着贾米森，只要对方心态失衡，这场比赛他不是没有可能拿到50+。

　　常规赛他已经拿到60+，但是季后赛50+的份量更重，詹姆斯这个赛季已经做到，他也不能被比下去。

　　“小心你的狗腿。”

　　贾米森恶狠狠说道，回应虽少，但是份量很重。

　　这话当然不是贾米森自己想出来的，他可不会这种招数，这是邓肯在赛前特意教他的办法，作为NBA的心理学大师，石佛深知，要对付纪国耻这样的贱人，就该跟他直接来硬的，不能跟他客气。

　　贾米森就算不会真的这么干，但是话要先放出去，没准就把死狐狸吓住了。

　　纪国耻一愣，险些没接好球。

　　篮球场上的“接球”，虽然没有足球场上那么重要，但一旦接不好球，一定会影响接下来的投篮。

　　“砰！”

　　纪国耻接下来的投篮果然受到了影响，砸在篮筐上高高弹出。

　　“我的！”

　　纪国仇又是大喊一声，结果又被邓肯从一旁撞上，失去平衡。

　　这次他虽然没有扑街，但是篮球自然抢不到了。

　　邓肯身体也失去了平衡，贾米森抢下篮板。

　　“裁判，你还没看到？”

　　纪国耻对这个主裁判极为不满，虽然知道联盟想让他们打七场，因为马刺和快船的系列赛收视率很高，虽然不如去年，但也是近十年比较高的收视率了。

　　“你有意见吗？”

　　裁判闻言，语气不善，要不是知道这只死狐狸现在受宠，换了皮尔斯、邓肯什么的……早就一个技术犯规砸过去了。

　　纪国耻此时很想对裁判说：“你小子别嚣张，我跟你们老大关系好。”

　　不过真这么说的话，他恐怕就被直接罚出去了，只能转身往回跑，懒得搭理这个该死的裁判。

　　“我搞不懂干爹什么意思，我们要是出局了，那总决赛还有什么看头？”

　　纪国耻一点不觉得，自己这么直接叫干爹有多么不要脸，反正他更不要脸的事都干过。

　　“我哪知道，不过这个家伙撞了我两次，推了我一次，裁判都没判罚，真是岂有此理。”

　　纪国仇心中很是愤怒，以往哪被这么欺负过？

　　“邓肯这老小子，为了不被淘汰，居然使出这么多下三滥的打法，亏了老子上辈子还是他的粉丝。”

　　邓肯今天双眼流露出的求胜欲望，已经不能用旺盛来形容，他都快喷火了。别看石佛好像对数据什么的从来不在乎，但这不代表他对荣誉也不在乎。任何巨星都不可能不在乎荣誉，哪怕他已经有了三枚戒指，石佛依然对冠军无限渴望。

　　马刺进攻端，邓肯低位接球，一个转身假动作，并没有晃开大熊猫，反而腰上还被恼羞成怒的纪国仇阴了一下。

　　邓肯面不改色，依然强行转身出手，一个精准的侧翼打板拿到两分。

　　“嘟！”

　　纪国仇这次小动作被裁判抓了个正着，论这些球场小动作，他虽然知道应该怎么去做，但是使用的效果和纪国耻没法比，毕竟实战经验太少，平常他不屑于用这些阴招来取胜，所以很难瞒过裁判的眼睛。

　　“唉，他都跳起来投篮了，你就不要再顶腰，肯定会被裁判发现，你应该下黑脚，垫死这个王八蛋！”

　　纪国耻对大熊猫的小动作摇头不已，这种水平，怎么阴人？

　　“下黑脚，会不会太重？他也只是推我两下。”

　　纪国仇虽然腹黑，但人品还是很过关的，不希望真的伤害对手。

　　快船队进攻，纪国仇这次主动要球，他要给邓肯点颜色看看。

　　比卢普斯非常痛快地将篮球传进内线，但是马刺很不给面子，别看纪国耻得球不包夹，但是快船其他球员拿到篮球，马刺就会立刻包夹，逼你把篮球交到纪国耻手上。

　　纪国仇面对包夹没有办法继续进攻，只能将篮球传回给比卢普斯。

　　比卢普斯不停球，再传纪国耻，快船又恢复到让狐狸弟弟单打的套路上。

　　老邓利维看出马刺什么意思了，但是他没办法，纪国耻的进攻效率并不低，他没道理做出改变。

　　纪国耻面对贾米森的防守，连做了两个试探步，突然启动往内线突破。

　　贾米森跨步跟上，纪国耻急停变向，闪出空当立刻起跳投篮……

　　“唰！”

　　纪国耻急停跳投命中，拿到自己的第22分。

　　第二节，在两队球迷眼中，纪国耻疯狂进攻，出手次数剧增，打得比老大还老大。

　　上半场结束，纪国耻的出手数已经上涨到19次，这个出手次数就有点恐怖了，几乎占了快船4成出手次数。

　　这么多出手，纪国耻并没有被骂出手次数过多，他的出手都是在一对一的情况下，并没有1V2甚至1V3这样的强行出手。

　　作为一个超级巨星，纪国耻一对一的情况下出手次数多，这是很正常的事，没什么可黑的点。

　　上半场结束，两队比分60:54，快船领先马刺6分。

　　纪国仇7分6篮板4助攻1盖帽，纪国耻26分5篮板1助攻1盖帽，比卢普斯6分5助攻，克劳福德15分，阿弗拉罗5分。

　　邓肯18分5篮板2助攻，帕克10分4助攻，贾米森14分3篮板，芬利6分，邦纳5分。

　　波波维奇对这个结果比较满意，他们第一节输给快船5分，第二节只输1分，如果继续保持下去，他们在第四节还有体力，还可以争取打出一个攻击波来反败为胜。

　　上半场球队体力消耗不算大，这才是波波维奇感到满意的地方。

　　中场休息，老邓利维作为领先一方的球队教练，接受媒体采访。

　　“上半场，我们在篮板球上做的不如前两场，FOX的表现证明他是这个联盟最具杀伤力的球员之一，我希望他下半场保持这样的状态。我们的问题在于防守端，在自己进攻出色的前提下，我们也让马刺将他们的进攻打了出来。下半场，我们需要加强防守，限制马刺的进攻效率，限制邓肯的发挥。”

　　老邓利维其实已经知道波波维奇的想法，但是中场休息他并没有改变上半场的布置，既然波波维奇认为放掉纪国耻可以让马刺取胜，那他就对赌纪国耻可以干掉马刺。

　　“上半场我们干得不错，防守上我们需要更加努力，我们让马刺得到太多的分数，如果下半场我们能限制马刺的得分，最后的胜利就必然是我们。”

　　老邓利维希望球员在防守上更加努力一些，他们和马刺不同，快船球员体力上没有问题，他们不应该让马刺也拿到半场接近60+的得分。

　　两支球队中场休息，都没有太大调整。

　　赌注已经压下，两队教练就只能看球员的表现了。

　　这其中，纪国耻有怎样的发挥，将决定两支球队的胜负。

　　纪国耻这个当事人却没有这么多的想法，他的脑子里全是50+的任务。

　　波波维奇既然不包夹他，纪国耻就决定让这个老头为自己的决定后悔，拿到50+就是最好的打脸方式，他要让马刺知道——不包夹自己，后果很严重。


第506章 我真的老了吗？

　　纪国耻上半场的表现非常出色，但还在波波维奇预料之内，也在马刺所能承受的范围之内。

　　他的表现很好，但是还没有好到能够一个人干掉马刺的地步。

　　下半场，马刺继续使用同样的战术，希望纪国耻在某个时间段手感下降，他们就有机会拿下这场比赛。

　　波波维奇固执地认为，没有球员可以一整场比赛保持出色的状态，除非他爆种了。

　　马刺所要做的就是不要让纪国耻爆种，贾米森虽然防不住死狐狸，但这点还是能够做到。

　　要是将时间往前推两年，贾米森也是攻防一体的全明星球员，还是能打硬仗的全明星内线。

　　今年季后赛，贾米森场均能贡献19+9的数据，依然是全明星数据。

　　马刺今天能跟快船形成僵持，尤其在帕克被比卢普斯拖住的情况下，他们两个内线的发挥功不可没。

　　第三节开始，纪国耻先在外线试了一下三分手感，篮球弹了两下哐，还是转了出来。

　　邓肯把纪国仇牢牢挡在身后，保护下篮板，不给死熊猫争抢前场篮板的机会。

　　纪国仇这个赛季不单单拿到篮板王，他还是继罗德曼之后，单赛季抢到前场篮板最多的球员，场均拿到5.9个前场篮板。

　　篮板球是有杀伤力的，这话指的就是“前场篮板”的数量。

　　只能抢后场篮板的球员，常常被诟病为刷子，霍华德就是如此，他抢前场篮板的能力甚至不如后来的乐福，场均少有达到4个以上的时候，整个职业生涯只有两个赛季前场篮板数在4个以上。

　　而像罗德曼和纪国仇这样，前场篮板和后场篮板的比例能达到4:6的妖孽，才是真正的篮板王。

　　马刺队进攻，邓肯再次面对纪国仇的防守强攻打进一球，石佛今天在进攻端充满攻击性，打进这一球后，他的得分也超过了20分。

　　纪国仇面子上有些挂不住了，今天他才拿到7分，两人得分对比是20:7，他又一次被邓肯完爆。

　　这个赛季两人的对位，已经很少出现这样的情况，纪国仇常规赛四次和邓肯交手，三次略处下风，一次略占上风，总体上看，他们的差距已经不明显，根本就没出现过被暴打的情况。

　　“就算战术上我不是主攻点，但也不能被爆的这么惨。”

　　纪国仇心里暗暗嘀咕，不顾纪国耻的抗议，下一次进攻端，自己在低位强攻了一个，结果在马刺的包夹下自然没有命中。

　　“靠，马刺内线防守兵力这么强，你还往里打，把球给老子。”

　　纪国耻不乐意了，今天马刺摆明放他进攻，快船其他球员拿球进攻，尤其是内线，可是会受到包夹的。

　　波波维奇在场下眼睛一亮：“就是这样，只要快船主次不分，马刺机会就来了。”

　　邓肯摘下篮板，帕克接球快攻，利用自己的敏捷闪开比卢普斯，上篮拿到两分。

　　比分60:58，快船下半场只是两次进攻不进，马刺立刻将分差缩小到2分。

　　马刺球迷的欢呼声顿时大了起来，球馆内充斥了“Beatla”、“Beatla”的呼喊，以及对邓肯出色表现的欢呼。

　　老邓利维没有叫暂停，他觉得纪国仇自己能调整。

　　“好，我的错。”

　　纪国仇无奈，低声说了一句。

　　他也知道，这时候不能乱来，只能服从整体战术上的安排，这之后不再自己逞强进攻，专注篮板和防守。

　　纪国耻很快持球突破，造了贾米森一次犯规，通过罚球拿到两分，后者已经三次犯规了。

　　波波维奇暗自叹息，纪国仇要是像科比一样的性格就好了，那家伙是明知道对手将防守注意力放在自己身上，也要坚决1V2的家伙，马刺就需要这样的家伙。

　　湖人和马刺的七场大战，加索尔场均只有8次出手，媒体认为这就是湖人输掉比赛的原因，很难想象一个全明星内线，一场比赛才只有这么点出手次数，连奥多姆场均都有10次出手。

　　纪国仇今天怕是要比加索尔还惨，他现在的出手，大部分都是抢到前场篮板后的二次进攻，以及替补时段的得分，面对邓肯他好像还没主动攻击得过分。

　　邓肯不知道是不是想故意刺激纪国仇，进攻端再次强投中距离，这是一次颜射，居然还是进了，石佛再拿两分。

　　纪国仇今天真是被邓肯打爆了，后者12投10中，命中率简直爆表，马刺全靠邓肯逆天的命中率在支撑，他这个最佳防守球员貌似很彩笔。

　　“我也不差！”

　　倒霉熊猫被石佛打爆，死狐狸却在另一边打爆了贾米森，尤其后者在三犯之后，防守动作变得缩手缩脚，纪国耻利用突破杀到篮下一记暴扣，同样拿到两分。

　　查尔斯·巴克利笑道：“比赛好看了，老家伙和小家伙斗上了，我们就爱看这样的场面。”

　　肯尼·史密斯也说道：“这不是正常的邓肯，至少07年后他很少这样比赛，今天的石佛开启了进攻模式，他已经将体力问题放到一边，完全投入到这场比赛，将马刺扛在了自己的肩膀上。”

　　“我们换位防守，我来对付他。”

　　纪国耻杀得兴起，果断浪起来了，他觉得有必要亲自教训一下邓肯。

　　纪国仇没说什么，两人就这样调换了防守目标。

　　然后，貌似就没有然后了……

　　邓肯强压着死狐狸在篮下打成一次二加一，整个过程轻松之极。

　　纪国耻被邓肯的低位强攻生生碾压到禁区，最后一屁股倒在地板上，狼狈地看着邓肯打进一球。

　　邓肯进球后，罕见的露出面目狰狞的模样，冲着纪国耻大声咆哮，看样子是恨不得吃掉他。

　　“妈的，怪不得答应的这么痛快，我们还是换回来吧。”

　　纪国耻马上知道，自己装大了，发狂的石佛太可怕，还是交给死熊猫对付吧。

　　“叫你丫膨胀，这下知道我的任务有多重了吧？”

　　纪国仇看着咆哮的邓肯，同样很是无奈，这老头基本功太扎实，今天就是利用脚步往里硬凿，不论他怎么防守，对方肯定能挤到禁区线附近，然后用他的45度打板或是勾手来玩他。

　　让大熊猫最郁闷的是，邓肯的手感好的没朋友，无论他怎么封堵，邓肯最后出手的时候都能保持最标准的投篮动作，画面虽然不美观，但是稳定性确实没话说，而且这个打法真尼玛硬！

　　“原来，我照他还差了这么多？”

　　纪国仇知道，这还不是邓肯巅峰时的水准，换成03年季后赛，那时候的邓肯不单单能背身，还有面框突破、背转身突破，甚至轻松表演一条龙教你做人，攻击手段远比现在更多。

　　如果面对巅峰的邓肯，快船可能又要像上个赛季一样，使用两个人一起包夹邓肯，然后被马刺其他球员在外线打得屁股开花。

　　纪国耻被揍了一拳，变得老实了，接下来踏踏实实进攻，不再多想给邓肯点颜色看看之类的，现在脸还肿着呢。

　　他们两个真的是生在内线凋零的年代，换成九十年代或是05年以前，他们能双双挤进第三阵容就不错了，哪能像现在一样霸占一阵。

　　邓肯的表现刺激了马刺球员，贾米森犯规过多，防守端不敢防了，但看到自己的搭档老夫聊发少年狂，脚踢熊猫拳打狐狸以后，自己也是按捺不住了。

　　纪国耻虽然被邓肯揍了一拳，但还是没把贾米森放在头上。

　　贾米森当年巅峰时虽不如邓肯，但也是个能背身、能面框、还能投三分的狠人。

　　纪国耻一不注意，贾米森突然持球面框突破，干脆利落的过掉纪国耻，抱球杀进内线。

　　“给我下来！”

　　纪国仇守在内线，注意力集中，别真把他这个最佳防守球员当豆包，不是哪个老家伙都能在他头上放肆！

　　贾米森错误高估了自己的能力，同时低估了纪国仇的防守，他的突破速度不够迅速，纪国仇及时赶回篮下，跳起伸出大手，直接连人带球全给他按了下来。

　　“噗通”一声！

　　贾米森真是个大悲剧，落地后还没站位，直接向后摔倒，直挺挺躺到地板上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，邓肯拾起被盖掉的篮球，在篮下快速起跳，双手将篮球灌进篮筐！

　　第27分了。

　　邓肯三节不到，已经砍下27分，这个得分速度，简直比他生涯最巅峰的几战还要恐怖。

　　查尔斯·巴克利连胜赞叹，说道：“这就是33岁的邓肯，我想说，如果换成25岁的邓肯，快船可能坚持不到第六场。”

　　肯尼·史密斯笑道：“没错，因为你明知道包夹邓肯会死的很惨，但还是要包夹。”

　　“但我还是认为，今年的熊猫哥哥，不比第二个赛季的邓肯逊色。”

　　“我也赞同，这是新老一代的传承之战，明年我们就看不到这样的对决了，那时候邓肯很难再面对熊猫哥哥打出今天的表现。”

　　巴克利感叹道：“所有人都说中锋已经凋零，但我认为没那么严重，至少熊猫哥哥几个赛季后成长起来，即使在九十年代，他也会是那时候最好的中锋之一，他也依然能拿到最佳防守球员，但篮板王恐怕就没戏了。”

　　大家都知道，巴克利指的是罗德曼，那家伙203cm的身高，愣是在四大中锋以及一堆强力四号位面前拿到N次篮板王，这可不是一般的变态，那时候狠人太多了，罗德曼无疑是其中的佼佼者，是和大屁股有得一拼的狠人。


第507章 熊猫虐菜

　　第三节3分40秒，比分75:78。

　　快船内线在凶残邓肯的打击下，上半场领先的6分早已彻底交出，此时反而落后了三分。

　　纪国仇9分8篮板5助攻2盖帽，纪国耻33分7篮板1助攻2盖帽，比卢普斯12分6助攻，克劳福德15分，阿弗拉罗5分。

　　邓肯31分8篮板3助攻，帕克12分6助攻，贾米森17分5篮板，芬利8分，邦纳5分。

　　不知不觉间，邓肯的得分已经和纪国耻相差无几，马刺自然也就顺理成章变成了领先的一方。

　　纪国耻今天总共出手25次，命中了12次，其中三分球出手8次，命中3次，罚球6罚6中。

　　邓肯今天总共出手18次，同样命中了12次，罚球9罚7中。

　　今天的邓肯无疑是疯狂的、恐怖的……但是再疯狂、再恐怖，他也该休息了……波波维奇已经吩咐老托马斯出场，准备换下第三节拿到13分的邓肯。

　　马刺进攻，两万名主场球迷此刻呼喊的都是邓肯的名字。

　　两兄弟这次被动换位，纪国耻又对上了邓肯。

　　“狐狸，听说这个时代是你的，那么现在呢？你还觉得我老吗？”

　　纪国耻闻言气了个半死，怎么也想不到邓肯会这么说。

　　“妈的，就是我的，你能怎么着！”

　　邓肯没回答，突然转身顶开纪国耻，强行突破到篮下，一个快速的低手上篮……

　　“啪！”

　　纪国仇从弱侧赶回篮下，伸出大手，将邓肯投出的篮球硬生生封在篮板上，随后直接拿到手里。

　　“你还没老，但时代确实变了。”

　　纪国仇这场比赛被揍得不轻，但他现在还能生龙活虎地回到篮下协防盖帽，而邓肯这次进攻，明明已经杀到篮下，但却没有了起跳灌篮的力气。

　　邓肯无言以对，这一球如果是起跳灌篮，纪国仇只能拿到一次犯规。

　　但他这个时候，真的跳不动了。

　　邓肯遭到纪国仇钉板大帽，波波维奇知道，这个时候该换他下来休息了。

　　老邓利维同样做出了换人的调整，他将狐狸弟弟换下，把熊猫哥哥留在场上。

　　纪国仇这个时候终于开始进攻，他的得分停在9分已经很久了。

　　老托马斯对上纪国仇，熊猫哥哥一下得到了释放。

　　先是一个低位勾手，纪国仇将自己的得分扩大到两位数。

　　接着进攻端又抢下队友投丢的前场篮板，通过补篮再次拿到两分。

　　快船队在邓肯下场后，只用了一分钟就反超比分，而帮助快船队发动这一波攻势的，正是全场被邓肯压制的纪国仇。

　　波波维奇愤怒了，他们要是无法在这段时间顶住快船队的进攻，邓肯今天神奇的表现就只能作为快船赢球的点缀，白白浪费了石佛精彩的一战。

　　比卢普斯和纪国耻一块下场，帕克像纪国仇一样，感觉到浑身一轻，德拉季奇防守端给他的压力没有关键先生那么高。

　　不过在篮球场上，有些时候你实在弄不明白，为什么有些球员会出现相克的情况。

　　德拉季奇遇上乔治·希尔，表现很是狼狈，但是遇上比希尔实力更强的帕克，德拉季奇却表现得十分不错，这个情况真是很难让人理解。

　　上学的时候，你怕的那个人，有可能被你不怕的同学欺负，这个现象经常出现，篮球场上也是一样。

　　德拉季奇就不怕法国人，但却害怕碰到乔治·希尔，恐怕连德拉季奇自己也不知道为什么会这样，总不能因为他和帕克都是国际球员的关系吧？

　　但不管原因是什么，现实是，德拉季奇上场后，很快就在帕克头上命中一记三分，给了马刺狠狠一击。

　　波波维奇站在场边很是愤怒，但却没有地方发泄火气，被颜射难道还能怪帕克吗？

　　德拉季奇投进一记三分，信心起来了，防守端又干扰了帕克的投篮。

　　纪国仇跳起拿到自己第9个篮板，快船队立刻发动反击。

　　德拉季奇运到前场，将篮球交给跟进的纪国仇。

　　纪国仇接到篮球，没有停下来观察队友位置，直接往篮下带，他的突破吸引了马刺所有防守注意力，都以为纪国仇要自己攻击篮筐。

　　马刺球员缩小防线，克劳福德埋伏在三分线外接到纪国仇在内线的分球，立刻起跳投篮，命中自己本场比赛第二个三分球。

　　波波维奇走到场边叫了一个暂停，邓肯下场不到两分钟，快船连得10分，打出一波10:0的高潮，马刺快要崩了。

　　第三节1分50秒，比分85:78，马刺队转眼从领先3分，变成落后7分。

　　主场的马刺球迷全都安静下来，从领先到落后，从看到赢球希望到瞬间被反超，整个过程发生的太快，他们努力追了一节时间才将比分搬回来，快船却只用了不到两分钟，这之间巨大的反差让马刺球迷接受不了。

　　媒体和接受也在感叹，年轻有活力确实不同，马刺用了大半节时间做到的事，快船只需要两分钟就能做到，还有什么比这样的现实更让人沮丧？

　　暂停后，马刺球员只感觉身体突然传来一阵强烈的疲劳感，一下子就不想再动弹。

　　这就是教练在某些时候不愿意叫暂停的原因，他们不想让球员反应过来身体上的疲劳，所以不要以为教练不在关键时刻叫暂停，就一定是白痴，他们想得远比球迷更多。

　　暂停结束后，马刺球员还是没有人能站出来得分，邓肯一下场，马刺似乎就不会打球了。

　　梅森的三分球在邓台·琼斯的防守下打铁，纪国仇抢到篮板；贾米森外线出手，再次怒打一铁，纪国仇又拿到一个篮板；帕克突破上篮险些被盖，又是纪国仇拿到篮板。

　　纪国仇暂停后连拿三个篮板球，进攻端又命中一记中距离，个人数据迅速变得漂亮起来。

　　熊猫哥哥就像是一根被邓肯狠狠压住的弹簧，石佛一下场，再没有人能按得住他，马刺内线被他一个人的反弹搅得天翻地覆。

　　第三节最后一次进攻，马刺球权，比分已经变成87:78，分差再次来到9分这条红线上。

　　马刺队发挥他们的经验，连续传递篮球，终于找到一个空挡，贾米森在篮下接到了帕克精妙的击地传球。

　　纪国仇想回来补防，但是来不及了，一着急，他冲着贾米森大喝一声：“给我下去！”

　　贾米森本来直接投篮一点问题没有，但是一听到纪国仇的怒喝，脑海中突然想起上一次被纪国仇封盖时的场景，手上动作一顿，居然没有第一时间上篮，而是先回头看了一眼。

　　就是这一下，给了纪国仇足够的时间回防篮下。

　　不仅纪国仇回到篮下，阿米尔·约翰逊也赶回篮下，贾米森面对篮下的双人包夹，再也没有机会投篮了。

　　马刺球迷的叹息声响了起来，他们搞不明白，篮下这么好的无人防守机会，贾米森为什么不直接出手投篮，难道是卧底？

　　贾米森在篮下无法出手，又找不到传球空挡，愣是被防了一个进攻三秒违例。

　　马刺的失误给快船留下3秒钟进攻时间，快船还有最后一次进攻机会。

　　老邓利维趁机又把纪国耻换上场，波波维奇没有把邓肯换上，这或许是马刺主帅的一次失误。

　　快船这次进攻只有三秒钟时间，但还是让两兄弟找到了投篮机会。

　　纪国仇前场发球，直接传了一个提前量，将篮球发到借助掩护兜出来的狐狸弟弟手上。

　　纪国耻在场下休息了三分钟，手感并没有受到影响，接到篮球向一侧运了一步，闪开投篮空间，立刻起跳出手……

　　贾米森被巴恩斯的无球掩护挡住，扑上来时已经无法再对纪国耻造成影响。

　　“唰！”篮球划出一道美丽的彩虹，径直落进球网。

　　比分90:78，纪国耻上场成功投进压哨进球，篮球落进篮筐的瞬间，计时器也亮起了红灯。

　　裁判抬手伸出三根手指，进球有效。

　　纪国耻落地后大叫一声，跳起来狠狠挥舞手臂。

　　这个进球非常关键，纪国耻的这记三分使得“快船法则”正式启动。

　　快船带着两位数领先进入最后一节，除了去年对阵绿军的那场季后赛，到目前为止还没有输过球。

　　所有人都知道这意味着什么，快船球员第四节，信心会更加旺盛，马刺的斗志必定低落，此消彼长，他们想不赢下比赛都难。

　　就算不论“快船法则”的影响，他们带着12分的领先进入第四节，本身就是一个非常大的优势。

　　最后一节，快船甚至不需要得多少分，只要拿上十几分，他们就能锁定胜局。

　　如果拿到20分，快船基本上就赢定了，这对他们来说，显然不是什么难事，看看他们的数据吧……

　　纪国仇15分13篮板8助攻3盖帽，纪国耻36分7篮板1助攻2盖帽，比卢普斯12分6助攻，克劳福德18分，阿弗拉罗5分。

　　邓肯31分8篮板3助攻，帕克12分6助攻，贾米森17分5篮板，芬利8分，邦纳5分。

　　马刺的首发虽然不逊色快船，但是替补席上几乎没有人站出来，得分最高的居然是邦纳，可想而知他们落后的原因，克劳福德一个人的得分就比马刺所有替补加起来还要多。


第508章 恐怖爆发力

　　第四节，波波维奇没有办法，只能提前换上邓肯。

　　他知道，甚至连马刺球迷都知道，快船第四节肯定会换上纪国耻来继续进攻。

　　马刺上一节，最后3分多钟一分未得。

　　邓肯不在场，马刺就进不了球，现在不拼一下，就等于束手就擒，波波维奇和邓肯都不会甘心。

　　快船第四节换上：德拉季奇、克劳福德、杰弗里斯、纪国耻、小乔丹。

　　这是套高个阵容，老邓利维想利用杰弗里斯造进攻犯规的能力做一下文章。

　　马刺落后12分，第四节一开场，他们肯定会试图先将分差缩小到个位数，这个时候，杰弗里斯的造犯规本领就有了用武之地，马刺球员难免心浮气躁，这时候是最容易造犯规的时机。

　　马刺第四节换上：乔治·希尔、罗杰·梅森、老巴里、马特·邦纳、邓肯。

　　老巴里这轮系列赛还是第一次出场，这位N年前的白人扣篮王，今年季后赛一直受到伤病困扰，第一轮受伤后，直到西决第三场比赛才复出。

　　波波维奇一直没敢使用老巴里，今天是没办法了，只能试试这位老将能否成为奇兵，马刺现在太需要有角色球员站出来，帮助球队渡过难关。

　　马刺队第四节先进攻，邓肯在内线强攻小乔丹，遭到杰弗里斯的包夹。

　　老巴里接球，没有机会投篮，克劳福德轮转过来。

　　梅森接到篮球，迅速出手三分命中，分差缩小到9分。

　　老邓利维不太在意，这个阵容防守肯定不会太好，德拉季奇、克劳福德、还有小乔丹的防守都不尽如人意，杰弗里斯也只能制造进攻犯规，单防一般。这个阵容是用来进攻的，他们一定要攻进去。

　　纪国耻进攻端接到篮球，小乔丹出来挡拆，这算是内挡内。

　　整个联盟，现在只有快船一家球队会用中锋给大前锋挡拆，然后让大前锋运球突破，也算是奇葩了。

　　纪国耻运球突破，马刺球员此刻一点不觉得奇葩，反而觉得棘手。

　　这只狐狸的速度太快，没有任何变向，直接一个加速，转眼就突破了邦纳和邓肯的双重延误，径直杀到内线完成一记单手劈扣。

　　“放弃吧，让我们拿到两位数领先进入最后一节，比赛就已经结束，你们不如考虑一下这个假期去哪钓鱼。”

　　纪国耻进球后，继续用垃圾话影响对手，分差再次来到11分。

　　邓肯进攻端强攻低位，假动作晃起小乔丹，迎着补防的杰弗里斯强行打板投篮，居然还进。

　　“嘟！”

　　裁判吹响口中的哨子，判罚杰弗里斯防守犯规，邓肯打成二加一！

　　“我说还没结束！”

　　邓肯霸气侧漏，瞪起大眼睛盯着纪国耻，斩钉截铁般说道。

　　“你眼睛瞪那么大想干嘛？我说结束了，就是结束了！”

　　纪国耻说这话的时候，底气未免有些不足，不够邓肯那样斩钉截铁。

　　这不能怪他，邓肯今天不再一脸呆萌，恢复了二十多岁时的那股狠劲，浑身冒着杀气。

　　邓肯不再多说，走上罚球线，加罚命中，比分差距又回到8分。

　　波波维奇在场下一摆手，这是吩咐球队改变防守策略的手势。

　　马刺赛前已经模拟了这场比赛可能遇到的各种情况，整个马刺教练组推演了不少解决方案，其中就有在最后一节落后时使用的战术。

　　没什么令人意外的东西，落后一方能做的事有限，你只有玩命去拼下每一个机会相当的球，比对手付出更多的努力。

　　体力因素此刻已经不在波波维奇考虑之中，马刺开始全速运转，比赛来到决战时刻，这时候就算没体力也要尽力去把胜利拼回来。

　　马刺改变了战术，他们不再轻易让纪国耻得分，防守强度有所增大。

　　快船同样在第四节有所改变，他们做得更加彻底，防守端祭出了三二联防，开始在内线疯狂包夹邓肯，采用紧逼防守，只要石佛接球，立刻包夹逼抢。

　　第四节7分30秒，比分98:91，快船领先马刺7分。

　　邓肯在快船的紧逼防守下，第四节已经送出两记助攻，两队差距也缩小到7分。

　　快船包夹邓肯付出了代价，但是老邓利维依旧不改变战术，哪怕身后露出了空挡，他们也坚决包夹逼抢。

　　帕克第四节只休息了两分钟，早已回到场上，接到邓肯在罚球线上的分球，三分线外怒打一铁。

　　邓肯今天打的时间长，帕克和贾米森打的时间更长，两人基本没怎么休息，下去喘口气就要重新上场。

　　老邓利维在外线适当放给马刺一些投篮机会，赌的就是马刺几个核心最后时段体力不济，投不进去。

　　“加快速度，跑起来！”

　　老邓利维在场边吩咐球员打的更快一些，增加攻守回合，继续消耗马刺体力。

　　他们现在还有7分优势，就算全输回去也不怕，马刺最后几分钟肯定进不了球，这是他十几年执教生涯得来的经验，球员一旦没了体力，就是没牙的老虎。

　　快船按照老邓利维吩咐，加快了比赛节奏，同时将攻击力最强的阵容留在场上。

　　比赛时间一分一秒过去，马刺拼着最后一口气，在比赛最后五分钟将比分差距缩小到3分。

　　然而比卢普斯、纪国耻、克劳福德、纪国仇四人组成的进攻阵容太过豪华，马刺不可能防住所有人。

　　最后4分30秒，纪国仇抢到进攻篮板，比卢普斯接到传球出人意料的再次杀进篮下，把熊猫哥哥的身体当作掩护，近距离将篮球投进。

　　快船下一次进攻，纪国耻利用无球跑动甩开脚步变慢的贾米森，三分线外果断开火，投进本节第一个三分球，分差又被拉大到8分。

　　这个时候，明眼人已经看出来，马刺球员在场上的速率开始跟不上快船，贾米森这次跟防慢了一步，给了纪国耻空位出手的机会，狐狸弟弟今天状态这么好，当然不会错过。

　　不只是防守，接下来的进攻，邓肯中距离投篮砸在篮筐前沿，这明显是力度不够的表现。

　　“哈哈，他们不行了。”

　　纪国耻看到马刺连续两球没有投进，顿时来了精神，欺负的就是你们持久力不行。

　　死狐狸的嚣张口气直接传到电视屏幕上，不少球迷大骂他小人得志，不就是仗着年轻，体力比马刺老将们好嘛，就算赢了能算什么本事？

　　其实这还真是实力的一种，年轻球员体力上占优，但是经验比不上老将，有时候经验比体力更重要，不然詹姆斯是怎么被横扫的？

　　马刺无法用经验击败快船，这让他们没有借口。

　　快船球员感觉到了马刺球员的变化，士气大振！

　　比卢普斯利用身体强突帕克，杀到篮下吸引邓肯协防，将篮球分给拉出去的纪国仇。

　　熊猫哥哥接球立刻出手，命中一记15英尺中距离，分差拉大到10分。

　　这就是快船的可怕之处，他们的爆发力远比马刺出色，短短几分钟就能打出一个攻击波，带走他们的对手。

　　马刺追了大半节，好不容易将分差追到3分，但又和第三节一模一样，只是三次进攻就被快船将分差重新拉大到10分。

　　波波维奇叫了暂停，马刺现在的问题是无法破掉快船的紧逼，进攻端又打不进去，后果就是被瞬间拉开比分。

　　查尔斯·巴克利说道：“快船第四节经常使用联防紧逼来对付他们的对手，马刺破紧逼的关键在内线球员提上罚球线之后的居中策应。快船的防守以扩大防守范围和紧逼包夹取胜，针对持球进攻球员的攻击性极强。前三节，马刺面对紧逼把球打到中锋策应点，也就是邓肯身上，其他人立刻空切，快船越向外扩，越逼得紧，身后的空间就越大，马刺外线的空切和反跑机会就越多。只要几次传切配合成功之后，快船顾忌身后的空间，就不得不缩小防守范围，马刺则得到在外线从容组织进攻的机会。”

　　肯尼·史密斯笑道：“这就是快船不愿意在前三节用联防紧逼对付马刺的原因，当邓肯和主力们体力充足时，快船的紧逼就会被邓肯在中路用他的策应能力打破。不过当球员体力下降，马刺就很难继续游刃有余的在外线组织，他们的空切也容易被快船从中断掉，我认为快船使用紧逼的时间非常好，马刺最后一节对快船的紧逼防守有心无力。”

　　波波维奇当然知道，而且他更加清楚，罚球线上下就是快船队紧逼防守的命门。进攻方如果拥有策应技术出色的内线，只要把球打到罚球线的中锋手中，其他人立刻围绕中锋像走马灯一样空切，紧逼防守其势必破。

　　马刺队本来就是这么做的，战术上没有问题，波波维奇这个暂停更像是给球员喘一口气，而不是教他们怎么去做。

　　这是马刺最后一次长暂停，他们还有一次20秒短暂停以防万一。

　　比赛重新开始后，邓肯在罚球线接球策应，两兄弟立刻围上来逼抢。

　　帕克从侧翼空切篮下，邓肯将篮球传出，但是纪国耻仗着脚步快，从身后飞扑而至，逼得帕克只能在空中滞空变换投篮角度，结果体力不足，帕克这一套躲避动作做完，再投篮已经没有了准星，篮球刷筐而出。

　　“稳下来，我们不需要着急了。”

　　纪国仇拿下篮板，看了一眼时间，比赛还有3分20秒，他们有10分领先优势，现在已经不用着急了。

　　比卢普斯接到篮球，慢悠悠向前推进，快船开始拖时间。

　　这次进攻，快船队连续倒球，直到最后3秒，纪国耻才利用突破抛投拿到两分。

　　马刺球员此刻已经慌了，这一球最后时刻还被纪国耻突破到内线，马刺的防线已经漏洞百出。

　　邓肯接下来这次进攻，终于拼到一次犯规，可惜两罚仅一中。

　　快船转过头，克劳福德外线三分命中，快船的神经刀在最后关头狠狠捅了马刺一刀，两队分差变成14分，这是全场比赛最大分差，马刺大势已去。


第509章 骑士还是绿军

　　两队分差拉大到14分后，波波维奇知道，这场比赛已经结束，马刺没有力气再去翻盘。

　　最后三分钟，马刺垂死挣扎，试图赌一下三分球，但四次出手没有一次命中，分差迅速拉大到15分……18分……最后是20分……

　　谁也没想到，马刺最后关头竟会兵败如山倒，败得这样干脆，败得这样涂地。

　　最后一分钟，两队换下各自主力，马刺球迷也开始退场了，他们并非对球队表现不满，邓肯今天拿到41分，创造这几年季后赛的新高，球员如何努力他们也都看见了，此刻提前退场，纯粹是不想见到对手在自己的主场晋级而已。

　　查尔斯·巴克利说道：“快船成功敲开了总决赛大门，但这次季后赛之旅可不轻松，他们想要重回总决赛，道路艰苦，每一个系列赛都非常困难。西部半决赛，快船跟火箭的大战，胜得并不轻松。西决对上马刺，前几场打得也异常艰苦，眼看着要被逼进第七场大战，不过卫冕冠军还是在第四节发力，拿下了胜利，他们有联盟最佳内线组合。”

　　肯尼·史密斯也说道：“最终快船能够连下两城结束战斗，全队都功不可没。FOX今天的表现固然出彩，但是熊猫哥哥的防守，比卢普斯的关键球，克劳福德的抽风，都是他们能够获胜的决定性因素。当他们最后时刻不止依靠FOX和Panda得分，而是全队火力全开，那就无往不利了。”

　　“没错，快船在最后时刻打出了团队的感觉，充分发挥了阵容配备上的优势，全队打出一波21-4的高潮，一举击溃马刺。”

　　“马刺已经打出了自己的能力，跟快船这6场大战让人们看到了他们的韧性，一年前这支球队被快船4-1黑八，但这个赛季他们险些将快船淘汰。邓肯让人看到了他依然具有的统治力，马刺明年如果能引入相对年轻的潜力球员，等到吉诺比利归来，他们有能力在未来几个赛季继续挑战快船队的位置。”

　　最终比分115:98，快船大胜马刺17分，不过比赛过程可不像比分这样悬殊。

　　纪国仇19分15篮板8助攻4盖帽，纪国耻42分8篮板2助攻2盖帽，比卢普斯14分7助攻，克劳福德21分，阿弗拉罗5分。

　　邓肯41分10篮板3助攻，帕克14分7助攻，贾米森19分6篮板，芬利10分，邦纳7分。

　　波波维奇赛后在发布会上，说道：“忘掉今晚吧，今晚不属于圣安东尼奥。”

　　老邓利维赛后颇为自得，都说姜还是老的辣，马刺拥有比快船更丰富的大赛经验，但是却连续两年倒在快船这个不能更年轻的后起之秀身上，尤其战胜的还是联盟数一数二的教练波波维奇，怎能不让他心花怒放。

　　“马刺的战术执行力比我们更出色，但我们更好地在战术上限制了马刺‘双核’的发挥。我说的马刺‘双核’，是指托尼·帕克和蒂姆·邓肯。我们在第四节不惜用小范围包夹和围抢限制他俩的作用，从而掐死了对手‘龙头’。”

　　正如老邓利维所说，马刺和快船的整个系列赛，帕克的得分直线下降，打到最后一场，帕克西部决赛的六场比赛场均只有19.3分，看上去依然很高，但考虑到“法国跑车”是NBA大牌球员中季后赛涨分最凶的球员之一，你就知道这个得分对他实在算不上什么。

　　况且，帕克19.3分的场均得分，比起前两轮的25.5分（对小牛）和25.1分（对湖人）着实下降了不少。

　　快船前几场用阿弗拉罗、加西亚、巴恩斯等人错位防帕克，避免33岁的比卢普斯与其对位，更不让帕克轻易在中路突破或传球，不让他在低位拿球穿插，这些在实战中都取得了显著效果。

　　纪国仇赛后对邓肯恭维了一番，他说：“我是他的球迷，看我打球的风格能知道，我从高中时期就一直在学习他，蒂姆就像我的半个师傅，所以被我们击败，对他而言绝非丢人的事。我想，当我也到了这个年纪的时候，可能也会有崇拜我的后起之秀将我击败，我会对此感到荣幸。”

　　5月31日，洛杉矶快船队在西部决赛中，没有浪费任何赛点机会，他们在第六场中顺利拿下圣安东尼奥马刺，锁定一个总决赛席位。

　　洛杉矶时报报道，系列赛没有拖到第七场，快船队给自己争取到足够的休息时间，可这些休息时间对快船队是一把双刃剑，他们要避免重蹈西部决赛的覆辙，当初西部决赛第一场对决就是因为休息太久，结果让马刺先拔头筹。

　　总决赛第一场比赛安排在6月5日进行，这意味着快船队将有4天的休息时间，这对迄今已经打了15场季后赛的快船队来说是一个喜讯。

　　自从5月初开始，快船队几乎就是每隔一天打一场比赛，以季后赛的强度，他们的体能消耗极大，哪怕动物兄弟体能出色，但其他快船球员也要休息。

　　动物兄弟此时的体能储备应当也快到极限了，别忘了，他们两个都在去年夏天参加了奥运会，过去一年里他们比许多人打了更多的比赛，这让他们需要更多的时间来恢复体能。

　　两大核心能够在总决赛之前得到一个短暂假期，这将是快船队最大的利好消息。

　　而对于快船队的其他球员们来说，4天休息会帮助他们恢复能量，相信他们会用更有活力的表现出现在总决赛的舞台上，这对快船同样很重要。

　　随着季后赛的进行，伤病也开始困扰快船队的球员们。

　　加西亚脚踝扭伤，比卢普斯臀部也有些摔伤，据狐狸弟弟自己说，他身上大大小小至少七八处伤患……呃，好吧，死狐狸的话未必能当真，但是总决赛前的休息时间会帮助快船现有的伤病情况好转，这会更利于他们在总决赛中给球队做出贡献。

　　这4天的休息时间里，如何保持比赛状态，又能让球员得到足够休息，这将成为老邓利维总决赛前最需要面对的问题。

　　西部半决赛前的5天休息就让快船队在与马刺队的首战中状态不佳，这也让他们付出主场失利的代价，而在总决赛中他们必须要避免相似一幕重演，因为每场比赛都会影响到总冠军奖杯的最终归属，不容有失。

　　一年前，快船队也是提前结束了西部决赛，他们在与波士顿凯尔特人队的总决赛前休息了5天，这让他们几乎没有了西部季后赛时的强势，上次的教训足以引起快船全队的注意，老邓利维在今年总决赛前需要用更有针对性的训练来争取保持球队状态，他们也应该会在总决赛第一场就有更积极的表现。

　　不过对目前的快船队而言，总决赛前的休息带来的仍是利多于弊。

　　6月1日，与快船队蝉联西部冠军相比，东部决赛仍激战正酣，波士顿凯尔特人和克里夫兰骑士队谁会跻身总决赛还难以确定。

　　凯尔特人队暂时以3比2领先，但如果无法在主场将骑士斩落马下，那么骑士队逆转获胜的几率将大增，因为最后一场比赛将在克利夫兰进行。

　　对于快船队来说，这两支东部球队他们更愿意看到谁呢？

　　纪国耻面对这个提问，回答道：“我们对骑士和凯尔特人都有主场优势，骑士队拥有勒布朗·詹姆斯，但内线却是他们的软肋，与他们对阵时，我和我哥哥会有更大的发挥空间。而凯尔特人对有加内特，这可不是一个好应付的对手，我们已经险些在邓肯身上吃大亏，这次当然不想再遇到另一个超级巨星。两相对比，我们还是更愿意遇到骑士队。”

　　狐狸弟弟的回答不出所料，常规赛面对骑士队，快船队场均得到108分，净胜对手10.5分，投篮命中率高达50.5%，内线优势起到了至关重要的作用。

　　两兄弟经过了马刺内线的考验，如今已经渐入佳境，碰上布兰德和大Z的组合，两人的压力显然不算大。况且他们在常规赛末段就表态，不惧怕去克里夫兰打球，常规赛中的2:1领先也会让他们更有信心。

　　反观骑士队，他们内线只有埃尔顿·布兰德担纲，但他的运动力和内线进攻已经不如前几年，老船长和爵士的布泽尔，还有马刺的贾米森有些类似，他们的巅峰期已经过去，很难给快船制造足够多的麻烦。

　　纪国耻的攻击力已经让所有人见识到，他在西决第六场砍下42分，虽然未能拿到50+，但这种在季后赛砍下三四十分还游刃有余的攻击能力，足够让骑士内线好好喝一壶，更别提纪国仇的内线攻坚能力也不是开玩笑的，大Z恐怕每一场比赛都会被熊猫哥哥吊打。

　　不过对手换成凯尔特人，这就不同了，绿军四巨头目前为止没有伤病，加内特和皮尔斯早就想爆去年的一箭之仇，其中隆多更是在季后赛前就声称，希望再次面对快船，一雪前耻！

　　常规赛对阵凯尔特人队，快船队场均得到100分，场均净负2分，他们的命中率只有40.9%，两次交手一胜一负，赢得那场还是加时赛险胜，这足以说明快船队面对绿军并没有优势。

　　尽管凯尔特人不好对付，达·本丹还是认为，今年西部季后赛的艰苦晋级让快船队成长了不少，他们打关键战的能力更强，在拥有动物兄弟和关键先生，角色球员也纷纷回勇的情况下，不论总决赛面对骑士队还是凯尔特人队，快船队的目标都只有一个，那就是夺取总冠军。


第510章 都是它妈的锅

　　洛杉矶时报在快船队晋级后，统计出了动物兄弟在西部决赛的场均数据——

　　纪国仇6场比赛，场均贡献24.5分17.2篮板7.7助攻2.8盖帽。投篮命中率55%，三分命中率42.5%，罚球命中率100%。

　　纪国耻6场比赛，场均贡献23.2分8.7篮板2.3助攻1.7盖帽。投篮命中率48.6%，三分命中率40.4%，罚球命中率96%。

　　熊猫哥哥最后一场虽然被邓肯压制，但是六场比赛下来，综合表现还是要强于自己的弟弟。

　　总的来说，两兄弟在西部决赛交出的成绩单都足够优秀，特别是纪国仇24+17+7+3的个人统计，可以说是这几年来，西部决赛里表现最出彩的球员，已经好几年没有人在西部决赛交出一份这么亮眼的个人数据了。

　　洛杉矶时报同时还统计出两兄弟到目前为止的季后赛综合数据——

　　纪国仇15场比赛，场均贡献21.2分14.7篮板7.2助攻3.0盖帽1.6抢断3.1失误，投篮命中率54.9%，三分命中率43.3%，罚球命中率100%。

　　纪国耻15场比赛，场均贡献24.5分9.3篮板3.3助攻2.3盖帽2.6抢断2.6失误，投篮命中率49.2%，三分命中率42.1%，罚球命中率94%。

　　6月1日，西部的王者出炉，但是总决赛的剧本却乱了，一切都源于詹姆斯的轰然倒地！

　　“动物大战”，或者说“干儿子大战”，这本是斯特恩钦点的总决赛话题，但是在东部决赛开始后就遭到绿军的无情篡改。

　　但是总裁大人的意志不容逆转，斯特恩祭出自己的王牌护卫队，克利夫兰皇家裁判队大举出动，一举帮助太子殿下连下两成，似乎一切都将回归正轨。

　　然而万万没想到，千算万算，儿子他娘这里居然出了纰漏！

　　这可真是他娘的原因，太子殿下第四次亲政的野心被绿巨人碾的粉碎，骑士和詹姆斯的特殊性，注定6月1号的比赛不仅仅是普通意义上的东部冠军，更意味着斯特恩商业帝国的坍塌。

　　屋漏偏逢连阴雨，美国的经济大环境本来就不好，这一天又失去了一个重要的经济增长点，举国哀叹。

　　东部决赛凯尔特人4:2淘汰骑士，绿巨人顺利杀入总决赛，一切的根源都是孩儿他娘的问题，姑且不论他娘的事是真还是假，骑士在克利夫兰皇家裁判队集天时地利人和的情况下，最后两场比赛露出一副朽木难雕的可悲状，这对大卫·斯特恩导演来说简直是耻辱！

　　唯一的好消息，大皇子扶不起来，还有两个小太子争气，斯特恩至少没有彻底输光筹码，只可惜动物大战的好戏要延后了。

　　大卫·斯特恩对此当然不会善罢甘休，三巨头和小黑蛇，这都是些老掉牙的戏码，早已不再吸引大众目光。所以明年的动物大战还要延续，但是大猩猩需要有真正强大的助手，就如同飞人大帝和蝙蝠侠一般，而且最重要的是——孩儿他妈明年绝对不能出问题！

　　提到詹姆斯的出局，不少球迷都想到了那批可以和96一代相提并论的03一代球星们，现在被广大球迷公认的三个选秀大年，96一代——03一代——07一代！

　　如果往前推，84钻石一代当然可以和这三个选秀大年一较高低，而且含金量只高不低。

　　可惜，84一代年代太久远，现在的球迷对那段时期的记忆较为模糊，就算知道那一年是联盟历史上最星光熠熠的一次，迈克尔·乔丹、奥拉朱旺、斯托克顿和巴克利日后都成为了超级巨星，但是对目前以70后、80后还有90后为主体的广大NBA球迷来说，1984年许多人还在穿开裆裤，对那个时代的记忆将会越来越模糊，时代已经变迁。

　　球迷想到03一代的原因，源于这些球星本赛季的悲剧故事——掘金连续两年无缘季后赛、韦德在热火独木难支、波什在猛龙丝毫看不到希望、詹姆斯在这其中算是混的最好的那个，起码人家摸过总决赛的地板。

　　随着詹姆斯这位03一代仅剩的独苗被赶出季后赛，大批90后新球迷开始憧憬着10年交易大年，03一代可能的联手，至少安东尼已经明确表示，他对球队连续两年无法进入季后赛极度不满，甜瓜很可能在10年夏天跳出合同，他的目标当然是像纽约这样的大球市。

　　尼克斯此时成了最受球迷关注的目标，因为他们到目前为止还没有和艾弗森以及麦迪续约，如果尼克斯下赛季不和这两位过气球星续约，坚持摆烂继续清理球队空间，那么在10年夏天，尼克斯甚至有空间签下三位03一代的巨星。

　　没错，安东尼已经在钓鱼中公然地表达他的不满，甜瓜到时候走人的可能性无限高，而安东尼和詹姆斯恰恰是一对好基友，这两个狗男女难保不暗通款曲，尼克斯钓到着两条大鱼的可能性极高。

　　尼克斯球迷甚至已经在脑洞大开的YY，新赛季球队如果能摆烂成功，接着勾引甜瓜和大猩猩成功，顺带再钓上一条龙王，最后再抽个状元签什么的，到时候岂不是天下无敌了？

　　不得不说，这个YY如果在上个赛季提出，大家肯定会不屑一顾，觉得联盟不会让大城市球队这么玩。

　　但是，现在提出来，可能性却变得无限高。

　　原因很简单，双胞胎兄弟在一支球队，这太欺负人了，去年连三巨头抱团都打不过，今年湖人和马刺得F4组合也宣告失败，因此在球迷们心中，除了集齐三个正值当打之年的超级巨星外，恐怕很难真正威胁到动物兄弟这两个变态。

　　现在的球迷，他们已经逐渐喜欢上了球星间的对抗，类似活塞那样的平民球队近些年彻底没了市场，现在流行的是三巨头VS三巨头，F4VSF4，这才是新时代的主旋律。

　　大卫·斯特恩已经悄悄改变了立场，开始鼓励大城市或是拥有年轻巨星的球队组建豪华军团，展开星光熠熠的总决赛较量，这才能吸引收视率。

　　当然还有更为重要的原因，那就是03一代已经不年轻了。

　　去年这个时候，安东尼和詹姆斯季后赛失利，还在新闻发布会上陈述慷慨激昂的“Iwillbeback，Wewillbeback！”的卷土重来之宣言！

　　反正意思就是——他们还年轻，他们能继续等，等着科比、艾弗森甚至邓肯锤锤老矣后再接班……但是一转眼，他们才发现动物兄弟、霍华德、保罗、杜兰特等人已经悄然步入冠军争霸行列，他们已经不再年轻了，前浪没推翻，后浪就拍了上来……

　　这时候再看看03一代，安东尼把5年的青春浪费在首轮魔咒上，而詹姆斯则是四次亲政均无果而终，波什就不提了，真巨头通常都没什么存在感，只有韦德抱上“最后的沙克”大腿拿到一枚戒指。

　　天赋这东西，最禁不住时间的冲刷，老邓利维去年总决赛时说得很好，“岁月催人老，夺冠要趁早”，当机会来到的时候抓不住，很可能一辈子就那样了……

　　尼克斯球迷觉得，波什来的可能性不大，但斯塔德迈尔和纳什来的可能性却很大，现在尼克斯的教练可是德安东尼，只要尼克斯先把甜瓜和詹姆斯搞到，再弄来风之子，那个画面太美根本不敢看啊！

　　小霸王斯塔德迈尔在总决赛名单出炉后，在当地接受媒体的专访，当被问到有没有可能在10年前往尼克斯时，小霸王暗示他和纳什都有可能在今年或明显夏天走人。

　　小斯认为，球队这个赛季的进攻体系不再是他和纳什所熟悉的那样，这当然是由于波特的改造，如果波特能够再早些被解雇，自己也能保持健康，那太阳能够杀进季后赛，但现在一切都晚了。

　　“这个赛季球队的表现令人非常不爽，我们觉得这样的比赛已经没有了乐趣，我和史蒂夫可以适应任何的战术体系，但波特来做主教练，有些过于激进。那些我们认为有利的东西，波特根本不能接受，也不会尝试着去实现我们的想法。”

　　斯塔德迈尔的话让纽约媒体持续高潮，同时坐正了他们的YY，慢慢的纽约媒体和球迷已经不是猜测和YY，而是以肯定的语气在讨论这件事，就好像他们已经见到了一年后的夏天是什么样。

　　6月2号，就在纽约媒体大肆炒作在2010年怎么聚齐五位全明星对抗红色快船时，Espn用大篇幅讨论了一下总裁大人的私生活，他们总结出了斯特恩的几位私生子，数量貌似还不少。

　　排名第一的，当然是无可争议的飞人陛下——迈克尔·乔丹。

　　如果说80年代的黑白双煞让世界第一次认识了NBA，那么让NBA在全球范围内都享有名气的人无疑是乔丹。

　　NBA每一个12年轮回，都会诞生一大批绝世高手，如果论个人荣誉，张伯伦、天钩、拉塞尔和魔术师都有机会和乔丹一较长短，可是论对于这项运动的影响力，没有人可以和飞人相媲美。

　　“飞人”——这一定是历史上最值钱的外号，其主人的神奇能力毋庸置疑，科比就算能拿81分，也不会有人觉得“小飞侠”能比的过“真飞人”。

　　据1998年公牛创下第二个王朝时的非正式统计，“飞人”二字的价值在当时已超过100亿美元。如今过了这么多年，这个数字居然只增不减，从NBA现役球员的球鞋销量榜能够看出，球鞋销量排名前五位加起来都不如乔丹一个人高就能看出，乔丹这个名字已经不仅仅是个人名那么简单。

　　乔丹是伟大，可是再伟大他也有去打棒球的一天，当飞人陛下离开之后，谁来接过他的衣钵成了大卫·斯特恩最头疼的问题。

　　于是谁是乔丹的接班人这个问题，成了这10年一直没有间断过的话题，虽然在他离开之后，联盟中涌现了不少优秀的球员，可是他们都难以达到乔丹的高度，而乔丹在离开联盟这么多年还能成为人们茶余饭后的谈资，可见其影响力之大。

　　第二位，科比。

　　小飞侠无疑是乔丹退役之后，最符合斯特恩胃口的球员，也是最接近乔丹的那个人。

　　同样的扣篮大赛冠军，24岁就已经拿了三个总冠军戒指，无数关于他的最年轻记录，这一切的一切都构成了联盟新一代偶像的标准。

　　正当斯特恩高兴自己又找到一个好儿子的时候，03年的强J案事件让他之前的期待付诸东流，一个良好的偶像形象被玷污了。

　　不过好在科比争气，回来后的赛场表现为他重新赢回了人气，证明了斯特恩的儿子们没有一个是孬种，单场的81分、连续4场的50+、职业生业5次60+，神乎其技的“科神铁肘”、17/47等等……让人们见识到了他超越乔丹的得分能力。

　　是的，迈克尔·乔丹很伟大，但如果只论得分能力，科比确实已经超越了乔丹。

　　第三，詹姆斯。

　　当03年科比传出强J案之后，斯特恩预感到自己的第二个儿子，很可能无法成为自己NBA宣传的标志，于是他果断放弃了自己的第二个儿子，将目光放到了更加年轻的詹姆斯身上。

　　詹姆斯从一进入联盟就受到了媒体的极大关注，NIKE更是给了他一份将近过亿的合同，此子可算是斯特恩最宠爱的一个。

　　还是那句话，斯特恩慧眼如炬，他的儿子们没一个让他失望，詹姆斯也不负众望，年纪虽小，但依靠他过人的身体素质和与其长相符合的老成心态，迅速成了人们关注的焦点。

　　所以在比赛中，詹姆斯总能得到“裁判的一些特殊照顾”，四步五步什么的，你以为他自己想这样吗？所以大家一定要谅解，亲儿子的待遇当然不能和其他人一样，球迷看球一定要理解，要包容！

　　第四，动物兄弟。

　　据说动物兄弟刚刚进入联盟时，斯特恩还没有意识到这两个颇有噱头的双胞胎兄弟，居然也是自己失散多年的私生子，而且一来就是两个。

　　当时的总裁大人，错认了杜兰特是自己的私生子，险些上演了一出三流狗血剧情。

　　但好在纸是永远包不住火的，总裁大人慧眼如炬，很快便意识到自己犯了一个天大的错误，他的亲儿子绝非小书包，而是另有其人。

　　这就能理解，当总裁大人知道了这个事实以后，对两人投注的爱当然要比一个人更多一些，或许这里面还有一些愧疚因素，自己的亲儿子居然没一下子认出来，当爹的必须要好好补偿一下他们两个。

　　大卫·斯特恩没有白疼两兄弟，还是那句话，总裁大人的儿子们没一个让他失望，两兄弟很快用自己出色的球场表现回报了浓浓的父爱，而且还不只是球场上的出色表现，他们两个对斯特恩的回馈，才真正比得上乔丹这个大儿子。

　　NBA要在全球范围内推广，亚洲市场绝对是不能被忽视的因素，动物兄弟无疑在这方面做着杰出的贡献。

　　没有他们，NBA将要失去一半的球迷和多半的亚洲市场。

　　没有他们，NBA哪来的这么多官方合作伙伴？什么李宁一切皆有可能、安踏永不止步、匹克ICANPLAY都难有现在的知名度。

　　没有他们，NBA新的120亿转播合同更加不可能签署。

　　所以，动物兄弟这个赛季还要夺冠，这样到了2010年，他们和03一代的联手对抗才能更加有噱头，干儿子大战才能更加有话题度，战况也会更加激烈。

　　艾玛·罗伯茨此刻正在试玩自己公司新开发的多平台游戏——“我的世界”，看到这篇报道后忍不住笑道：“大熊猫，你说大卫先生看到这个报道，会不会直接气晕过去？”

　　纪国仇闻言有些小尴尬，他可没有死狐狸那么不要脸，那家伙居然敢直接管斯特恩叫干爹，而且事后还不被联盟罚款，这也算是前无古人，后无来者了。

　　没错，死狐狸淘汰马刺后，曾兴奋过度，公然在媒体前感谢干爹斯特恩。

　　结果媒体一片哗然，无数记者感叹“从未见过如此厚颜无耻之徒”，但更让他们蛋疼的事还在后面，小狐狸事后居然屁事都没有，联盟连半个屁都不放，这让不少人甚至都以为真了，也才有了Espn的恶搞报道。

　　泰勒·斯威夫特此时也在偷笑不止，看着正开着作弊器打CF的小狐狸，说道：“这么糟糕的画面，你的游戏公司就开发出这种破游戏？”

　　纪国耻怒了：“呸！这哪是我的公司开发的游戏，老子这是在实验作弊器，到时候免费放出，准备坑这个对头公司而已。”

　　死狐狸正说着，又被对面一个名叫“节日快乐”的王八蛋给干死了，对方还在聊天框里打字向他挑衅。

　　“死挂比，开挂也是彩笔，老子打掉你的卵。”

　　“妈的，居然这么嚣张，老子要去冲钻，踢掉这个王八蛋！”

　　纪国仇在心灵感应里看到脑残的死狐狸，觉得是不是放缓引进CS起源的计划，根本打不过嘛……


第511章 盖世狐狸和非凡熊猫

　　6月2日，总决赛赛程出炉，比赛日期联盟早就安排好，此刻发布的是比赛具体时间。

　　6月5号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　6月7号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　6月10号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——TD北岸花园球馆，PM，20:00。

　　6月12号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——TD北岸花园球馆，PM，20:00。

　　6月15号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　6月17号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——TD北岸花园球馆，PM，20:30。

　　6月19号，洛杉矶级快船VS波士顿凯尔特人——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　快船西部决赛的对手，顽强的马刺虽然被淘汰了，但是洛杉矶时报出于对这个对手的尊重，还是写了一篇关于马刺的报道。

　　圣安东尼奥马刺每逢奇数年夺冠的神话，今年被快船打破了，或许这也意味着一个传奇球队的落幕和一个新传奇的诞生。

　　一切的一切，始于口香糖波波的摆烂，那一年的波波还不是冠军教头，他看到了在大学大杀四方的邓肯，于是用一种被人所不屑的方式得到了邓肯。

　　刚刚进入联盟的第一天，邓肯就在队内展现了自己的价值，他扎实的基本功，难以被封盖的45度打板，和成熟的领袖气质，让马刺内部顺利的完成了话语权的交接，这一点和快船很像，区别是马刺的老核心并没有离开，马刺成为第一支真正意义上的双塔球队。

　　1999赛季，马刺正式启航，NBA在这一年因劳资纠纷一度停摆，常规赛也由82场缩水为50场，“双塔”带领马刺队捧得球队历史上第一座总冠军奖杯，邓肯成为了总决赛MVP。

　　2000赛季，马刺由于邓肯的受伤而丧失了冲击总冠军的希望，这是个双数年。

　　2001赛季，邓肯复出，马刺展现了一支顶级强队的风采，一路杀到西部决赛，而他们的对手是当时一路横扫开拓者、国王的紫金湖人。

　　今年虽然是单数年，但那个时候的奥胖在内线的杀伤力实在不是双塔所能限制住的，再加上科比的辅助，马刺在西部决赛毫无还手之力，被横扫在所难免。

　　那条大鲨鱼在那个赛季如日中天，整个季后赛拿下了逆天的30.7分15.4个篮板，马刺输球只怨实力不济。

　　2002赛季，马刺在半决赛与湖人再次相遇，步入晚期的海军上将所能做的贡献越来越少，好在邓肯达到了自己的第一个顶峰，石佛在常规赛打出了25.5分12.7分出色数据并荣获了自己的第一个常规赛MVP。

　　不过西部决赛里面对更加成熟的湖人，马刺还是有些嫩，尤其是年轻的帕克和吉诺比利一些低级失误，让马刺每到第四节陷入崩溃，他们无法在最后时刻顶住湖人的反扑，两队的差距就在最后时刻发挥的稳定性。

　　这一点和如今的马刺有些相似，不过他们欠缺的不再是经验，而是体能，但结果还是一样，第四节是他们迈不过去的一道坎。

　　2003赛季，马刺终于得到了机会，邓肯的发挥一如既往并蝉联了MVP，球队再次在半决赛与湖人相遇，但进取心的丧失让卫冕冠军没了魂，菲尔的手术让湖人找不到方向，帕克和吉诺比利的成长也让马刺内外线更加平衡，他们终于复仇成功闯进了西部决赛，而对手是侥幸过关的小牛，不会防守的他们根本不是马刺的对手，于是马刺在4年后再次站在了总决赛的舞台上，对手是网队。

　　那个年代流传着一句话，总决赛=西部决赛，意思是只要能在西部脱颖而出，总冠军就没了悬念，事实上也确实如此，马刺在内线的优势让网队毫无办法，邓肯在第六场拿下了准四双的表现，MVP也就是水道渠成了。

　　2004赛季，西部的竞争达到了空前，湖人的F4、森林狼的三巨头、小牛的豪华阵容、国王的普林斯顿，这些队的矛头都直指马刺，但马刺没有被他们吓到，在常规赛依然稳居西部前四。

　　不过在半决赛他们又遇到了湖人，此时的湖人已经显露出了老迈，两队在前四场打平，在最关键的第五场对决上，双方依然打得难解难分，到了最后时刻邓肯的无心插柳让湖人仿佛掉进了地狱，但奇迹发生了，小鱼的0.4秒跳投将马刺击垮，他们又一次倒在了卫冕的道路上。

　　2005赛季，西部发生了重组，湖人解散，森林狼的三巨头不和，但马刺依然保持着高效，纳什的转会让太阳发生了质变，鲨鱼也回到了东部。

　　不过这丝毫影响不到马刺常规赛的战绩，季后赛他们一路高歌猛进，将常规赛风风火火的太阳射落，尽管小斯场均砍下37+9的数据，但是马刺依然轻松的以4比1淘汰对手，从此也开始了新一轮的宿命对抗。

　　再次站在总决赛的马刺，对手是崇尚防守的活塞，两队的比赛创下了收视率新低，大卫·斯特恩因此而吐血，从而间接改变了联盟未来十年的发展政策。

　　总决赛里，拥有三巨头的马刺更加老道，经过7场大战，马刺再次胜出，但MVP的评选遇到了点难度，因为吉诺比利的发挥也很出色，但最终还是石佛拿到了MVP，毕竟他是球队取胜的基石。

　　2006赛季，西部呈现三足鼎立之势，马刺、太阳、小牛互不相让，马刺在西部半决赛碰到了小将军率领的小牛，这位昔日波波手下的爱将把防守带给了小牛，对于恩师的熟悉让他们和马刺不相上下，而哈里斯的使用更是让马刺无法招架，吉诺比利的失误直接将对手送到了西部决赛，又一次的卫冕失败让人们开始相信所谓的单数年魔咒。

　　2007赛季，马刺重整旗鼓，后场的帕克和吉诺比利更加的成熟，并且马刺还有象霍里、鲍文这样的老球痞，于是我们看到了西部决赛纳什那流血的鼻子，以及他们失望的眼神。

　　马刺总决赛面对年轻的骑士，他们没有给大卫·斯特恩的干儿子任何机会，横扫对手取得冠军，创造了9年4冠的伟业，尽管有关他们奇数年夺冠，无法卫冕的魔咒依然存在。

　　2008赛季，西部的竞争可以用恐怖来形容，动物兄弟横空出世、加索尔加盟湖人引来一轮强劲的军备竞争、奥胖来到太阳、基德来到小牛、黄蜂的崛起让西部的竞争达到白热化，已经老迈的马刺得不到一点休息的时间，而对于这些老骨头显然是不利的。

　　西部首轮，排名第一的马刺又遇到了大卫·斯特恩的双胞胎儿子，这两只动物比去年那只大猩猩更加难缠，因为他们有两个人——而且卑鄙，真卑鄙！

　　快船的卑鄙不仅仅是体现在狐狸弟弟的小动作和垃圾话上，大卫·斯特恩在首轮比赛就丧心病狂地派出他的裁判禁卫军，无比要把讨厌的马刺直接干掉，加上岁月不饶人，年迈的马刺面对年轻的动物军团冲击，终究还是倒在“时间”这个他们最大的敌人身上。

　　马刺第四节难以提供持续的火力，不得不让他们的球迷扼腕叹息，我们只能说，这或许就是马刺系列故事的结局，他们曾经辉煌过，也曾陷入低谷后触底反弹，但再精彩的故事也终究有完结的一刻。

　　神奇的GDP组合、无法阻挡的石佛、会飞踹的鲍三叔、神机妙算的波波维奇，马刺曾带给球迷无数的精彩瞬间，但他们已经到了该落幕的时间，NBA迎来了新时代，新的传奇将属于快船，属于动物兄弟。

　　6月3号，两队继续进行决赛的备战，纪国仇一手拿着公司的第二季度财务报表，一手看着洛杉矶时报狗血的新闻，自言自语说道：“老子现在有多少钱，连自己都不知道了。”

　　“老大，你这么吊，快借我几千万周转一下，我的视频网站又没钱了。”

　　“草拟大爷，你那个破视频网站，光砸钱不营收，老子前前后后借你几千万了，小萝卜丝没事就跟我抱怨，你还好意思跟我借钱。”

　　“你有没有人性，老婆如衣服，兄弟如手足，我可是你一体分出来的亲兄弟，别听臭娘们唧唧歪歪，赶紧再借我一千万。”

　　“你的衣服新专辑大卖，你管她借去。”

　　纪国耻极度无耻的声音传来：“还用你说，我早借了，不然一千万哪够，老子下赛季要转播NBA和欧冠，这都需要钱啊。”

　　纪国仇赶紧把心灵感应一掐，对借钱的人就该这么干。

　　死狐狸此刻正搂着小歌星，发现对面没了动静后，大手不知不觉滑到C杯罩上，问道：“亲爱的，我的公司已经成了国内点击量第一的视频网站了，我匀你一点股份如何？”

　　泰勒·斯威夫特闻言，鼻子顿时机警地动了动，一脸狐疑地问道：“死狐狸，你不是又要骗我的钱吧？我银行帐号上的数字可是不知不觉少了好多，你休想我再借你钱了。”

　　纪国耻摸了摸鼻子，心里暗骂：“臭娘们，这么聪明干嘛，以后要是敢跟我分手，借的钱老子就不还了，反正没打欠条，我太机智了。”

　　死狐狸这摆明了是装穷借钱，其实他并不是特别需要现金周转，这家伙就是喜欢没事去借大熊猫和小歌星的钱，除了说他犯贱之外，再没别的解释。

　　纪国耻和大熊猫合伙创立的“猫狐科技”，早在年初就已经在北京成立，是一家专注于智能产品自主研发的移动互联网公司，他们两个连宣传口号都原封不动的照抄，北京总公司大门上挂着“为发烧而生”五个字，这就是他们的产品理念，不知道雷布斯现在有没有吐血的冲动？

　　“猫狐科技”是安卓第系统一批合作伙伴，今年2月份得到授权，开始开发专属UI，预计7月份推出测试版，配套的首款手机将在10月份问世，将是一款千元机，采用后世三星S1的样式，不过现在他叫“盖世狐狸”，也可以称作盖世系列，这是以纪国耻命名的第一代手机产品。

　　纪国耻对以自己名字而命名的手机仅仅是一款千元机十分不满，但是谁让他出钱没大熊猫多呢，貌似这王八蛋根本就没出过钱，股份都是大熊猫赠送的。

　　纪国仇作为公司最大股东，将会在明年1月份，推出一款名为“非凡熊猫”的手机，这是一款旗舰手机，样式完全照抄诺基亚非凡系列，两兄弟打算将剽窃进行到底，他们的公司有这两个长盛不衰的机型，加上自己的知名度，只要不作死，必定会在未来成为苹果头痛的对手。


第512章 大热必死？

　　时间转眼来到6月4日，凯尔特人全队已经提前来到洛杉矶，租用了火花队的主场进行训练。

　　他们才不会去租湖人队的训练场，现在湖人头号大敌的名单上，凯尔特人依旧牢牢占据第一的位置，快船刚刚才超越马刺成为湖人第二号敌人，短期内很难超过凯尔特人。

　　湖人球迷如果非要在快船和凯尔特人之间选一个支持的球队，那他们肯定会选择快船，毕竟这几十年来，他们的敌人一直是凯尔特人和马刺，快船这个同城死敌更像是自己的小弟，两边没什么火药味。

　　这两年快船异军突起，两队才因为竞争而迅速进化成本该有的同城死敌关系。

　　但要和凯尔特人三十年来和湖人不停竞争所积累的仇怨一比，那就差得远了，最让湖人球迷感到刻骨铭心痛恨的还是绿衫军。

　　里弗斯当天接受采访，说道：“我们来到这里，目标只有一个，那就是取得胜利。”说到这里，里弗斯开了一个玩笑：“在波士顿，人们提到成功，总会谈论到你有几个总冠军戒指，我的球员目前都没有这个东西，所以我们会在任何情况下拼尽全力去争取胜利。戒指是衡量一个凯尔特人球员是否成功的标准，我们是一支具有冠军因子的球队，所以没有冠军，你就不是一个合格的凯尔特人球员，无法得到这个城市的承认。”

　　媒体记者听到里弗斯这么说，很是诧异，这是激将法吗？跟自己的球员这么说，会不会太过了？

　　加内特接受采访时，还在用冰袋冰敷自己的膝盖，季后赛的强度让加内特对自己的膝盖特别爱护，跟他做同样事情的还有雷·阿伦。

　　这两位的身体情况，照去年相比已经有所下滑，这是大家不看好他们的原因，毕竟有马刺的失败在前，邓肯如此好的状态还是被快船淘汰了，凯尔特人比马刺还要老一些，他们能战胜快船吗？

　　“我们不会去想能不能赢的问题，而是要考虑怎么去赢，怎么竭尽全力去拼搏，我们要把自己最好的一面表现出来。”

　　加内特的信心看上去没有去年那么充足，狼王的斗志自然不需要怀疑，这样的改变只能说明快船的实力太强，或许正如媒体所说，除非集齐三个03一代的超级巨星，到时才能击败快船这支航空母舰。

　　同一天，火箭前任主帅范甘迪认为，快船能在第6或第7场战胜凯尔特人夺冠，并认为动物兄弟会在2010年之前创建一个三连冠王朝，理由是03一代要在2010年才能成为自由球员，在这之前，联盟里的势利不会有太大变动，也就很难有球队能战胜快船。

　　“快船今年肯定会战胜同样也很优秀的凯尔特人，他们已经有了最出色的进攻，在季后赛中又通过马刺磨炼了防守，而且他们现在拥有状态越来越好的双胞胎兄弟，我相信动物兄弟可以拿到最后的总冠军，他们两个也是总决赛MVP最有力的争夺者，这是一场很伟大的对战，这个系列赛肯定非常引人注目。”

　　球迷和NBA专栏作家此时也是各抒己见，不过有一个声音始终占了上风，那就是——快船队将捧起总决赛的金杯，他们的目标会是三连冠。

　　美国一家体育网站为这次的总决赛设立了预测投票站，目前已有约13万球迷投了票。投票结果显示，有62%的球迷认为快船队将是最终的冠军得主，凯尔特人队获得的支持率为38%。

　　专栏作家的意见与球迷的主流声音没有差异，只是专家看好快船队的比率更高，达到了90%。

　　该网站共罗列了10位NBA专栏作家的预测文章，结果除了有一位认为凯尔特人队具有冠军相外，其他9人一致看好快船队。这9位专家中，有两位认为快船队会战到最后的第七场才会捧杯，有5位认为总决赛打到第六场就会结束，另两位认为快船队会以4:1的比分夺冠。

　　那位唯一看好凯尔特人队的专家认为，绿军夺冠之路将非常艰苦，需要战满系列赛的全部7场比赛，方可在客场拿下快船队。

　　最后是博彩公司，他们一样看好快船夺冠，赔率为1赔1.1，买快船获胜并没有什么赚头。

　　但如果你买凯尔特人夺冠，就可以得到1赔2.5的赔率，但是跳楼的几率更高。

　　快船队在常规赛中的战绩比凯尔特人出色，因此他们在7战4胜的系列赛中占有4个主场的优势，两队首场较量将在斯台普斯球馆进行。

　　专家们看好快船的理由千奇百怪，但是球迷想得很简单，既然连马刺都打不过快船，那不比马刺强的凯尔特人，自然也不是快船的对手。

　　《洛杉矶时报》报道，洛杉矶和波士顿恐怕是总决赛碰面最多的城市，在这之前，凯尔特人和湖人11次在总决赛相遇，现在快船连续两年和凯尔特人会师决赛，这是两个城市的第13次决赛对抗，收视率一定不会少。

　　第一场比赛打响之前，每个人都是充满激动之情，两支球队球员都充满天赋，竞争性，这注定是一次精彩的总决赛较量。

　　本赛季两次交锋中，快船的战绩是一胜一负，两场比赛中快船表现出执行力上的欠缺，但在季后赛的比赛里，凯尔特人跌跌撞撞，而快船在和马刺的六场比赛里，大大提高了自己在场上的执行力，两队各有自己的三巨头组合，也有出色的第四人甚至第五人。

　　凯尔特人有凯文·加内特、雷·阿伦、保罗·皮尔斯、拉简·隆多、艾尔·索顿。

　　快船有动物兄弟，比卢普斯、克劳福德。

　　两支球队连续两年打进总决赛相遇，这也是一个可以炒作的话题。

　　拉简·隆多回忆去年的总决赛时，说道：“那是我的新秀赛季，也是此生中最具失败感的时候，我不想再重复那种感觉。”

　　6月4日，总决赛开始前一天，Espn对季后赛球员表现进行排名，具体如下：

　　1、纪国仇，洛杉矶快船。

　　熊猫哥哥排在第一位的原因很简单，因为他是季后赛所有球星里个人数据最好的球员，这个时候不要再说数据没有用，季后赛的数据可是含金量十足，何况快船现在是冠军最大热门，纪国仇这个常规赛MVP排在第一位，很合理也很正常。

　　2、蒂姆·邓肯，圣安东尼奥马刺。

　　虽然邓肯投篮命中率只有49%，但是场均篮板还是保持在12.8个，而且他在西决第六场对决里暴打大熊猫的表现，让他得意上升到第二位。

　　3、纪国仇，洛杉矶快船。

　　不用多说，本来这个位置是邓肯的，但是狐狸弟弟季后赛里的表现不如哥哥稳定，他有几场比赛的得分不到20，但也有几场拿到40+，所以狐狸弟弟想要重回第二，那就要在总决赛有更稳定的发挥。

　　4、科比·布莱恩，洛杉矶湖人。

　　科比在季后赛的表现不值得怀疑，这家伙在季后赛里的命中率比常规赛时提高了，所以老大就是吊。

　　5、克里斯·保罗，新奥尔良黄蜂。

　　保罗个人效率极高，但是黄蜂在六场大战中惜败于湖人，而且保罗5.66的助攻和失误比这个惊人的数据在季后赛中难以复制，哪怕他在季后赛里创造了12580这个尴尬的纪录，那也还是吊。

　　6、凯文·加内特，波士顿凯尔特人。

　　加内特这个赛季依然是绿衫军的攻防核心，可以说是三巨头中的真巨头，场均19.9分和11.5篮板的数据已经不如上赛季，但是他在球队起得所用真得不能完全用数据衡量。

　　7、勒布朗·詹姆斯，纽约尼克斯。

　　詹姆斯按道理不应该排在这个位置，但是写这篇文章的人是詹黑科蜜，所以大猩猩排在这个位置就变得很合理也很正常了。

　　8、托尼·帕克，圣安东尼奥马刺。

　　季后赛中的帕克比巨星还像巨星，NBA里有两个控卫一到季后赛就必定大爆发，这两个人是马刺的法国跑车和快船的关键先生。

　　9、保罗·皮尔斯，凯尔特人。

　　凯尔特人本赛季场季后赛全部比赛中，真理只有一场得分为个位数，稳定高效加上大嘴巴，皮队可爱又可恨。

　　10、拉简·隆多，凯尔特人。

　　隆多排在这里似乎有些说不通，但是说这话之前，先看看人家仅次于熊猫哥哥的季后赛三双次数，作为一个中锋客串控卫能打出场均10.8次助攻的表现，如果他在空位投篮时的能力有所提高，把那些屡试不进的投篮扔进几个，那就真是货真价实的全明星了。

　　6月5号即将到来前，各路媒体都拿出看家本领为总决赛造势，托了他们的福，这样的新闻轰炸终于让球迷对今年的总决赛有所关注。

　　但是快船优势略大，这让总决赛的收视率很难再达到去年的水准，如果快船的对手换成詹姆斯、韦德、斯塔德迈尔这样的组合，收视率起码提高50%。

　　泰勒·斯威夫特也在关注即将到来的总决赛，小歌星的胸部暂时稳定下来，虽然想要骑着小狐狸还不行，但被小狐狸骑着已经没问题了，所以总决赛第一场，作为纪国耻的女朋友当然要到场观看。

　　“那个英国小贱人明天会不会去看比赛？”

　　泰勒·斯威夫特躺在床上，狠狠拍掉自己胸上的大手。

　　“哪个小贱人？”

　　纪国耻这样装傻，说实话，已经有点欠揍了。

　　“你少装蒜！”

　　“不是装蒜，人家要去看现场比赛，我们难道还能不让人家去吗？那还有人权吗？”

　　“可恶，我现在不知道为什么，很想一拳打爆你的鼻子。”

　　“你敢，那我就K你胸部。”

　　——以上是狐狸和歌星的日常。


第513章 能买起快船吗？

　　时间来到6月5号，总决赛热炒近一个礼拜，此时距离比赛开始已经不到一个小时，两队球员参加完赛前发布会，各自回到更衣室做最后的准备工作。

　　比赛还没有开始，TNT、Espn和ABC电台已经开始统计收视率，今年的总决赛收视率，保守估计不会低于12点，这个数字不如去年的18点，但依然是公牛王朝后的第二高收视率。

　　快船对本场比赛非常重视，穿着西装的纪国仇在进入更衣室前，对媒体说道：“我们今天对各个细节都准备的很充分，以往不太要求到场时间，今天球队要求所有队员都在下午4点半准时到赛场集中，这证明我们对本场比赛的重视程度。”

　　正如纪国仇所说，快船对于这个主场比赛的重视能够看得出来，赛前，他们特意由快船前球星比尔·沃顿将比赛用球交给裁判丹·克劳福德。

　　本场比赛到场的观众包括各界明星，已经成为快船死忠粉丝的莱昂纳多、布拉德·皮特、金·凯瑞等人依然是场边贵宾们的标志性人物，拍摄阿凡达的大导演詹姆斯·卡梅隆在开场时，还特意与双胞胎兄弟击掌致意，并在场边互相交谈着。

　　球迷们很好奇，不知道这位大导演会对两兄弟说些什么，难道是想让两人客串一下他的电影？

　　当然了，场边还少不了一个踢足球的家伙，今天的贝克汉姆只带着大儿子布鲁克林，贝太维多利亚并没有到场。

　　斯台普斯中心的大屏幕总有一段时间留给那些前来看球的名人，尤其当镜头给到艾玛·罗伯茨或者泰勒·斯威夫特时（偶尔也会给到克里斯汀和艾玛·沃特森），动物兄弟的女友们得到的欢呼声，丝毫不逊色死敌的老牌湖人球迷杰克·尼科尔森。

　　今天做客斯台普斯球馆的凯尔特人队，相比与快船来说低调了很多。

　　里弗斯教练赛前操着他那沙哑的声音，在更衣室里冲着球员们大声鼓舞：“你们已经遇到勒布朗，并打败了他们。”他回头指着播放着比赛录像的电视屏幕，继续说道：“我们已经搞定过勒布朗了，现在站在面前的换成了另外两只动物，今天我们来到这，就是要获取胜利，干掉总裁所有的私生子！”

　　凯尔特人球员立刻热烈响应自家教练的赛前动员，自从Espn报道了大卫·斯特恩的干儿子们后，联盟其它27支球队已经把湖人、快船、骑士当成了公敌，谁让他们的比赛总是收到联盟照顾？

　　主队更衣室里，快船队也在做着最后的准备，老邓利维首先强调的是防守。

　　防守一直是季后赛，乃至总决赛不变的总旋律。

　　凯尔特人在本赛季常规赛中，防守效率仅次于骑士和快船，但到了季后赛中他们一度跃居了联盟的老二，隐隐有赶超快船之势。

　　不过快船队里有最佳防守球员排名第一和第三的球员，他们在整体防守上还是略强于凯尔特人。

　　快船在季后赛的前三轮，之所以能够打得顺风顺水，当然是两兄弟的功劳。

　　动物兄弟不仅自己能够保持较高的投篮命中率，成为快船队最稳定的两个得分点，更重要的是，他们还能适时的给队友制造更多的得分机会，帮助外线队友协防补漏，在攻守两端都做出了巨大贡献。

　　今天的比赛中，作为快船的领袖，双胞胎兄弟还需要保持自己高水准的发挥，他们在进攻端要打得具有攻击性，防守端则要打出侵略性，用他们更强的运动能力给凯尔特人三巨头制造更大的麻烦。

　　“今年三巨头发挥都很稳定，雷·阿伦在外线保持极高的三分命中率，加上皮尔斯一贯稳定的发挥，我们的外线防守今天要格外注意，必须通过持续的紧逼防守限制这两人接球。”

　　老邓利维虽然如此说，但心里还是认为凯尔特人要比马刺更好对付一些。

　　加内特本赛季状态保持得不错，没有受到伤病困扰，但这个赛季狼王的水准实际上已经不如邓肯，两兄弟无论哪一个，单防加内特应该能够应付的来。

　　雷·阿伦和皮尔斯也是如此，老邓利维觉得使用加西亚和巴恩斯也能将这两人限制在一定范围，不会让他们爆种。

　　绿军本赛季虽然没有伤病，但是在总体实力上，快船还是占据一定优势，这也是球迷和专家一致看好快船的原因。

　　老邓利维今天的防守策略是扩大紧逼，通过主动逼抢和包夹来限制凯尔特人内外线的强点，同时适当防掉帕金斯和隆多这两个没有篮子的球员，集中兵力对付三巨头。

　　快船这五天时间，一直在演练扩大紧逼防守战术，主要练习的是如何把对方逼到球场四个角上。

　　打球的人都知道，只要把对手逼到边线或者底线上，对手就只有一个传球方向，极容易失误或被抢断。因此，所有的紧逼防守一定是把对手往边线、底线和角上赶，然后再来夹击，边线和四个角，这就是篮球场上的绝地。

　　凯尔特人的主力阵容，一直都有一个非常大的缺陷，那就是隆多和帕金斯都没有投篮能力。

　　隆多还好点，起码还有闪电般的突破能让他在进攻端制造威胁，但是帕金斯就是一个彻彻底底的蓝领，得分手段只有篮下无人防守的上篮和扣篮，速度还特别缓慢。

　　老邓利维对付凯尔特人中锋的策略，就像上个赛季一样，换位使用纪国耻来防守绿军大胖，实际上是要纪国耻利用脚步优势，一个人防帕金斯加上隆多的突破，比卢普斯今天将会增加协防包夹的次数，带来的漏洞就由纪国耻来补，谁让他的防守任务最轻，脚步又是全队最快。

　　快船安排完今天的战术，也到了主队出场时间。

　　今天的入场仪式，斯特林请来几个好莱坞明星和名人堂巨星来参加，以他吝啬的性格会舍得花这个钱，足以说明这个总决赛对快船的重要性。

　　这个赛季是快船历史上第二次进入总决赛，还是连着两年打进的，可能不少国人都不知道这意味着什么，此刻两兄弟在美国体坛的声望已经达到一个极高的位置，想想看，他们以新秀球员身份将一个NBA最烂球队，带到了可以创造王朝的地步，这样的表现不比之当初乔丹在芝加哥所做的一切逊色。

　　斯特林现在恨不得把自己老婆和女儿打包送给两兄弟，只求他们两个能够一直待在快船。

　　快船现在的估价已经超过10亿，而且只要斯特林现在说卖，这个价格绝对会被各路富豪争相出手秒掉，因为快船只要完成三连冠的霸业，到时价值升到15亿，甚至20亿美金易如反掌。

　　三连冠对快船并非不可能，联盟各路豪强的势力已经定型，2010年前恐怕很难再重新分配，所以快船如果抓住这段时间，他们完全有能力拿到一个三连冠，成就一个新王朝。

　　两年前，就算是湖人队，最多也就能是卖上30亿。

　　但是这个赛季，联盟新签了120亿转播合同，NBA球队的价值随之上涨，目前尼克斯和湖人的估价已经超过30亿美金，逼近四十亿，快船以第5位排在凯尔特人和芝加哥公牛之后，估价为15亿美金。

　　两兄弟出场后，自然也在讨论这个问题。

　　“妈的，我们想买快船肯定没希望，现在想要两亿美金拿下篮网恐怕都够呛了。”

　　纪国耻觉得很蛋疼，现在NBA球队的行情纷纷看涨，跟他们两个不无关系，有点搬石头砸自己脚的意思。

　　这两个赛季的季后赛，收视率大幅度上升，转播合同跟着涨了好几番，现在NBA球队的价值可比原本时空高得多。

　　“不要紧，快船没有被斯特林卖掉之前，各支球队涨价幅度还没有后来那么夸张，就算明年我们两亿买不到，花上四个亿也肯定能拿下篮网。只要买下篮网队，把球队搬到纽约，五六年之后至少能卖40亿，我们依然能赚十倍利润。”

　　纪国仇早就盘算好了，今年他们的手机如果能大卖，明年夏天收购篮网资金上完全没问题。

　　大概五六年之后，搬到纽约的篮网价值就会上涨十倍以上，因为他们同样打算好了，一有机会就跳槽，斯特林自己去吃屎吧。

　　纪国耻绝对同意这个计划，看了看场边一副志得意满模样的斯特林，小狐狸心里说道：“我们也算对他不薄了，没我们，快船哪有现在这么风光，哪有总冠军和68连胜？”

　　纪国仇想到这里，突然脑洞大开，说道：“其实等到五六年之后，如果斯特林卖掉快船，我们可以接手，到时候你我一人一支NBA球队。”

　　“好主意，不过我没钱，你借我20亿。”

　　“借拟麻痹！”

　　两个二货正在用心灵感应互相问候，客队也球员开始入场，比赛快要开始了。

　　执法总决赛前两场比赛的裁判是光头名哨克劳福德，纪国仇作为球队队长，比赛开始前，先上去问候一下裁判，两队球员也在场上打着招呼。

　　纪国耻上去挨个和凯尔特人球员轻轻一碰拳，连拥抱都没有，脸上都是一脸嫌弃的模样。

　　死狐狸是凯尔特人球员最讨厌的仇敌之一，虽然他们自己的人缘也好不到哪去，绿军三巨头随着运动能力下滑，比赛里小动作的运用越来越频繁，这让联盟其它球队很是厌烦。

　　“臭小子，听说你女朋友的胸部很大，只可惜是假奶。”

　　加内特偷偷对着纪国耻释放了毒舌技能，最近媒体发现小歌星的胸部一夜之间连升了两级，当然争相报道泰勒·斯威夫特胸部上的秘密。不少人还拿这个话题开纪国耻的玩笑，小狐狸对此表示很愤怒。

　　“克丽丝（狼王小三）今天来了没有？怎么坐到后面去了？以后你要球票，可以跟我说一声，我帮布兰迪（原配）和爱丽丝弄一张连排座位，简单的很。”

　　死狐狸这话说的声音特别大，怕别人不知道一样，加内特当时就被吓尿了，连忙伸出大手捂住死狐狸的臭嘴，心里破口大骂！

　　“裁判，这里有人打我！”

　　“混蛋，别叫，你再叫我真打你。”

　　“裁判，救命！”

　　“妈的，你厉害，我道歉还不行吗？”

　　纪国仇在不远处叹了一口气，两个蠢货自己在作死，早晚死一块。

　　加内特也是这么想的，心里一边大骂死狐狸，一边却要给纪国耻道歉，随后再也不敢出言挑衅，只能用恶狼一样的眼神瞪着死狐狸。

　　“老大，你说这头蠢狼笨不笨？要养小三，你私底下偷偷摸摸的来啊，被小三把照片放到博客上，他不死谁死？”

　　纪国耻对加内特的划船技术表示深深的鄙视，找小三怎么能找那些贪慕虚荣的妹子？想都不用想，最后肯定会出事，要找小三，一定要找小赫敏这样不在乎钱的好妹子。

　　随着两兄弟又准备在小三这个话题上深入讨论一番，两队替补球员已经退场，比赛马上就要开始……

　　纪国仇和加内特争球，不知道狼王是不是心里有屎的关系，注意力不是很集中，跳起时反应慢了好几拍，熊猫哥哥以绝对优势轻松挣得篮球。

　　快船第一次进攻，比卢普斯利用力量上的优势强打隆多，吸引了加内特的协防将篮球传给狐狸弟弟。

　　凯尔特人的防守和上赛季没有多少区别，依然以加内特为轴心，外线三名球员有机会就包夹，帕金斯守在最后一道防线，加内特居中四处策应。

　　纪国耻接到比卢普斯传球，凯尔特人球员立刻轮转，皮尔斯换防纪国耻。

　　凯尔特人的防守同样演练过，对快船挡拆后的分球反应很快，皮尔斯换防后，其他球员迅速轮转，没有漏人的情况发生。

　　纪国耻没有继续传球，对付凯尔特人这样的球队，造成错位防守就等于是出了机会，纪国耻面对皮尔斯的防守，除非手感不好，否则一定要持球进攻，这是老邓利维的布置，也是他的责任。

　　皮尔斯上个赛季就和纪国耻对位了好几场，一开始被纪国耻的换防打了一个措手不及，但后来利用他的爆发力和全面的进攻手段，还是打破了纪国耻的错位防守。

　　然而这个赛季，皮尔斯的爆发力有所下降，加上他的体重过大，一旦爆发力稍有下降，进攻端影响或许不大，但是防守时的脚步问题会凸显的非常严重。

　　纪国耻这一球面对皮尔斯的防守，果断持球突破，两个急停变向闪开对手，杀到篮下再次吸引了加内特和帕金斯的防守后，突然将篮球往篮筐上一送，熊猫哥哥一个空中接力率先为快船队先拔头筹。


第514章 两个弱点

　　两兄弟用一次空中接力开始了今年的总决赛，这对凯尔特人十分不妙，2分不算什么，但是皮尔斯被纪国耻正面上了，这才是大问题。

　　纪国耻上个赛季打总决赛的时候，可不会持球突破，最多在侧翼和罚球线来一个大三步上篮，威胁不是特别大。

　　但是这个赛季，纪国耻一跃成为联盟顶级持球突破球员，他有了球星级别的正面强攻能力，加上他的身高和远程投射，这让他拥比肩甚至超过斯塔德迈尔的进攻能力。

　　狐狸会突破了，熊猫也会投三分，看起来好像没什么大不了，但对防守一方来说，这样的变化让防守快船的难度成倍增加，“三分”和“突破”，不仅仅是听起来那么简单，这是质的变化。

　　查尔斯·巴克利笑道：“我们都知道，狐狸弟弟今年总是吹嘘自己是联盟最强四号位，我们不管他是不是吹牛，但你要真的在联盟找到一个进攻威胁比他更强的现役四号位球员，我想你恐怕找不到。”

　　肯尼·史密斯也说道：“的确如此，邓肯和加内特老去之后，只剩下诺维斯基和斯塔德迈尔还保持一定程度的巅峰，但这两人也不年轻了，一个正面持球突破能力不如狐狸弟弟，一个膝盖做了微创手术，运动能力不如狐狸弟弟，曾经的联盟四大前锋，不知不觉已经被狐狸弟弟从后赶上。”

　　第一节比赛，完全成了纪国耻的个人表演，他的持球突破让加内特疲于应付，这是老邓利维最希望看到的，加内特对凯尔特人太重要了，只要纪国耻能在进攻端尽量消耗狼王的体力，凯尔特人的损失就无法弥补。

　　凯尔特人的尴尬还不是防不住纪国耻，隆多3投0中的三分球才是让绿军球迷蛋疼的真正原因。

　　快船今天的策略就是放绿军控卫在三分线外投篮，比卢普斯给了隆多两大步空间出手，但这个赛前信誓旦旦，想要一雪前耻的绿军控卫就是投不进去，急的里弗斯团团乱转，恨不得自己上去代劳。

　　首节结束，比分26:18，凯尔特人攻防两端都陷入困局，防不住纪国耻，控卫投篮不准的弱点又被人针对，这样的开局真是糟糕透了。

　　纪国仇拿到5分4篮板2助攻1盖帽，纪国耻10分4篮板1助攻1盖帽，比卢普斯6分2助攻。

　　加内特拿到6分2篮板1助攻1盖帽，皮尔斯3分1篮板1助攻，雷·阿伦3分，隆多2分2篮板1助攻，格伦·戴维斯4分。

　　快船队第一节也遇到了些问题，克劳福德在西部决赛就开始持续低迷，如今这个低迷的状态延续到了总决赛，面对托尼·阿伦的防守，克劳福德就像骑士的后场一样迷失，首节2次投篮全部失手，还有一次传球失误，再一次验证了常规赛刷子，季后赛打硬仗的时候确实靠不住。

　　许多球迷觉得JR·史密斯、克劳福德、尼克·扬这类球员工资太低，但NBA球队和球员经纪人都不是傻子，他们既然拿这个工资，那就肯定是有瑕疵的地方。

　　同时也解释了，为什么邦奇·威尔斯在季后赛只打了五场好球，就能坐地起价，向国王要上一份千万年薪合同，而且国王也真打算开给他，就是因为面对07年的马刺能打出那个水准，值得上千万年薪。

　　阿泰斯特同样是一个例子，如果野兽这个赛季还在快船，今年的总冠军恐怕会真的没有悬念。

　　里弗斯第二节开始前，扔掉了手上的战术板，用他极富感染力的声音向着凯尔特人球员鼓励道：“忘掉那该死的战术，忘掉该死的压力，你们可以战胜他们，要做的就是相信自己，相信队友。”说到这里，里弗斯看向隆多，郑重说道：“拉简，我会让他们把篮球给你，接下来你的任务就是给我投篮，‘下次我一定能投进’，现在重复一遍。”

　　隆多心理素质还真是没得说，闻言大声喊道：“下次我一定能把那该死的篮球投进。”

　　加内特把大手放在隆多的脑袋上，鼓励道：“小子，你的天赋不比任何人差，投篮的时候就在心里念着这句话，我们所有人都信任你。”

　　隆多脸上没什么表情，依旧是所有人都欠他钱一样的神情，但是心里却对自己的教练和队友十分感激，这就是他学会虚心学习的原因，加内特虽然在他的对手眼里可恶透顶，对自己的队友也十分严厉，但他确实是一个好领袖，会对后辈球员认真指点，前提是你要先有天赋。

　　第二节，两队派出替补阵容。

　　快船第二梯队：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、阿尔米·约翰逊、小乔丹。

　　凯尔特人第二梯队：拉简·隆多，托尼·阿伦、艾尔·索顿、格伦·戴维斯、米基·莫尔。

　　快船的首发阵容没得说，替补阵容本来在常规赛也打得不错，让人觉得他们没有弱点，但是到了季后赛，除了第一轮表现不错，接下来这些替补的表现就开始直线下降，到了西部决赛已经彻底被快船球迷骂成CBA级别。

　　克劳福德是这套阵容的关键所在，只要他能得分，快船就不怕，但是偏偏凯尔特人有个托尼·拉伦，他的防守彻底封锁了克劳福德。

　　隆多面对德拉季奇，没有真的像傻帽一样去偏执的投三分，这时候当然要突破到内线去取分，双胞胎兄弟难得不在场上，这个机会不能放过。

　　老邓利维见到隆多利用突破连拿4分，觉得是不是应该要像马刺第六场比赛一样，将两兄弟的上场时间错开，始终保持一个人在场上？

　　又或者，把比卢普斯和两兄弟错开？

　　老邓利维心里暗暗琢磨，替补阵容里只有一个克劳福德明显不够，加上比卢普斯的话，或许会让他们的轮换时间占据上风，至少不会输给凯尔特人。

　　快船队的替补阵容果真不给球迷面子，四分钟时间居然只靠着德拉季奇中投拿到两分，第二梯队的较量结果为8:2，快船当然就是那个2。

　　第二节8分30秒，老邓利维换上两兄弟，比分变成28:26，好在快船得了2分，否则就被凯尔特人将比分扳平了。

　　纪国耻上场后，投了一记三分没有命中，这家伙第一节5投4中，也该投丢一个球了。

　　凯尔特人抢到篮板立刻反击，艾尔·索顿上篮被纪国仇从身后追防，一个大帽扇出，斯台普斯球馆响起一片震耳欲聋的欢呼。

　　绿衫军里面也有一个季后赛越打越烂的球员，那就是艾尔·索顿，这小子也是个打硬仗不怎么靠谱的球员，完全靠身体打球，遇到比他身体更好的巨星，往往就会死的很难看。

　　东部决赛，索顿就被詹姆斯好几次这样用大帽扇飞，来到总决赛熊猫哥哥又给他来了一个昨日重现。

　　克劳福德和艾尔·索顿，跟吉诺比利这样的球员比起来，常规赛似乎没什么不同，看起来都是一个等级的球员，区别就是在季后赛的时候，他们走了一条相反的分叉路，前者下降，后者反而上升，历史地位自然就大为不同。

　　德拉季奇拿到篮球，快船礼尚往来，同样打起反击。

　　纪国耻落位到侧翼三分线，接到德拉季奇传球，再次三分出手，结果又打铁了。

　　“靠，我下次一定能投进。”

　　纪国耻压根不用老邓利维教他这计划，自己天生附带17/47属性，他也确实打算这么干，反正只要不像老大一样真搞个17/47出来，那就什么都不怕，他可不信自己能投出一个17/48来。

　　Flag果然不能乱立，纪国耻这一节前三投全部投失，虽然隆多也在三分线外又一次失手，但是皮尔斯的中距离还是将比分扳平。

　　里弗斯很快将没有休息的隆多换下，三巨头重新回到场上。

　　快船队也将比卢普斯换上，提前将克劳福德换下，换上阿弗拉罗和加西亚的锋线组合，加强防守。

　　两队比分扳平后，比分一直保持胶着。

　　慢慢的，老邓利维觉出不对，他们的罚球今天太少，到目前为止仅仅3次罚球，凯尔特人却7次站上罚球线。

　　纪国耻连续三投不进，熊猫哥哥果断接过进攻大旗，两次在低位利用身高强攻帕金斯得手，凯尔特人的弱点还真不少，里外各一个，两兄弟都不用争。

　　里弗斯无奈了，用帕金斯来对付霍华德效果很好，但是对上有勾手能力的和投射范围大的内线，绿军大胖往往力不从心。谁让他208cm的身高，却长着280多磅的身材，动作想快一点，那是绝对不可能的，一旦被人放了风筝，死装便极其难看。

　　凯尔特人很快使用加内特来防守熊猫哥哥，但是狐狸弟弟也不傻，既然投篮不准，那就杀进去打，帕金斯这个死胖子还想拦住他的突破不成？

　　这个Flag没有起作用，帕金斯怎么样也不可能防住纪国耻，里弗斯这么搞法，很快就得到报应。

　　纪国耻一次突破上篮，一次突破后的急停晃起帕金斯，打成二加一，连得五分让凯尔特人只能请求暂停。

　　怎么才能限制双胞胎兄弟？

　　这是里弗斯挠破头发也想不出来妥当方案的问题，貌似波波维奇也没想出来，马刺的计划是用进攻解决问题，结果当然是攻不过快船，最后壮烈牺牲！

　　马刺尸体就在身后，里弗斯自然不想再用这招来对付快船，但不用这招，他们似乎也想不出解决问题的办法。

　　凯尔特人想要和快船对攻，换成25岁的三巨头还差不多，现在三个老家伙里，最年轻的皮尔斯都32岁了，怎么和人对轰？

　　60秒暂停很快过去，里弗斯最终除了鼓励球员，还是没有做出什么布置，他希望球队的防守能起到作用。

　　可惜，加内特不是25岁时能防到三分线外的变态了，他现在只能防到罚球线附近，如果对手是双胞胎兄弟，就算这个位置依然不安全，出去了就有可能回不来。

　　纪国耻验证了加内特心中的想法，狐狸弟弟在高位将加内特引到罚球线，一个变相就要正面硬上。

　　老狼王跨步横移，结果脚步还是不如年轻的狐狸迅速，最后只能在后面拉了一下死狐狸的球衣，裁判并没有响哨。

　　纪国耻没有彻底过掉加内特，本以为裁判会吹犯规，可是哨音并没有响起。

　　帕金斯及时夹击，纪国耻跳起来将篮球传到外线，这球为了躲避抢断，传的很高，险些回场，好在比卢普斯在中线附近把球拿到了。

　　进攻时间还剩下三秒，比卢普斯将篮球运到距离三分线两步远的位置，强行出手……

　　“唰！”

　　这么远的一次投篮，篮球却干脆利落的砸进篮筐，比卢普斯自己也有些不可思议，看了看自己的双手，今天运气貌似不错，露出半颗门牙开心的笑了。


第515章 越硬越好对付

　　快船带着些许实力上的优势，加上一点点运气，球迷还没有察觉到发生了什么，快船几次勉强进框的三分球就让凯尔特人落后了12分之多。

　　上半场结束，比分54:42，快船在防守上做的比凯尔特人好了不少，他们上半场投进了8记三分球，凯尔特人只投进3个，这就是凯尔特人为什么落后了12分的原因。

　　纪国仇拿到9分9篮板3助攻1盖帽，纪国耻15分6篮板2助攻2盖帽，比卢普斯9分4助攻，克劳福德6分。

　　加内特拿到12分5篮板1助攻1盖帽，皮尔斯5分2篮板2助攻，雷·阿伦6分，隆多6分3篮板3助攻，格伦·戴维斯6分。

　　克劳福德上半场8投2中，命中率算不上好，但是4投2中的三分命中率还算不错，虽然快船球迷都觉得，他这两个三分球肯定是蒙进进去的，但不管怎么进的，只要进去了就是好事。

　　与之成反比的是拉简·隆多，绿军球员和教练都对他十分信任，连他也对自己很有信心，但是篮球怎么投就是不进。隆多上半场9投2中，三分球5投0中，凯尔特人球迷表示很受伤，自家控卫的投篮能力实在太让人伤心了。

　　快船队是一支内外均衡的球队，他们可以在内线发起进攻，但跳投是他们最擅长的进攻方式，一旦被快船的外围投篮打开，那真是死都不知道怎么死的。

　　中场休息，里弗斯教练特别强调了对快船外线的防守，今天裁判哨子很松，这对凯尔特人有利，他们的小动作将很少被吹犯规，防守时要更加强硬。

　　快船上半场只罚了5次球，这比他们平时的罚球数量少了接近一半，想来是联盟为了让系列赛更具悬念的一种方式，没直接吹客场哨就算不错了。

　　凯尔特人上半场罚了10次球，比快船多出5次，好在快船球员手感好，裁判一定程度上的偏袒未能帮上多大的忙，最大的帮助也许就是没有让凯尔特人上半场就落后快船20分。

　　下半场再战，纪国耻先试了试自己的手感，三分线外强行出手，篮球刷框而出。

　　纪国仇在篮下抢到前场篮板，纪国耻的投篮在篮筐上转了两下，帕金斯和加内特，包括纪国仇在内，第一次都跳早了。但是在二次起跳速度上，大熊猫占了绝对优势，伸出他的长臂用手一点，赶在两人之前将篮球拨到自己的方向，顺利抢下本场比赛他的首个前场篮板。

　　凯尔特人如果说这场比赛有哪里做得出色，那就是他们吸取了马刺队的教训，对后场篮板的保护非常出色，没有让纪国仇在自己的篮筐下肆虐。

　　“我们多往篮下打，用跑投进攻，投完篮直接冲抢前场篮板，不信抢不到前场篮板。”

　　纪国仇抢到篮板，把篮球传给狐狸弟弟后说道。

　　说完又看了帕金斯一眼，这个死胖子动作缓慢，在他眼里就像狗熊一样迟缓，但是抢篮板时的卡位能力当真不错。

　　而且这家伙卡主位置以后，自己不去抢篮板，而是让加内特和皮尔斯去拿下篮球，这也导致帕金斯上半场才抢了2个篮板球，但他的作用却是让纪国仇也抢不到一个前场篮板。

　　帕金斯长着一张囧字脸，说他囧吧，但仔细一看又有些凶神恶煞，防守动作十分凶狠，霍华德遇到帕金斯每次都打的很郁闷，虽然谈不上克制，但帕金斯已经是姚明外防守霍华德效果最好的内线。

　　纪国仇传完球，拉到罚球线接回篮球，快船开始重新组织。

　　凯尔特人在防守端没有像快船一样执行换位防守，帕金斯对付纪国仇已经够被动了，让他去防守满场飞奔的纪国耻，这胖子非累吐血不可。

　　纪国仇接到篮球，正面持球做了一个试探步。

　　凯尔特人球员每到这个时候都是最尴尬的，熊猫哥哥很可能自己突破，但他们却不敢过来包夹，否则快船外线球员随便一个空切，就有可能得到扣篮机会。

　　“不包夹，那我就突破。”

　　纪国仇没有多想，这个时候果断欺负帕金斯脚步上的劣势，运球往内线突破。

　　帕金斯连忙往回撤，纪国仇一个并不连贯的急停动作，稍稍调整一下，立刻就在罚球线起跳投篮……

　　“唰！”

　　老实说，纪国仇这个突破急停动作比狐狸弟弟差了不少，美观性和连贯性都不如纪国耻出色，但是如果放在中锋位置上做对比，那还是超一流的突破能力，玩虐帕金斯这个笨狗熊自然不成问题。

　　里弗斯忍不住拍了一下战术板，他怕的就是这个，熊猫哥哥的突破虽然没有狐狸弟弟名气大，但是在弧顶的大三步上篮绝对是内线顶级，加上他同样顶级的中距离投篮能力，这也是一个大杀器！

　　这要怎么防？外面还有一只比老虎还可怕的狐狸，比卢普斯如果放开，也能要了凯尔特人老命，阿弗拉罗和加西亚的三分球接近40%，同样不能放。

　　既然都不能放？难道就看着熊猫哥哥强吃帕金斯？

　　里弗斯在伤脑筋，凯尔特人球迷也在拍着大腿。

　　快船强点太多，上去包夹不行，不包夹也不行，现在已经落后十四分了，好像怎么打都是个死？

　　凯尔特人防守端，加内特一接球，比卢普斯完全没那么多估计，立刻上去包夹，特别放心。

　　隆多三分线外接到篮球，不少快船球迷都笑了，巴不得他赶紧投。

　　比卢普斯离着两步远，眼光还在四处转动，显然是在观察球队防守阵型，没有将太多注意放在隆多身上。

　　隆多5投0中，信心再高，这时候也不敢投了，看到帕金斯没人防守，立刻把篮球传了过去。

　　“传给我干嘛？”

　　帕金斯心中蛋疼，此时他在左边低位，本来还想着出来作掩护，结果下一秒钟，篮球就舒服的传到自己手上。

　　隆多这球传的力度恰到好处，换成格伦·戴维斯，这一球恐怕都会立刻出手投篮，这时候他可是空位无人防守状态。

　　帕金斯当然不敢投，别看没人防守，但他真的投了，估计都未必能沾到篮筐。

　　他也不敢往篮下带，他知道以自己的速度，等运到篮下时，纪国耻肯定能赶回来赏他一个大帽，上半场死狐狸就这么干过。

　　皮尔斯在侧翼接到篮球，快船球员早有预料，知道帕金斯肯定要往两个边线传，比卢普斯已经卡主往弧顶传球的路线，他要传球就没得选择。

　　纪国仇和加西亚迅速包夹皮尔斯，这是一次精彩的紧逼包夹防守。

　　比卢普斯和纪国耻立刻移动过来，切断皮尔斯的传球路线。

　　凯尔特人球员立刻叫遭，皮尔斯被加西亚和纪国仇围在中间，彻底没了传球路线，凯尔特人球员连忙请求暂停。

　　光头裁判却没有吹响哨音，反而做出争球手势，他认为在凯尔特人球员请求暂停之前，纪国仇已经和皮尔斯形成争球状态。

　　皮尔斯见到裁判的判罚，极度不满，冲上去大声抗议。

　　克劳福德面色不善，先说你还敢跟我抗议？

　　加内特见状知道不好，连忙把皮尔斯拉开，这时候要是吃到一个技术犯规，太不值了。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷大声为纪国仇欢呼，“MVP”“MVP”的呼喊声响彻球馆。

　　快船球迷不用看都知道，皮尔斯要是能挣过纪国仇，唯一的解释是大熊猫昨晚肯定在克里斯汀家里出现过，用精过度出现了虚脱。

　　他们不知道，纪国仇昨天还真去了克里斯汀家里，但就算如此，他还是不会输掉这次争球，两人差距过于悬殊，想输真是挺难的。

　　克劳福德将篮球一抛，纪国仇张开长臂，轻松拨到篮球。

　　纪国耻抢到篮球第一落点，发现防守自己的是雷·阿伦，哪还跟他客气，抬手就射……

　　“唰！”

　　纪国耻完全无视身高195cm的雷·阿伦，原地起跳投篮，命中一记高位跳投。

　　这一球严重打击了凯尔特人球员的信心，在全场震耳欲聋的欢呼声中，凯尔特人球员开始迷失了。

　　里弗斯叫了一个暂停，但是快船球员今天状态极佳，特别是双胞胎兄弟。

　　纪国仇暂停后继续欺负帕金斯，一记突破抛投拿到两分，分差眼看就要变成20+。

　　雷·阿伦关键时刻命中一记三分，比卢普斯接到纪国仇突破分球，外线三分同样投进，凯尔特人球员士气再降。

　　比赛进行到第三节5分10秒，随着纪国仇弧顶三分命中，比分变成76:55，快船将分差扩大到21分。

　　老邓利维这次没有提醒球员不要轻敌大意，快船球员面对凯尔特人的时候，不需要教练提醒也会格外重视，他们的“快船法则”唯一一次失效，就是在凯尔特人身上，他们可不想再遭遇第二次。

　　快船继续保持认真的态度，凯尔特人一点翻盘机会都没有。

　　纪国仇在这一节疯狂砍下15分，打爆了帕金斯这个霍华德讨厌的死胖子，熊猫哥哥表示他最喜欢欺负这种又笨又慢的肉球。

　　比分87:62，三节结束，快船已经将分差扩大到25分。


第516章 伤心狼王

　　“谁能战胜快船？”

　　6月5日，总决赛第一场比赛结束，媒体纷纷用这样一个简单的标题来报道这场比赛。

　　纪国仇拿到26分13篮板5助攻3盖帽，纪国耻24分10篮板4助攻2盖帽，比卢普斯14分6助攻，克劳福德14分。

　　加内特拿到20分9篮板3助攻2盖帽，皮尔斯14分4篮板3助攻，雷·阿伦12分，隆多8分4篮板6助攻，格伦·戴维斯10分。

　　昨天的总决赛，仿佛回到十年前。

　　那时候的西部球队，实力远超东部，西部哪支球队杀出重围，进入到总决赛，就等于预定了那年的总冠军。

　　今年似乎也是如此，用有惊无险来形容快船队的胜利，似乎有些牵强，快船压根没有遇到什么惊吓，凯尔特人全场比赛从未领先快船，仅仅在第二节替补时段，将比分追平。

　　如果这对快船来说也是“惊”的话，那不知道是在变相称赞快船队的强大，还是在借机反讽凯尔特人队的无力。

　　快船队第四节已经领先25分，但他们还是让主力回来继续打了5分钟，彻底让比赛失去悬念后，才让比赛进入垃圾时间。

　　如此谨慎的快船，他们连最后一丝机会也不留给凯尔特人，这让绿军球迷很是绝望。

　　总决赛里凯尔特人面对强大的快船，完全没有去年旗鼓相当，甚至略占上风的局面。两支球队的实力差距，即使普通球迷也能够一眼看出来，凯尔特人几乎没有还手之力。

　　东部决赛，绿衫军曾经面对骑士占据压倒性优势，如果不是裁判问题，骑士很可能被横扫出局。

　　可是，这一次他们成了被人压倒的一方，那些精彩的定位掩护，穿插跑动和混合防守全部消失了。

　　快船用高强度紧逼包夹防守，禁锢了凯尔特人球员的活动空间，无时无刻的包夹联防让三巨头难以得到舒适的出手空间，而自家控卫和中锋的弱点又被快船无限放大，这场比赛便没有了悬念。

　　就连波士顿媒体赛后也承认，或许一场比赛的失利并不能说明什么，也不算什么，毕竟后面还有6场呢。可是，像快船这么强大的球队，如果你不想出应对策略，他们会让你无法喘息，凯尔特人也许很快就要告别总决赛舞台。

　　至于什么时候再打进总决赛？

　　这个问题，波士顿媒体自己也不知道答案。

　　三巨头会越来越老，这套组合今年真的是最后的机会，否则别说夺冠，来年能否再次杀进总决赛，恐怕都要打上好几个问号。

　　第一场总决赛，在这座星光璀璨的斯台普斯球馆，凯尔特人彻底迷失，他们的迷失注定了一场惨败。也许，他们过于紧张。也许，他们太过兴奋。也许，他们不在状态。也许，他们要被横扫……

　　凯尔特人失败的原因不是一个两个，不过可以归结于他们就是实力不如对手。

　　加内特可以被熊猫哥哥单防，皮尔斯遇上巴恩斯和加西亚很难受，邓台·琼斯防守雷·阿伦很有一套，隆多怎么投也投不进去……

　　这么多可以让凯尔特人输球的问题，那么快船不横扫似乎说不过去，反正快船球迷都是这样认为的。

　　快船球员赛后发布会上都没什么精神，不知道是不是赢得太轻松的关系，就连纪国耻也没说出什么让媒体能够兴奋的话，记者们很是失望，这样的赛后没什么可以炒作的东西，总不能天天盯着泰勒·斯威夫特的胸部吧？

　　他们是体育媒体，不是街边小报，多少还是有点节操的，报道一个多星期就差不多了，读者不腻，他们都腻了。

　　球员没有对喷，教练没有对掐，除了加内特的小三，媒体只能报道比赛里的东西。

　　凯尔特人和马刺的区别是，后者五名首发没有致命的缺陷，这让他们险些和快船斗到第七场，最后输在体力上。凯尔特人强在替补阵容更加出色，格伦·戴维斯本赛季进步明显，索顿是最佳第六人评选排名第3的球员，托尼·阿伦有打首发的实力，这让他们的替补阵容比马刺和快船更出色。

　　但是在季后赛里，替补阵容实际上并不起决定性作用，快船完全可以将动物兄弟摆上场打40多分钟，区区三五分钟的替补阵容劣势，很难对快船造成致命影响。

　　所以媒体们立刻后知后觉的表示，快船并不怕凯尔特人，他们反而克制绿军。快船常规赛没占优势，那是因为老邓利维控制了两兄弟的上场时间，这才让绿军占得便宜，季后赛里凯尔特人的缺陷原形毕露，快船两连冠已经势不可挡。

　　纪国耻第二天拿着财经杂志，里面自然是夹着花花公子，死狐狸默默看胸的同时，眼角余光也看到媒体一窝蜂跑来拍快船马屁，语气颇为不屑地说道：“这么大……不对，这些家伙这么没节操，我都替他们脸红。我现在想知道，下一场我们要是故意输上一场，他们会怎么调转方向去拍凯尔特人马屁？”

　　泰勒·斯威夫特拿着一本时尚杂志，闻言说道：“你们故意输上一场，不怕去了客场被人连扳两局吗？”

　　“你说对了，我就是希望联盟能想到这一点。上一场比赛，我们全场只有8次罚球，这可是以往我一个人的罚球次数，我担心这些该死的媒体把联盟误导，下一场比赛就给我们来一刀，那就真是艹这些媒体的菊花也补偿不了的损失。”

　　“总裁不是你的干爹吗？他们会不向着你们？”

　　纪国耻闻言笑了：“这你就把干爹想简单了，那个老王八不会让比赛4场就结束，而且实力相当的球队，他也不会在里面耍什么手段，这才是高明之处，他知道什么时候耍手段。”

　　泰勒·斯威夫特又问道：“那骑士07年怎么被横扫了，昨天裁判又怎么向着凯尔特人？”

　　“07年不帮骑士，那是因为他的干儿子差对手太多，帮也没用，这时候他当然不会出面干涉，不然岂不是太明显？但这次不同，现在是我们占据优势，所以我担心老东西会刻意偏袒凯尔特人，以显示自己没有偏袒干儿子。”

　　“呵呵，那不是说明你的干爹信任你们嘛，知道就算给你们加了难度，你们也输不了。”

　　纪国耻轻轻一叹，说道：“所以接下来的比赛就不会这么轻松了，第一场比赛是联盟用来参考的，看看该把难度调成多少才能让比赛既保持精彩，结果又不会被更改，其实我倒是想在第一场保留一些实力。”

　　泰勒·斯威夫特摇摇头：“你们打个篮球也弄得这么复杂？”

　　快船队第一场比赛轻松取胜，第二场比赛将在6月7号进行，中间只有短短一天休息时间，想要在一天之内找到对付快船队的方法，恐怕只有在电影或是小说里才能实现。

　　凯尔特人队已经在东部决赛之后，用了整整四天来寻找对付快船队的方法，从第一场比赛的过程来看，他们当然没有找到正确的方法。

　　6月6日，凯尔特人队下午在训练馆进行了恢复训练，里弗斯教练知道，这一天休息时间，连让他们恢复体力都不够，再跟刚输了球的队员讲什么狗屁战术，下一场就不用打了。

　　里弗斯在这一天里，连投篮训练都没有进行，不过他倒是很机智地进行了一个小时的罚球训练。

　　凯尔特人这两个主场已经来不及进行什么改变，这些都需要回到主场以后再来进行，不过练练罚球倒是非常有必要。

　　罚球训练之后，里弗斯好好给球员上了一堂战前动员课，这里面当然少不了激励，打气，顺便再来一点儿激将法，反正都是正能量的东西。作为一个出色的教练，此刻能做的也就只有这些了，最多再总结总结上一场球队的表现有哪些不足之处。

　　可惜球员回去来不及细想，一觉醒来之后，他们就发现，今天晚上就是总决赛第二场比赛了，时间过得还真是他妈的快！

　　媒体和各路专家对第二场比赛的看法，比第一场时更加过分。

　　总决赛开始前，媒体曾经向十位专家做过调查，结果在十个专家里面有九个都认为快船将获得冠军。

　　不过现在已经不是九个了，两队第一场比赛过后，唯一一个看好凯尔特人的专家也悄悄变换旗帜，改为支持快船队夺冠。

　　球迷的调查也依然在继续，不出所料，第一场比赛结束之后，支持快船队夺冠的球迷已经达到了七成。他们的理由很简单，区区一天的休息时间，对凯尔特人来说根本就不够，既不够他们恢复体力，也不够他们想出打败快船的对策。

　　赛前发布会上，不知道老邓利维说的是真是假，他表示：“我们第一场比赛虽然取胜了，球员们的表现也可圈可点，但是我们在球场上还有许多不足，这些都是有可能在第二场被凯尔特人针对的地方，如果我们不想被针对，那我们就要在第二场比赛里把这些暴露出来的问题改善，这是一支冠军球队必须做到的事。”

　　这个王八蛋说话是越来越漂亮了，球队的战绩给了他说漂亮话的底气。就像你长得帅，当然可以抬头45度角仰望星空，别人不会说你二笔。但如果你长的不好，这么做就肯定会被人当做傻逼。

　　纪国耻赛前没有发表得罪人的言论，这当然不符合他欠揍的性格，主要是因为他现在确实快要挨揍了。

　　第一场比赛，纪国耻说要给加内特的情妇门票，这话通过现场转播传到了电视前的球迷耳朵里，于是赛后加内特被无数球迷调侃，这事儿自然越传越大。

　　加内特这点破事儿，他的老婆本来心知肚明，只不过睁一只眼闭一只眼，就像科比的老婆瓦妮莎一样。

　　但如今被这只死狐狸当众揭穿，加内特的老婆终于无法再忍了，不然以后在朋友面前怎么抬起头？

　　加内特的老婆在赛后吵着要和悲剧的狼王离婚，据说第二场比赛也不打算到现场观战，狼王昨天喝多了以后，同样嚷嚷着要拿枪干掉死狐狸，顺便扒了他的皮！


第517章 帕金斯你就牺牲一下吧

　　加内特对他老婆一向很好，高中士气两人便开始恋爱，是青梅竹马的一对儿，现在却快要被一只狐狸给拆散了。

　　死狐狸听到加内特要干掉他，当然害怕了，赶紧发短信赔礼道歉。

　　纪国仇也觉得这事儿不妥，同样给加内特发了一条短信，嘱咐他千万不要认错了人，这事儿跟他一点关系没有，要报仇找那只死狐狸就对了。

　　两兄弟的短信在加内特看来是赤裸裸的补刀，这两个王八蛋为了影响他的状态，这是要弄得他家破人亡才甘心，狼王险些被两人的短信气吐血！

　　“现在我不想回答与比赛无关的问题，我也没有威胁说要拿枪干掉他们两个，你们这么报道，我可能会被禁赛，我希望你们停止这样的报道。”

　　加内特在赛前发布会上，学起了队友隆多的表情，谁都看得出他面无表情的脸上，后面一定蕴藏着无穷的愤怒！

　　“我认为FOX说的话不负责任，他在比赛里攻击别人的私生活，我想说是男人就用篮球来决一胜负，就像我们也不会提他和艾玛·沃特森的事。”

　　加内特没有过多回应，皮尔斯却看不过去了，打算让死狐狸也不好过，把纪国耻这个贱人也拖下水。

　　媒体这下高潮了，谁他他妈愿意看比赛啊，这些东西才是他们真正想要报到的新闻，死狐狸明天妥妥的上头条！

　　纪国耻是在更衣室知道自己悲剧的，不过他还是比加内特强一些，小赫敏可没把他俩的照片发到网上，不然臭娘们肯定跟他没完。

　　“吓死我了，老子以后绝对不提小三的问题，万一两败俱伤可就悲剧了。”

　　纪国耻被拖下水，自然怨不到加内特，人家那边都快离婚了，这事是他先挑起的，要说不爽，那头蠢狼显然更郁闷。

　　“小三事件”使得在这场比赛的火药味，远比第一场强得多，加内特骇人的目光时不时盯着某人，要说他不想干掉纪国耻，死狐狸自己第一个不信。

　　“妈的，这家伙难不成想废了我？那我要不要先下手为强？”

　　纪国耻进场后看到加内特的目光，觉得自己很危险，有必要先下手，干掉加内特保证自己安全。

　　“你想多了，那家伙一直都是这个表情，我看是你心里有鬼。”

　　纪国仇看着狐狸和绿狼进场后大眼瞪小眼，觉得他们两个真是病的不轻。

　　比赛开始后，加内特今天玩命一般防守纪国耻，狐狸弟弟居然一时之间寻不到得分的机会，可见狼王有多恨死狐狸。

　　纪国仇接过球队进攻大旗，首战及过后砍下全场最高的26分，率领快船大胜。今天他在开场后积极进攻，可惜命中率不高，首节5投仅2中。

　　狐狸弟弟今天在加内特面前没有讨到便宜，狼王气归气，但是这不影响他的比赛状态，第一节加内特成功限制了纪国耻的进攻。

　　凯尔特人全队在观看了第一场比赛录像后，知道联盟有意偏袒他们，不然昨天练罚球干嘛？

　　三巨头都是老江湖，自然知道这样的比赛该怎么打，防守端小动作要多脏有多脏，进攻端小动作要多狠有多狠，在裁判的偏袒下，两队的差距今天被缩小到可以一战的地步。

　　快船队也加强了防守，但是裁判第一节就吹了两兄弟各两次犯规，斯台普斯球馆一片骂娘声。

　　可惜的是，凯尔特人队也未能进入攻击状态，雷·阿伦表现不错，皮尔斯只能说凑活，加内特防守端表现好，但在进攻端却仿佛隆多附体，怎么投都投不进去。

　　加内特今天还是受到小三事件的影响，先是被情妇爆照，接着又被纪国耻补刀，老婆又分了居，心脏再大也受不了接二连三的刺激。

　　这时候就不得不提科比妻子，瓦妮莎在众多球星夫人中，无疑是最识大体的一位。

　　小飞侠去年也面临和加内特一样的尴尬，但即使在明知道自己丈夫出轨的情况下，瓦妮莎也坚决站在老公身边，没有让小飞侠受到场外因素的影响，这才是好老婆。

　　或许这就是科比明知道不签婚前财产协议，离婚后就要分给瓦妮莎一半财产，但是在所有亲朋好友的劝告下，小飞侠依旧没有采纳在婚前签署财产分配协议的原因，两人绝对是真爱。

　　比卢普斯不管那么多，一群有钱闲得蛋疼的家伙，整天出轨，搞不好哪天老婆就出柜了，看他们怎么死？

　　今天关键先生是快船第一节表现最好的球员，两兄弟深陷犯规危机，比卢普斯作为第三巨头，完美体现了自己的价值，单节砍下13分，帮助快船紧咬比分。

　　两队本节都未能拉开比分，纪国仇在本节过半后两犯下场，狐狸弟弟一分钟后紧跟熊猫脚步，两人在第一节还剩下五分钟时就被双双打了下去，不过这倒是让老邓利维不用考虑如何轮换的问题。

　　快船和凯尔特人首节几度战成平手，最后以20:20结束本节，两边的进攻感觉都不好。

　　纪国仇拿到2分2篮板1助攻，纪国耻3分2篮板1盖帽，比卢普斯13分2助攻，克劳福德2分。

　　加内特拿到2分1篮板1助攻1盖帽，皮尔斯4分2篮板1助攻，雷·阿伦8分，隆多2分1篮板2助攻。

　　凯尔特人上一场失利的一个重要原因是外线三分失准，今天他们仍然不断外线远投，雷·阿伦首节发威，4投3中。

　　第二节，雷·阿伦的发挥更加惊人，他一人投中了4个三分球。

　　不过凯尔特人其他球员手感都被他拿走了，皮尔斯和隆多的三分都未能命中，甚至连18英尺投篮都没有投进过。

　　两兄弟第二节回到场上，这次他们注意了防守强度，威慑力虽然有所下降，但也比他们不在场强太多了。

　　纪国仇这一节恢复手感，四次中距离投篮进了三个。

　　纪国耻也在外线命中一个三分，不过他的突破还是很难要到罚球，次节末段一次漂亮的钉板大帽也被吹成了干扰球。但回放显示，这是一次典型的误判。

　　一般情况，裁判这种球会先到技术台前看回放，然后再决定该怎么判罚。

　　但是今天裁判很果断，压根不打算再看回放，直接就做了最终判罚。

　　这也怪难为他们了，即使这么照顾凯尔特人，比卢普斯的压哨三分还是让快船在第二节将比分超出，半场以48:44领先凯尔特人4分。

　　纪国仇将个人数据变成8分5篮板3助攻1盖帽，纪国耻8分4篮板1盖帽，比卢普斯18分4助攻，克劳福德4分。

　　加内特拿到8分3篮板1助攻1盖帽，皮尔斯6分3篮板1助攻，雷·阿伦20分，隆多6分2篮板6助攻。

　　第二节两兄弟在中远投上有所斩获，但是在篮下依旧没有什么收获，一到禁区，帕金斯这个死胖子就会用劈空掌来招呼他们，第一节纪国耻就被他劈了一掌，半天才缓过劲。

　　“妈的，我知道裁判今天会耍花样，但没想到他们会这么过分，老子手都快被拍肿了。”

　　纪国耻对裁判上半场的表现极度不满，光头裁判不是明察秋毫吗？原来也是天下乌鸦一般黑，他上半场一个罚球都没捞到，简直可恶！

　　“别怨了，我们起码还领先，第四节应该就好了。”

　　纪国仇知道这样的判罚一般只会持续半场比赛，全场比赛都这么玩，球迷就该看不下去了。况且联盟也不会为了让凯尔特人夺冠而把他们弄下去，最多也就让比赛更有悬念罢了。

　　两兄弟上半场只在禁区得了4分，前场篮板一人抢了一个，未能发挥两人在篮下的优势。

　　第三节两人先试着在篮下攻了几次，纪国耻的突破让他终于站到罚球线上，这对快船是一个有利的信号。

　　纪国仇接着也在篮下用他的勾手打进一球，裁判还吹罚了帕金斯顶人，熊猫哥哥打成二加一。

　　帕金斯这胖子一肚子坏水，故意在空中去撞纪国仇的腰，好在熊猫哥哥身体柔韧性爆掉死胖子一条街，虽然落地后踉跄了一下，但是并没有受伤。

　　“艹他的，被他这么搞法，受伤的危险性直线上升，老子虽然已经洗手很久了，但玩这一套不比你差。”

　　纪国耻见到他们哥俩老是吃亏，心里暗暗发了狠。对方使小动作，他不在乎，但伤人动作可就不同了，绿军五个首发，加内特虽然小动作多，但真正伤人的动作远不如这个帕金斯，这家伙就是欠揍！

　　老实说，帕金斯心中还是有些顾忌，不然刚刚那次小动作下手会更狠。

　　他没办法不顾及，两兄弟现在是联盟的金钱包，大卫·斯特恩赚钱就靠他这两个干儿子了，谁要敢伤了两人，小伤还罢了，要是伤筋动骨，过几天就等着电视报道某某球员被枪击的新闻吧，NBA球员又不是没有被枪击的倒霉蛋。

　　退一步说，联盟赚钱对30支球队也有好处，毕竟那120亿他们也有份。联盟收入增加多少，他们拿到的那份也就跟着水涨船高，甚至连球员工资都会因此而提高，因为球队收入高了，工资帽就会提高，他们这些球员拿到的工资自然就更多。

　　嗯，要是这说的话，NBA的收入上升还间接帮助了美国解决经济危机……估计再推论下去，两人就成大汉奸了，虽然不少国内球迷现在就觉得他们是汉奸，但起码前面没有一个“大”字。

　　第三节还有5分30秒时，纪国耻给了加帕金斯一次大帽，不过没找到伤人机会。

　　没错，他是打算给帕金斯来一下狠得尝尝。

　　帕金斯心中有顾忌，但是纪国耻可没有丝毫顾忌，就算他搞残废了一个帕金斯，除了凯尔特人球迷，还有谁会在乎？

　　当然没有人在乎，恐怕凯尔特人球迷自己骂上几天也就忘了，所以弄死帕金斯，纪国耻一点心理压力都没有。

　　不过没有压力归没压力，下手还是要注意一下，不能授人口实，他要像鲍三叔学习，让你明知道老子是故意的，但就是没办法拿出证据，大不了事后禁赛一两场，就当帮助干爹增加决赛悬念。

　　这么一想，真是你好我好大家好，帕金斯你就牺牲一下吧。


第518章 打完大胖玩二胖

　　帕金斯这胖子肯定不想牺牲自己，但他只是个小角色，一个没什么对白的配角，要是老老实实，低调做人，想来没什么人会故意为难他。但你一个跑龙套的，还老是给主角上眼药，那就真是该死了！

　　纪国耻正好跟帕金斯对位，下黑手比较方便，不过还是要找一个好机会，不能露出马脚，说起来容易以，做起来可难了，一场比赛找不到机会也是常有的事。

　　第三节，纪国耻打了十分钟，没有找到下黑脚的机会，这胖子也算命大了。

　　“妈的，你躲得了一时，躲不了一世，就不信我第四节还找不到机会。”

　　纪国耻第三节精力分散，进攻端发挥一般，只拿了5分2篮板，不过还是要比帕金斯一整场比赛的得分还要多。

　　帕金斯三节打完，居然一分都没有拿到，悲剧的被狐狸弟弟零封，被爆的体无完肤。

　　这一节，裁判开始恢复公正的判罚，NBA的裁判不可能一场比赛从头到尾偏帮某支球队，就算有，那也肯定不会发生在快船队身上。

　　快船和马刺的系列赛，如果裁判这样帮助马刺，快船恐怕未必能晋级，凯尔特人已经享受到远比马刺更好的待遇，该知足了。

　　加内特这一节进攻端恢复水准，不过防守端又被纪国仇打爆。

　　狼王自己也不得不承认，如今他已不再是攻守兼备的球员，或许常规赛可以做到兼顾，但是在季后赛，加内特已经没有双管齐下的能力。

　　雷·阿伦第三节只命中一记三分球，老邓利维见到阿弗拉罗和加西亚拿雷·阿伦没办法，第三节彻底弃用两人，派上邓台·琼斯贴身跟防，起到了不错的效果。

　　一般“垫黑脚”技能等级高的球员，通常防守脚步也掌握的较好，防守雷·阿伦这样的跑位型三分神射手，防守时的步点必须要跟上，有时候一步跟不上，雷·阿伦就有足够的出手空间投篮，邓台·琼斯在这方面比阿弗拉罗和加西亚更有天赋，他能紧紧贴在雷·阿伦身边，不给他接球和出手的空间。

　　三节结束，比分73:70，快船队领先3分进入最后一节。

　　纪国仇18分8篮板4助攻2盖帽，纪国耻13分6篮板2盖帽，比卢普斯23分5助攻，克劳福德8分。

　　加内特拿到11分6篮板2助攻1盖帽，皮尔斯14分5篮板2助攻，雷·阿伦25分，隆多8分3篮板8助攻。

　　今天克劳福德没有投进一个三分球，他在三分线外只出手两次，更多时候都使用突破来取分，这是老邓利维吩咐他做的改变，如果不是裁判哨子松，他今天得分肯定会超过两位数，这对快船来说就是一个合格的表现。

　　老邓利维一向希望克劳福德增加突破，这样的进攻方式更有杀伤力，能够打疼对手。三分球一旦投不中，就容易被对方打反击，隆多的速度是场上最快的一个，快船球员没有人能跟上他，他的反击威胁比帕克还要大，今天隆多的得分都是这么来的，这也是里弗斯做的改变。

　　“我们才领先三分，别老想着害人，拿下比赛才最重要。”

　　纪国仇第三节砍下10分，帕金斯和加内特第四节体力下降，想来更加防不住他，第四节大熊猫将会成为球队进攻主力。

　　“我知道，但是你知道我的性格，既然决定了要给他点颜色看看，不能得手我就浑身难受。”

　　纪国耻第四节同样是快船进攻核心，他全场比赛其实都是球队进攻核心，不过今天他的效率一般，投篮命中率只有45%，对一个内线来说这可不算好，哪怕他是投射型内线。

　　最后一节，老邓利维在替补时段使用比卢普斯和克劳福德组成的后场，这样的轮换可以使快船队在替补时段不落下风，比卢普斯今天砍下全队最高的23分，证明了他只要想攻，依然可以一场砍下二三十分的高分。

　　快船替补时段在比卢普斯的带领下，没有再落下风，四分钟时间过去，两队取得的战绩为8:4，这次占得便宜的是快船队，他们替补时段拿到的8分，其中有6分都是比卢普斯所得。

　　第四节7分55秒，比分81:74，快船将领先分差扩大到7分，也让两兄弟得到了充分的休息时间。

　　休息了四分钟，两兄弟重新回到场上，比卢普斯则被暂时换下去休息一会，老邓利维打算在最后五分钟再换他上来。

　　快船场上阵容变成：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　凯尔特人场上阵容：拉简·隆多、托尼·阿伦、艾尔·索顿、格伦·戴维斯、凯文·加内特。

　　帕金斯没上来，纪国耻的表现反而更好，格伦·戴维斯也是个胖子，对付胖子他最有心得，尤其二胖去年在他身上留下了心理阴影，哪怕戴维斯今年表现出色，但是遇到纪国耻还是和去年没什么两样。

　　“今年我们碰面不多，我都想死你了，你知道吗？”

　　纪国耻一上来，先给二胖来点毒舌开开胃。

　　格伦·戴维斯闻言，憨厚的圆脸顿时变成了苦瓜脸，心情极度糟糕，没有回答。

　　纪国耻看到二胖果然来劲，第一次触球，就在三分线外突施冷箭。

　　格伦·戴维斯本以为这是假动作，纪国耻的出手看起来太过随意，不像是真的出手投篮。

　　纪国耻本来也没想投，但是他发现戴维斯没有冲上来封堵，而是严防他的突破，立刻假戏真做，反正身高方面两人差距悬殊，二胖比皮尔斯高点有限，纪国耻就像错位对付三号位，丝毫没有压力。

　　“唰！”

　　有的时候，越是看似随意的投篮，反而容易命中，当然只限球星。

　　这种随意的投篮，完全交给身体的感觉来主导，那些投篮天赋出众的球员，日常训练里经常能连续扔进十几个，甚至二十几个三分球，就是因为没有压力，身体在无数次训练下已经达到闭着眼睛都能把球投进的地步。

　　纪国耻每次面对二胖，都感觉像是在训练一样，想不发挥好都难。

　　里弗斯见到纪国耻竖起三根手指，一脸嚣张地往回走，边走还边挥舞双臂，鼓动现场球迷，绿军主帅急忙吩咐还没有恢复体力的帕金斯准备上场。当然不是让他上去防守纪国耻，而是让他防守熊猫哥哥，狐狸弟弟交给加内特来防守。

　　帕金斯来到场边热身，但是需要等待死球才能上场，里弗斯不打算这时候就叫一个暂停。

　　快船队展开防守，两兄弟上场后，快船队的防线很轻易就能就扩到外面，凯尔特人球员在进攻端面临极大的压力，老邓利维再次祭出扩大紧逼防守。

　　隆多今天有所准备，立刻运球突破，过掉德拉季奇丝毫不听，继续运球往篮下深入。

　　纪国仇协防回去，隆多一个精妙的背后传球，加内特中距离打进一球。

　　“帮我补一下位。”纪国仇向着狐狸弟弟说道。

　　“我知道了，不过二胖就要下场了。”纪国耻看了一眼帕金斯，又看了看戴维斯，这句话不知道是不是垃圾话，反正听在戴维斯耳朵里很不爽。

　　凯尔特人顺利打进一球，比赛没有形成死球，快船队继续进攻，纪国耻落位后又得到了篮球，不过这次防守他的变成了加内特。

　　纪国耻微微一笑，懒得理会加内特骇人的眼神，直接把篮球传给弧顶的纪国仇。

　　格伦·戴维斯看了看纪国仇的球衣号码，虽然知道这是熊猫哥哥，但是在他眼里，这两人一点分别都没有。

　　事实上还真是没分别，纪国仇效仿狐狸弟弟先前的进攻，在弧顶三分线外直接出手投篮……

　　格伦·戴维斯心中的郁闷无以复加，这次他及时上前封堵，但是篮球依然应声而入，他的防守一点用处都没有。

　　斯台普斯球馆在纪国仇将篮球命中后，响起了“熊猫之歌”，这首歌的调子跟义勇军进行曲很相像，这是快船球迷特意为纪国仇创作的，歌词简单，曲调也是如此，现场球迷很快集体唱了起来。

　　纪国仇这一球将比分差距拉大到10分，第四节快要进行一半，这个分数的领先让快船无限接近胜利，2:0就在向他们前方招手。

　　里弗斯在纪国仇投篮时就有一种感觉，自己应该提前叫暂停。

　　一秒钟后，篮球落进篮筐，里弗斯知道他必须立刻把戴维斯换下来，这两兄弟好像一遇到戴维斯就爆种？

　　凯尔特人请求了暂停，这个分数和场面，他们必须要用一个暂停来解决问题。

　　格伦·戴维斯耷拉着脑袋走下球场，两兄弟短短一分钟时间，轮番对他颜射，旁人根本无法理解他的痛苦，这种比赛被如此蹂躏，二胖的心里已经快崩溃了，被换下场对他来说，反而是一个最好的解脱。

　　暂停过后，凯尔特人换回大部分主力，快船队也是如此，除了比卢普斯依然在场下休息。

　　现在快船局势不错，老邓利维可以让比卢普斯休息到最后四分钟再上场。

　　另一边，帕金斯走上球场，心中突然有一种十分不好的预感，这种感觉其实从第三节就有了，所以他打球时很小心，但是这次上场，这种感觉似乎格外强烈！


第519章 再见了大胖

　　帕金斯上场后，心中突然产生一股不祥之兆，看了看旁边的纪国耻，忍不住打了个哆嗦，不知这股预感从何而来？

　　比赛重新开始后，帕金斯渐渐将这种感觉放到一边，不过很快，他就后悔这么做了。

　　第四节6分40秒，一次看起来非常普通的一次篮板球争抢，帕金斯靠着蛮力将两兄弟顶开，只身抢到了最有利的位置，这个后场篮板应该没什么问题了。

　　纪国耻却在心里迅速喊道：“夹住他，我别他的膝盖，你卡他的腰。”

　　狐狸弟弟这招十分阴毒，是他这个赛季自己领悟出来的杀招！

　　内线球员在争抢篮板时，肯定会在禁区挤在一块，相互间难免有身体接触。

　　这时候，如果时机掌握得好，两人配合默契，只要把中间那人的膝盖一别，小腰一顶，此人落地后绝对站不稳，膝盖这时候也肯定发不上力，百分百要你命没商量。

　　帕金斯这个体重，扭一下就绝对不止半条老命这么简单，纪国耻虽然知道这么干的后果，但他可一点没有心软的想法。

　　就算兰比尔和鲍三叔这样的恶人，如果总是没有战绩，慢慢的，有些人就会忘记你的厉害，他们又会试着去欺负你，人就是这样，所以对付这些坏人，一定不要有心软的感觉，就要把他们当做鸡来好好杀一杀，以儆效尤。

　　纪国仇的心里是有些不情愿的，但是这时候他不会拖死狐狸后腿，其实腹黑熊猫心里也对帕金斯的小动作极其不满，要知道，他才是和大胖更多对位的人，纪国耻这是帮他报复，他又怎么能阻止？

　　帕金斯跳到空中摘下篮板，丝毫没有注意自己下盘被两人夹住，见到两人贴上来，大胖还恶向胆边生，横起铁肘准备给两人来一下狠的……

　　“啊！”

　　纪国耻见到帕金斯把肘子夹起来，心中突然狂笑，立刻自己把脸凑了上去，随后惨叫一声，仿佛被铁肘狠狠击中，冲着帕金斯就压了过去！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，这次当然是帕金斯发出来的。

　　大胖心中正在疑惑，自己压根没感觉肘子上传来多少力道，死狐狸居然叫得这么凄惨，真是太不要脸了。

　　然而正想着，左边被纪国耻碰了一下，右边又让熊猫哥哥狠狠一撞，右腿突然一软，发不上力，脆弱的膝盖瞬间承受了他280多磅的重量，膝盖两侧一阵剧痛传来，帕金斯脑袋里只有一个念头——完蛋了！

　　纪国耻嫌他死不了，落地后装作站不稳，又向他身上一压，这下犹如泰山压顶，帕金斯的膝盖顿时遭受双重打击，相当于又承受了狐狸弟弟230多磅的体重，这下已经不是痛了，帕金斯的膝盖在剧烈的疼痛过后，就像失去了知觉一样。

　　当然这只是错觉，更加剧烈的疼痛在他倒地后再度涌来，帕金斯险些被这股剧烈的疼痛搞晕过去。

　　光头裁判吹响哨子，从底线冲过来，先扶开纪国耻，接着把注意力放在帕金斯身上。

　　光头见多识广，他当然知道，帕金斯才是真正受伤的那个，纪国耻被铁肘打一下，了不起赛后轻微脑震荡，但是看帕金斯连五官都扭曲了，这可就不是轻微脑震荡的问题了。

　　凯尔特人球员迅速围上来，但却没有人大声向着纪国耻嚷嚷着刽子手什么的，帕金斯空中那一肘实在太明显，纪国耻随后的动作根本没人发现得了，反而会让人觉得他是被铁肘击到，失去平衡后才撞上了帕金斯，反正谁也看不出他是奔着伤人去的。

　　这里面也包括名哨克劳福德在内，光头裁判本来打算吹帕金斯肘人犯规，但是看到这家伙貌似悲剧了，暂时打消了吹罚的念头，先看看什么情况再说，居然压根就没打算吹罚纪国耻犯规。

　　“卧槽，这也行，我们这么干，居然连犯规都没有？”

　　纪国仇这下不能淡定了，就像明明猥亵了漂亮妹子，最后却被漂亮妹子哭着喊着倒贴一样，太离谱了吧？

　　“这就是你孤陋寡闻，况且我们又不是没见过倒贴的漂亮妹子，你在芝加哥、纽约、迈阿密……认识的那几个妹子，难道花钱了吗？那还不是倒贴？”

　　纪国耻捂着脸，发挥他愈发精湛的演技，那一脸痛苦的模样，让不少球迷妹子看了，确实是哭着喊着想要在比赛结束之后上来倒贴，最好去酒店好好安慰一下受伤的狐狸。当然，安慰大熊猫也可以，反正看起来一样。

　　所有人都把视线放在狐狸弟弟身上，可怜的帕金斯生死未卜，纪国耻最后这一压，当真要了帕金斯一条老命！

　　凯尔特人球员站在帕金斯四周，看见大胖满脸痛苦难忍，不住地敲击着地板，士气大降。

　　比赛还有半节时间，球队落后快船10分，主力中锋又遭重创，这不是一场比赛的问题，看帕金斯这个模样，显然不是三两天就能康复的伤病，搞不好这就赛季报销了。

　　凯尔特人的队医上来简单看了看，当即转身向着里弗斯摇摇头。

　　膝盖两侧那是韧带位置，恰恰是帕金斯感觉最疼痛的地方，瞧他这个疼法，不用做核磁共振，这位队医也能猜个大概，最轻也是韧带拉伤，严重一点就是韧带撕裂，没有三五个月，一年半载肯定都好不了。

　　帕金斯最后是被抬出去的，他已经无法自己行走，只可怜凯尔特人队三个工作人员一起上都抬不动他，险些把大胖又给摔一下，后来还是又加进来两名保安帮忙，才给这个死胖子抬了出去。

　　查尔斯·巴克利此刻和肯尼·斯密斯正专注地看着事件回放，不得不说，死狐狸这次干得太漂亮了，丝毫没有蛛丝马迹值得让人怀疑。当然了，帕金斯那一肘才是点睛的一笔，不然纪国耻的技术再好，做了坏事又怎么可能不漏痕迹？

　　帕金斯的一肘让他自己付出了巨大代价，纪国耻最后却没有被判罚哪怕一次普通的犯规，不过这次球权判给了凯尔特人。

　　小狐狸表示：给你们……给你们……

　　“我们可以看到，帕金斯争抢篮板时被双胞胎兄弟夹在中间，落地前他有一个恶意肘击动作，但显然没有打正部位，看看那只狐狸已经在场上眉飞色舞了，脸上连一点红肿愈伤都没有。”

　　巴克利看了好几遍回放，只能调侃纪国耻两句，并没有发现什么不妥。

　　“是的，帕金斯落地前的肘击动作可以判罚技术犯规，他在落地后和两兄弟各有一个身体接触，纪国耻的膝盖顶到了帕金斯膝盖外侧，但这下令他退场的接触，似乎是他自己凑上来的？”

　　肯尼·斯密斯的话如果被大胖听见，后者保证会呕血三升，难道有谁会主动往别人膝盖上撞吗？

　　凯尔特人少了帕金斯，内线兵力捉襟见肘，三巨头加上隆多和索顿，绿衫军实在无力再交易来有实力的内线，这时候联盟内线式微已经十分明显了，要不然帕金斯这样的蓝领也很难在凯尔特人混上首发主力位置。

　　里弗斯和前最佳经理丹尼·安吉，每年都只能拿着500万出头的中产条例，试图勾引来来一个实力派球员，但是去年整个夏天他们都没有收获，谁让那些抱大腿的家伙们，都喜欢去抱胜利者，而不是总决赛亚军。

　　纪国耻干了坏事以后，进攻端的表现极其抢镜，连投带罚，短短两分钟砍下6分，帮助快船以91:79领先凯尔特人12分。

　　雷·阿伦随后一记三分球帮助凯尔特人将分差缩小到9分，比卢普斯回过头靠着突破打进一球，关键先生强壮的身体和出众的爆发力，让他在关键时刻取分的能力不亚于两兄弟。

　　此后两队针锋相对，三巨头身边没有帮手，因为他们三个就占据了球队大半薪金的空间，所以他们必须负起责任，否则就是拿钱不干活。

　　比赛还有3分15秒时，纪国耻急停跳投命中，但被吹进攻犯规在先，进球无效。

　　皮尔斯反击造成犯规，两罚两中，凯尔特人将比分追到97:89，他们依然有获得胜利的希望。

　　“想翻盘，别做梦了，凯文你说是不是？”

　　纪国耻进攻端对着加内特说道，后者懒得理会，一道冰冷的目光射来，看那意思是“卧槽尼玛比”。

　　“邓肯33岁了，还能揍我哥哥一顿，听说你也33岁了，不知道能不能也揍我一顿？”

　　纪国耻是属于那种，你越不搭理他，他的话就越多的贱人，基本上得寸就进尺，给点阳光就灿烂。

　　加内特也忍不住了，一连串黑人贫民区里特有的污言秽语，仿佛连珠炮一样对着纪国耻喷去。

　　狼王的垃圾话以量取胜，以低俗取胜，来了兴致他能骂上一整场比赛。

　　不过这样的垃圾话对纪国耻没什么用，他的脸皮奇厚无比，早已练就了左耳进，右耳出的精妙功夫，就算对上乔帮主和大嘴米勒，他也不会因此而动气。


第520章 300万VS5000万

　　纪国仇防守端紧紧贴着加内特，手脚口三者并用，加内特这一球直接被狐狸弟弟从后推到，狼狈跌倒在地。

　　这个动作当然是犯规的，克劳福德果断吹罚纪国耻第四次犯规，但小狐狸撇撇嘴，表示自己丝毫不在乎。

　　下半场，两兄弟在控制犯规上做的不错，纪国耻这次犯规过后，两人也才各有四次犯规。比赛时间还剩下不到三分钟，他们想被打下去可不容易，凯尔特人也早就放弃了在这上面做文章的打算，现在要反败为胜，唯一的途径就是和快船正面刚！

　　硬碰硬，别以为叫“硬特”就能赢，纪国耻现在信心十足。

　　加内特罚球线上表现稳当，两罚全中，比分差距被进一步缩小。

　　然而纪国耻并不担心，他对自己有着足够信心，6分的优势他可不会在两分钟就输回去。

　　快船队进攻，老邓利维没叫暂停，比卢普斯运球到前场，立刻将篮球传给了死狐狸。

　　纪国耻侧翼背身接到篮球，运了一下球，双手拿着篮球突然往自己胯下一按，动作极其不雅。

　　加内特大惊失色，连忙后退一步，双腿接着狠狠一夹，准备夹死纪国耻这个王八蛋！

　　两兄弟比赛中经常玩这种胯下穿裆的把戏，在这上面的受害人实在太多，根本数不过来。

　　反正看得多了，大家早就不去操心，为什么他们怎么背对着也能看到传球路线，也能把篮球传到自己队友手上。

　　加内特已经被两人这么耍过好几次了，心里一紧有了阴影，这次一见到纪国耻手上有动作，连忙下意识做出了先前的动作，结果自然又被耍了。

　　纪国耻当然没有传球，加内特往后一退，他就立刻转身跳投出手……

　　“唰”，篮球应声入框！

　　这是纪国耻本场比赛拿到的第26分，不知不觉间，两兄弟得分再次双双超过20，这场比赛他们又要联手砍下50+的得分，几乎占了全队得分的一半。

　　300万比对面5000万的进攻火力不差分毫，这样的现实很残酷，也让三巨头很尴尬，他们的三个的工资加起来是动物兄弟的15倍，但是发挥出来的能量却无法战胜对手，如此反差，何以面对江东父老？

　　斯台普斯球馆里的快船球迷尽情嘲笑三巨头，笑话他们已经老得走不动路了……该退休了……

　　凯尔特人进攻端，加内特用一次高位突破后的双手扣篮，让原本肆意嘲笑他们的快船球迷闭上了嘴。

　　纪国仇还在这次进攻里拿到一次防守犯规，这是熊猫哥哥第五次犯规，刚才是谁说4次犯规保险来着？

　　凯尔特人时期开始恢复，快船局势有点不妙了，比分差距来到五分，比赛时间还有2分30秒，这个时间和这个分数，绝对足够凯尔特人反超比分，给快船来一个反败为胜。

　　“妈的，想得可真美，还翻盘？翻船有你们的份。”

　　纪国耻心里说完，立刻被熊猫哥哥施加无情的嘲讽，“翻船”这两个字实在太蛋疼，这不是自己骂自己吗？

　　死狐狸知道自己说错话了，抢下加内特投丢的罚球，交给比卢普斯后立刻快下，准备偷袭对手以作发泄。

　　凯尔特人对此早有预料，两兄弟用这样的偷袭干掉了太多的对手，所以来到决赛，凯尔特人对此有极高的防范，轻易不会让两人的奸计得逞。

　　隆多又是第一个回防，伸出一双长胳膊抢在纪国耻身前一点，手指居然碰到了篮球，改变了篮球的轨迹，快船这次快攻没有能够打起来，篮球被隆多碰出了界外。

　　查尔斯·巴克利笑道：“今天的凯尔特人如果说比上一场有什么不同，那就是他们的防守端打得更加聪明，他们的经验加上出色的防守意识，完全可以减轻对身体和体力的消耗和依赖，这也是他们对付快船最有利的一点，但并没有得到重充分利用。”

　　无论是马刺的F4，还是绿军三巨头，他们的经验都是一笔无比宝贵的财富，如果他们不能充分利用好自己的强点，反而去和快船比进攻，拼防守，那最后的结果绝对比马刺还要惨。

　　快船队发前场球，纪国仇接球后将篮球吊给了内线的熊猫哥哥，老将米基·莫尔顶替帕金斯上场，这次防守脚步慢了一拍，纪国仇一跃而起，双手接到篮球直接上演一记空中接力，大大提升了球队的士气。

　　“没什么希望了，除非你们能连续投进三分。”

　　纪国耻在熊猫哥哥将篮球扣进后，嚣张的简直没边了，凯尔特人都知道纪国耻这是再明显不过的垃圾话，但却很难没有什么反应，此时他们的如果要在外线投篮，很难不想到纪国耻这幅讨厌的面孔。

　　许多球迷都看不惯那些喜欢说垃圾话的球员，但垃圾话用好了，对敌人的影响程度将远超想象，心理战术有时候能决定一场比赛的走势，而能掌握这种略微不耻技术的球员，现实里是各支球队都想要得到的球员。

　　当你被敌方用垃圾话挑衅的时候，会不会希望有个嘴皮子利索的队友帮你？

　　加内特和纪国耻争锋相对，但是狼王的垃圾话对心理学的利用不多，完全是用污言秽语来挑起对手的愤怒，哪怕他在这项技能上练得再好，终究是落了下乘。

　　纪国耻不吃他那一套，防守端依然用一次凶狠的封盖让加内特的投篮失去了准星，熊猫哥哥在篮下轻松拿到一个篮板。

　　比赛越是焦灼，球员越容易刷数据，尤其是那些明星球员，在这个时候很可能只用区区两三分钟就刷到两位数得分，比如纪国耻这个大刷子就在这么干。

　　凯尔特人防守端变得更加聪明，但是进攻端面对快船出色的防守，他们还是没有太多好办法。

　　快船没有明显的弱点，对付起来不能再棘手了。

　　“你猜他们会把球给谁？”纪国耻防守端看上去是在全神贯注防守，但是注意力却不是那么集中，他想赌一下，看看能不能断到球，这时候打再出一个小高潮，凯尔特人就基本上交代了。

　　第四节还剩下最后1分30秒，比分104:97，凯尔特依旧落后快船7分。

　　纪国仇已经拿到24分12篮板5助攻3盖帽，纪国耻28分8篮板3盖帽，比卢普斯22分5助攻，克劳福德8分。

　　加内特拿到18分10篮板2助攻2盖帽，皮尔斯18分5篮板3助攻，雷·阿伦24分，隆多10分5篮板8助攻。

　　动物兄弟52分VS绿军三巨头60分，三个打两个，只领先10分，这自然算是两兄弟占据上风。

　　但是决定本场比赛胜负的不是这五个人，全场比赛都没有一次抢断的比卢普斯，在比赛还剩下最后一分钟的时候，居然在防守端成功断掉了隆多的篮球，这让整个凯尔特人的球员的猝不及防，他们想不到本赛季极少丢球的隆多，会在比赛最后时刻犯下致命错误！

　　比卢普斯这一次抢断是致命的，凯尔特人回防不及，纪国耻快速跟下到篮球，轻松闪开皮尔斯将篮球上进，拿到自己又一个总决赛30分。

　　“还差两个篮板，到时候我就可以打出超大号三双，这样的赢球才够劲。”

　　纪国耻继续挑衅凯尔特人，三双什么的，这场比赛累死他也拿不到。

　　但他才不会觉得不好意思，更不会脸红，也不会觉得比赛时间所剩无几就懒得浪费口水，刚刚他们也领先了十分，还不是险些被绿军两分钟就给搬了回来，所以总决赛这样的关键战役，一刻也不能马虎大意，垃圾话绝对不能停。

　　凯尔特人球员慢慢适应了纪国耻的骚扰，但这并没有什么卵用，他们还是防不住快船队得分，这样下去，两边的差距就永远不会缩小。

　　里弗斯在最后一分钟连叫两次长暂停，打算用这两次暂停布置防守战术，争取防住快船队的进攻，将比分差距填平。

　　只可惜快船队单打一样不怵，老邓利维最后时刻换上：比卢普斯、克劳福德、邓台·琼斯、纪国耻、纪国仇的攻击阵容，这里面唯一没有持球进攻的就是邓台·琼斯，但是不要紧，他的防守可以在一定程度上让雷·阿伦也难以得到分数，老邓利维要他做的就是这个，也只有这个任务给他。

　　两兄弟最后一分钟，一人打进一球，凯尔特人光顾着防守，他们的进攻反而没有打出来。

　　比赛的最后22秒，比分110:101，快船在这个时间段取得如此大得领先优势，比赛其实已经结束了。

　　雷·阿伦在比赛还有16秒时字啊此三分命中，将比分追成110:104，他们依然没有放弃，依然想创造奇迹。

　　“想得美，我才是奇迹。”

　　纪国耻在进攻端没有拖时间，他还想要再刷两分，接到蓝球还是想着下快攻。

　　可惜凯尔特人球员不给他这个机会，雷·阿伦三分命中后，加内特瞅准纪国耻接到篮球的一瞬间，直接上前一把揪住他，恨不得直接捏死这只死狐狸。


第521章 势不可挡

　　“妈的，抓得我这么狠，他应该是犯规了。”纪国耻向着光头裁判抱怨。

　　两兄弟的罚球是什么等级？

　　这个问题或许有很多答案，但大家有一点应该保持一致，那就是纵观整个NBA历史上，两兄弟的罚球水准都能够排在前10位。

　　纳什等人虽然在命中率上不逊色两兄弟，甚至有可能更高，但是罚球不光看命中率，还要参考球员每场比赛罚球的次数，以及职业生涯的罚球明命中率。

　　纪国耻今年在季后赛上拿到96%的罚球命中率，这个数字完全称得上逆天。

　　不过一山还有一山高，纪国仇比他弟弟更狠，居然拿到丧心病狂的100%罚球明命中率，不少国内球迷服腹诽他的设定或许就是“百分百罚球命中。”

　　狐狸弟弟两罚全中，比分差距来到8分。

　　雷·阿伦的三分还是无法挽救凯尔特人，论攻击力，他们实在无法在防守端压制快船队。

　　今天的比赛对非两队球迷来说，或许悬念有些不足，两队没有斗到最后一刻才惊险的分出胜负，双胞胎兄弟始终没有给凯尔特人太多机会，一直保持着至少5分的领先优势。

　　凯尔特人明知道快船就是靠着两兄弟才有这么旺盛的战斗力，但对如何限制双胞胎兄弟也是种一筹莫展。

　　最后总比分112:106，快船队以6分的微弱差距，获得第二场总决赛的胜利。

　　纪国仇拿到28分15篮板6助攻3盖帽，纪国耻32分10篮板3盖帽，比卢普斯22分5助攻，克劳福德10分。

　　加内特拿到20分11篮板3助攻2盖帽，皮尔斯22分5篮板3助攻，雷·阿伦24分，隆多12分6篮板9助攻，索顿12分3篮板。

　　今天裁判们就像两兄弟赛前预料的一样，虽然在上半场刻意针对了快船，但他们没有一整场比赛都偏帮凯尔特人，快船得以顺利守下自己的两个主场，接下来准备到波士顿撒撒野。

　　洛杉矶和波士顿在历史上是宿敌，此前曾经11次在总决赛交手，是NBA总决赛面对面最多的两个城市。波士顿人以8-3压制了洛杉矶人，不过最近的三次交手都是洛杉矶胜出。

　　凯尔特人今天或许会迎来一个糟糕的消息，帕金斯第四节的受伤看上去十分惨烈，虽然具体伤情报告还没有出来，但是被人直接抬下去，说明帕金斯伤势一定到了极度糟糕的地步，否则大部分球员都会一瘸一拐回到更衣室，而不是选择被抬出去。

　　“你们问我那次身体接触是不是故意的，难道我还能未卜先知，一早预料到他撞过来，然后故意把膝盖顶过去吗？”小狐狸义正言辞地说道，眼睛都不眨一下，又接着说道：“实际上，我是为了躲避铁肘才失去了平衡，如果不是因为我压在他的身上，或许他的伤势不会太严重，但这是个意外，一个我们都不想它发生的意外！”

　　纪国耻的话在任何时候都让人听起来很不爽，听他这么说，好像是在嘲讽帕金斯恶人有恶报一样，就差没有站起来幸灾乐祸的鼓掌了。

　　里弗斯赛后为球队的失利进行总结，他说：“我们损失了自己的首发中锋，者很糟糕。我们全场比赛下来，三分球命中率不够高，这是我们输球的原因之一，我们回到主场，必须在外线给予他们足够的压力。我知道，很多人会觉得凯尔特人有许多落败的原因，皮尔斯的关键投篮没有常规赛那么稳固，索顿手感不佳，加内特覆盖面积不如去年，但很明显还有一点应该引起注意，那就是我们的防守没有看上去那么好。快船今天拿到了112分，这无论如何也不能算是一个出色的防守所能造成的，我的球员们必须要有所改观来争取第三场的胜利，那时候我们可是在自己的家里比赛。”

　　赛后有媒体统计出了两队的进攻回合，快船队在94次进攻中得到112分，他们有109.5的进攻效率，这对于凯尔特人队的球迷们来说是不能接受的，他们要赢球，必须改善他们的防守。

　　加内特赛后说道：“我们前两场比赛发挥平平，今天我们上半场表现不错，很明显落败有很多原因，让快船拿到112分是不可接受的，我们必须把快船的得分限制到100分以下，这样我们才有获胜的可能。”

　　凯尔特人防守中最受人诟病的就是篮板，对面两个身高216cm的大个子，哪怕这个数据有作假的嫌疑，但是两兄弟身高肯定在210cm以上，一旦让他们抢到前场篮板，那就意味着九成九会变成一次二次得分。

　　里弗斯应该在篮板上继续下功夫，本来他们保护后场篮板球做的还不错，别看帕金斯场均才只有7个篮板，但是他为保护篮板所做的贡献，却是现在的凯尔特人替补内线们所无法取代的。

　　但再困难，凯尔特人也必须要减少快船队二次进攻得分，他们要特别注意避免两兄弟的扣篮出现，空中接力就更加要杜绝，太打击士气。

　　不过事实上，两兄弟的扣篮只是凯尔特人防守不利的缩影而已，波士顿人让快船抢到了50个篮板球，在投篮不中后快船队抢到了25%的进攻篮板，这足以给凯尔特人带来巨大伤害。

　　除了篮板之外，给凯尔特人带来伤害的还有其他东西。

　　快船队的二三号位得分能力原本被视为一个软肋，可阿弗拉罗、加西亚、巴恩斯、邓台·琼斯这四个人分摊了96分钟的上场时间，一共得到22分和12次篮板4次抢断，这样的攻击力足够帮助快船战胜凯尔特人。

　　不过快船队自己也有许多问题，老邓利维赛后向裁判偷偷发动了背刺攻击。

　　“凯尔特人今天又有33次罚球机会，有很多次不是他们自己投中了球，而是我们对他们犯规，在罚球线上你防不住任何人，这是我们打得辛苦的原因，也让他们摆脱低命中率的困难。”

　　老邓利维当然不想被罚款，于是又补充道：“总决赛的节奏应当是更加高强度的较量，但我们的罚球次数只有凯尔特人的三分之一，我不知道这是为什么，但我们依然会保持前两场那样高压迫的防守。你要尽力找到机会去压缩空间，减少对手的机会，这意味着我们会有犯规增多的问题出现，但他们的罚球还是不应该比我们多三倍。”

　　赛后发布会上，有记者向雷·阿伦提问：“你觉得快船队在第四节比赛中有什么不一样吗？”

　　雷·阿伦说道：“他们让我们出现了很多的失误，错失了很多篮板，他们带着强烈的紧迫感在打球。”

　　“为什么凯尔特人没有那种紧迫感呢？”

　　“不能说我们没有紧迫感，现在是总决赛，我们每个人都很专注，我认为他们的球迷给了他们动力，这是他们的主场，我们打得有些急躁，特别是在帕金斯受伤，而FOX又一支在喋喋不休的情况下。”

　　“能说一下，快船的防守与季后赛中你们遭遇的其他球队相比如何？”

　　“他们的防守很好，他们拥有防守所需要的身高和运动能力。不过我认为我们的防守也不错，他们在比赛收尾阶段进行了冲刺，我们没有顶住，但我们依旧有自信，我相信我们能够防住他们，就在波士顿。”

　　“当帕金斯受伤倒地时，你是否希望他不要回到场上了？”

　　“我不知道，我当时不知道发生了什么，我甚至没有看清楚是谁倒在地上，我只是知道有人受伤倒地了。告诉你实话，我们是一个团队，一个球员倒下了，会有另外的人补上，我们是一支永不轻易认输的团队，我们对于第二场比赛已经有些迫不及待了。”

　　“皮尔斯努力在第四节接管比赛，但他的投篮手感不好，对于他接管比赛的尝试你和凯文都接受吗？”

　　“没错，这是毫无疑问的，你有的时候能够将球投进，有的时候却投不进，这就是比赛的一部分，不过我认为我们需要在团队进攻上做的更好，我们会协助他，而他也有能力在第四节接管比赛。”

　　快船队在总决赛2:0领先凯尔特人，卫冕冠军已经占据了绝对优势，此刻全世界都看好他们能够卫冕。

　　洛杉矶时报第二天报道总决赛前两场比赛，自然对快船大颂赞歌，达·本丹写道——

　　快船全队融合得比凯尔特人更好，这并不只是一种感觉，从前两场比赛就可以看出，快船队转移球从不拖泥带水，每一次传球都清晰明确，全队频繁通过穿插跑动和助攻得分。特别是内线的助攻更是犀利，纪国仇今年季后赛5次三双就是最有力的说明。

　　这赛季快船的内线呈现出更强大的统治力，熊猫哥哥和狐狸弟弟能投、能突、能单打、能跑快攻，还能传球，几乎无所不能，太全面了！他们的表现是统治性的，能够和联盟任意时代的最强内线组合一较高下。

　　球队内线拥有这样的实力和发挥，让快船队的进攻变化保持领先，加上比卢普斯对内外的合理串联，整个球队的体系变得更有层次感也更富有侵略性，几乎是无法阻挡的一支球队。

　　达·本丹最后说道：“如今的快船已经出现有时在防守处于松懈状态，直到比赛最后才稍微紧回来的情况，不过即使这样都能赢球，更能说明这支球队已经势不可挡！”


第522章 两兄弟的专访

　　总决赛2:0领先，这并不是什么出人意料的结果，快船实力上压制凯尔特人，如今敌方中锋又因伤报销，凯尔特人夺冠前景暗谈无光，看不到一丝光明。

　　6月8日，比赛结束后第二天，帕金斯在洛杉矶当地医院的核磁共振检查结果出炉，检查显示他右膝中的两条韧带都出现了撕裂，具体伤情还需要进一步检查，但两条韧带都撕裂，没有半年时间不可能回到球场。

　　这也就是说，大胖的伤势即便到了下个赛季常规赛，可能都未必能康复，很有可能错过今年的所有比赛。

　　凯尔特人损失了镇守内线的最后一道屏障，受到影响最大的自然是加内特。

　　狼王回到波士顿后，面对媒体的提问，说道：“许多人觉得我已经没办法一个人统治禁区，但我不觉得这是没办法完成的任务。下一场比赛，我们需要多打内线，这会改进我们的进攻，我要在底线多创造一些机会，打得更加有侵略性，那时候你们就知道，我还没有老。”

　　快船队没有在大战后放假休息，第二天下午他们就在训练馆集合，进行恢复训练，为波士顿的第三战做准备。

　　下午五点，纪国耻一身白色的训练服，还没来得及擦干头发上的汗珠，就已被记者包围。

　　快船季后赛一路走来，每一步纪国耻都在超越，超越一个个实力越来越强的内线大将，从格林、到姚明和斯科拉、再到邓肯和贾米森，同时被超越的，还有上个赛季未能拿到MVP的自己。

　　“是啊，总决赛的经历，对每个NBA球员来说都是很宝贵的经验，这是总冠军路上必经的一站，也是最关键的一站。这个过程很艰难，但这对我来说是很美妙的一年，我一步步走来，如今再次来到了总决赛，我的目标是卫冕和拿到总决赛MVP，但这要求我做的更好才行，那只邪恶的熊猫太可恶了。”

　　纪国耻开了开玩笑，不过他可不是胡说八道，有那只熊猫在身边，想拿到MVP还真是不容易。

　　评委们实际上不喜欢那些得分数据高的球员，他们觉得伪球迷才会看得分数据来选谁最好，所以评选MVP的时候，这帮家伙会首选那些防守更好，数据更加均衡的球员，季后赛拿了5次三双的疯狂熊猫，基本预定了总决赛MVP。

　　快船今年总决赛的对手又是凯尔特人，面对的是声名赫赫的超级组合“三巨头”，这样的对手虽然难对付，却能够带给小狐狸更多的兴奋。因为他从骨子里就是个喜欢面对挑战的人。

　　“嗯，你们是哪个媒体的，说的很对，很好。我这几天时间都在充分地休息和调整身体状态，并没有过多地看电视。不过，我也知道所有的电视节目，好像都已经在讨论我们卫冕的事了。对于我来说，我喜欢这样的挑战，波士顿这样有历史的球队，是一个好对手，如果能够两次击败他们登上总冠军的领奖台，将非常有意义。”

　　纪国耻其实想说“要是能够三次击败他们夺冠，将才会更有意思”，不过话到嘴边，他还是忍住了，决定稍微赞一下人品。

　　训练场的不远处，纪国仇身边也围住了几圈记者，当被问到，凯尔特人哪一点让他觉得伟大时，这位快船内线的支柱说了两个词：老将、防守。

　　纪国仇眼中，这两个词是凯尔特人的伟大之处，也是快船想要战胜对手的关键。

　　“他们的伟大在于有着五位稳定的先发，虽然其中有三个超级明星，不过他们却能够像普通球员那样，竭尽全力地做好每一次防守，我认为这样的队伍才是强大的。不光是先发，他们的替补也没有人敢小看，那都是一些打了许多年职业比赛，有着丰富经验的球员。他们的经验，将帮助他们在关键时刻更好地应对一切突发状况，而面对这样的队伍，特别是在客场，我们要做到比以往更加充分的准备才行。”

　　如果说凯尔特人是整支快船队的敌人，那纪国仇的敌人，就是那个领导凯尔特人内线，与他们两兄弟有着同样全面实力的大个子——加内特。

　　一向性格谦和的纪国仇，从来不会在比赛还没打响前，就抛出惊人的豪言壮语。

　　所以，面对记者们的咄咄逼人，纪国仇也是万分无奈，抓了抓自己头发，一脸的尴尬和局促不安，半天才说道：“嗯……现在我还不知道，我不知道我将和谁对位，我在场上直接面对的对手会是谁，我只知道不管是谁，我都会全力以赴。”

　　貌似忠厚老实的纪国仇，只好一遍又一遍用这样的“不知道”，来搪塞着所有人，哪像那边的死狐狸，已经在和媒体讨论MVP的事了。

　　6月9日，两兄弟决定接受CCTV5的邀请，在总决赛期间做了一期长度约一小时的专访，给足了央视面子。

　　合理大师和孙大师亲自出动，承担起了专访的任务，反正他俩就在美国做直播任务。

　　CCTV首先提到了斯台普斯球馆，这座球馆向来以明星众多出名。

　　纪国仇说道：“这里的球迷都很疯狂，我们每晚的比赛几乎都座无虚席。斯台普斯绝对是个特殊的球馆，这里有很多名人来看球，很有意思，这对一个远道而来的观光客来说一直都有吸引力，但现在我作为一个生活在这里的人，看上去同样感觉很有意思。”

　　合理大师向两人问道，场边坐着那么多大腕，是否会干扰球员比赛？

　　纪国仇打了通“太极拳”，说道：“我是外国人，我知道他们中大部分人是谁，但都不是很熟悉。”

　　纪国耻心说：“老子熟悉啊，不过只限妹子，男明星我一个都不认识。”

　　虽然话是这么说，但纪国仇还是有自己最喜欢的场边明星，他不是大名鼎鼎的莱昂纳多或者汤姆克鲁斯，而是他的女朋友，身高157cm的艾玛·罗伯茨，“能看到她在场边为我加油，感觉很不错。”这家伙不做痕迹，拍了拍自己女朋友的马匹。

　　纪国耻十分不屑，心说你小萝卜丝又不在这里，你拍哪门子马屁，真是虚伪。

　　他们的球迷很想知道两人的家是什么样的，在洛杉矶的生活又和国内有什么区别？

　　纪国耻笑道：“洛杉矶的气候和环境不如加拿大，除了没起雾霾，比北京好不了太多，空气质量很一般，路上天天塞车，房价物价还高，不是人傻钱多，还是别来了。”

　　纪国仇对一切都很满意，他说：“我来到洛杉矶之后，遇到的都是顺心事，我的朋友和队友很友好，这里的气氛很火爆，球队中有很多天才。这座城市的球迷越来越支持快船，球迷也很疯狂，很忠诚，我很欣赏。”

　　当然也有让熊猫哥哥不太满意的地方，就是这里的交通。他说：“不过这里的交通不太好，我的家距离球馆很远，要开车半个多小时才能到达球馆，一旦遇上塞车可能就会超过一小时。是的，这座城市有太多汽车了，是时候开始执行单双号限行了。”

　　合理大师和孙大师额头上冒起黑线，转而询问两人平时除了打球外的其它爱好。

　　洛杉矶的生活丰富多彩，比赛之后，两兄弟同样有很多放松方式。

　　纪国仇说：“平时休息时，我喜欢呆在家里、放松、看篮球比赛录像、看电影，玩游戏。”只是NBA赛程紧张，难得有空余时间，他自己也说：“只有在我有时间和精力的时候，才能做这些事情。我们的日程很满，很少有时间做其他事情。”

　　纪国耻说道：“我平时喜欢打打保龄球，听听我女朋友的音乐会，再有时间就和我哥哥开开黑，一起出来吃个饭。”

　　两人都在心里补充：“打球之外，干得最多的当然是玩妹子，不过还是不要刺激国内的三亿单身狗了。”

　　纪国仇又说：“我们的空余时间，大多是比赛之后的当天晚上，如果第二天没比赛或者训练，就可以好好享受一下生活。首当其中就是和女朋友用一顿大餐犒劳自己，每次比赛之后我们都很累，但我还是喜欢去外面吃饭，当然这还要取决于第二天是否休息。如果是休息，我们会晚一点回家，然后再充分休息。”

　　纪国耻也说道：“没错，比赛之后，我们会和女朋友出去吃个饭，原因是每次比赛之后，球员都很难马上入睡，因为我们的情绪还在比赛之中，短时间内难以恢复平静，需要先放松一下。”

　　两人都表示，比赛期很难有大量的闲暇时间，只有当赛季结束，球员才能拥有真正属于自己的时间。

　　纪国仇说到这里，畅想着悠长假期的生活，说道：“我喜欢旅游，去沙滩去海岛，远离尘世充分放松，离开疯狂的人群，和女朋友在一起享受生活。”

　　纪国耻说道：“我可能会回到国内看看，不过听说国内假期时人挤人，我又有些害怕。”

　　两位大师闻言轻轻一笑，准备采访结束后打破狐狸弟弟的希望，想要旅游的话，回国内简直是在找死！


第523章 十条大鱼

　　6月9日，联盟各家球队开始续约各自的核心球员，但蹊跷的是，2010年的大鱼们仿佛商量好了一样，纷纷拒绝了球队的续约合同。

　　勒布朗·詹姆斯首先拒绝了骑士队开出的一份为期5年，总值一亿一千万美金的续约合同，摆明了不是钱的问题。

　　卡梅罗·安东尼同一天拒绝了掘进队为他开出的一份为期6年，总值一亿两千六百万美金的续约合同，这也是不差钱。

　　德怀恩·韦德拒绝了热队开出的一份为期5年，总值一亿美金的续约合同。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔拒绝了太阳队开出的一份为期5年，总值一亿美金的续约合同。

　　克里斯·波什拒绝了猛龙队开出的一份为期5年，总值九千万美金的续约合同。

　　姚明拒绝了火箭队开出的一份为期5年，总值八千万美金的续约合同。

　　史蒂夫·纳什拒绝了太阳队开出的一份为期2年，总值两千四百万美金的续约合同。

　　2010年夏天的十条大鱼中，只有科比布莱恩特、德克·诺维斯基以及保罗·皮尔斯明确表示，他们不会离开自己所在的球队，剩下的7人，就连姚明都对此事三缄其口，不知道是想待价而沽，还是已经有了离开的念头。

　　但不论他们做出怎样的决定，球迷都能够理解，毕竟这十人接下来的一份合同期内，将会处于职业生涯的最巅峰，这个时候如果不能出成绩，以后再想夺冠，那就只能去抱别人的大腿了。

　　总决赛还在继续进行，联盟里却到处都是流言纷飞，媒体上报到的也尽是些捕风捉影的事，居然有人信誓旦旦表示，纽约将会凑齐詹姆斯、安东尼、姚明和纳什这样的四巨头，对抗洛杉矶快船队的三巨头。

　　读者纷纷表示“呵呵”，不知道这个记者的数学是哪个老师教的，这四人的薪水加起来，恐怕就要六千万，超过联盟明年的工资帽，总不能就这四个人打比赛吧？

　　迈阿密同样有离谱的消息，当地媒体报道，10年詹姆斯和波什会来到迈阿密，组成货真价实的三巨头，以此抗衡洛杉矶快船。

　　球迷纷纷表示“脑残”，詹姆斯难道会去报大腮帮的腿吗？

　　人家小皇帝去纽约，那里没有核心球员，他去了就是老大，不存在抱大腿的说法。

　　大家都知道，想要对付快船，不组成巨头军团根本不可能，所以去纽约这样的新闻还贴点谱，但去迈阿密那就真是开玩笑了。

　　国内的詹姆斯球迷里，更是有人表示“吾皇去迈阿密，我当场吃键盘/翔”。

　　虽然对这些不靠谱的消息表示不屑，但球迷们对这十条大鱼本身却是兴趣十足，大家伙嘴上骂着媒体报道的消息坑爹，但还是尽可能收集与这些球员相关的消息，猜测他们的去处，同时预测各种各样的巨头组合，不亦乐乎。

　　甚至有快船球迷表示，安东尼或是詹姆斯完全可以来快船嘛，他们也有足够的薪金空间。

　　但是除了快船球迷，大家都不觉得这事会发生，毕竟快船已经足够强了，他们不需要再加入一位巨头，而且人家也未必肯来当老四。

　　纳什和姚明本来有可能，但是快船在控卫和中锋位置上没有空缺，所以这十条大鱼，跟快船队基本没有关系。他们不会来，快船也不会要，球迷们现在就等着这些人会组成什么样的反黑小组来对抗快船。

　　就像纪国耻所言，对手如果不强，那就没意思了，当独孤求败多郁闷，走到哪都找不到一个能打的对手。

　　快船队没有去理会外界流言，他们开始加强内线强打和中距离投篮的训练，这是特别为第三战准备的。

　　凯尔特人下一场比赛，内线一定会是他们的突破口，米基·莫尔太老，上赛季他就面对两兄弟没办法，这个赛季就更不用提。何况这位老将的体力，最多只能坚持半场比赛，凯尔特人的内线将成为快船队今年季后赛所有对手里，除雷霆外最弱的一个。

　　老邓利维的策略是先攻内线，禁区内一旦打开，外线就会有无数空位投篮机会，只要抓住其中的一部分，凯尔特人想赢球，门都没有。

　　凯尔特人回到波士顿，同样闭门苦思应对之法，不过他们的选择余地有限，第三战内线失守是肯定的，就算有帕金斯，他们也顶不住双胞胎的轮番进攻，更别提现在连这个胖子都失去了。

　　加内特昨天的嘴硬，也就是嘴硬而已，谁让他叫硬特，浑身哪里都硬。

　　球队内线没有做文章的地方，那就只能拿外线赌一下，这是凯尔特人唯一的筹码，他们只能拼三分，拼外线投篮，如果运气好，手感好，他们或许能在主场扳回一城。

　　但是，就算靠着运气拿下一场比赛，接下来的比赛怎么打，里弗斯暂时顾不上了。

　　实力不如人，就只能赌运气。

　　外线投篮，防守——这就是第三战凯尔特人下定决心要去争胜的地方，外线投篮更是重中之重。

　　明天手感一旦不好，凯尔特人就只能祈求比赛不要演变成一场三四十分的溃败。

　　里弗斯知道，明天凯尔特人可以输球，但是像雷霆一样输上四五十分，那他的饭碗就不保了。

　　自从去年决赛失利，里弗斯就一直被绿军球迷质疑，帅位一直不稳，球队高层也对他不是特别信任。今年锡伯杜离开凯尔特人，转投休斯顿火箭，绿军的防守明显不如上赛季，虽然有三巨头运动能力下滑的因素，但是里弗斯能否真正驾驭这支球队，也成了许多凯尔特人球迷心中的疑问。

　　凯尔特人前三轮分别与公牛、尼克斯和骑士大战，在印象分方面，里弗斯就打了折扣。

　　除了打骑士之外，前两轮比赛当中，绿衫军几乎只有挡拆可用的进攻战术，一直遭到球迷诟病。

　　相比禅师和波波维奇的老辣，麦克·布朗和老邓利维的听话，里弗斯似乎就是个穷酸文人，只挂个文化人的招牌，却没有应有的表现。

　　老邓利维此时俨然成了名帅，因为他是胜利者。

　　不过这家伙也确实有可取之处，那就是他非常愿意倾听球员的意见，这和黑面包极其相似。

　　快船队自己独有的战术其实很少，但却有很多模仿来的战术，比如马刺的跑动、爵士的挡拆、太阳的快速转换，甚至还有死敌的三角进攻，他们能打出各种变幻多端的战术，但这和老邓利维本身的关系不大，完全是场上球员执行能力高，三个核心什么战术都能打，想玩什么都行，这让快船队无往不利。

　　明天对付凯尔特人，快船要多打快速进攻，多打个人进攻，发挥他们在球员配置方面的优势。

　　老邓利维第三场在进攻端上，确定了每个阶段的主攻点是谁，在战略上采取轮番轰炸对手的办法。

　　6月10日，快船队前往波士顿，准备进行晚上举行的第三场总决赛对决。

　　纪国仇在包机上，看到自己公司发售一个月的多平台游戏《我的世界》已经销售了一百九十万份，直乐得眉开眼笑。

　　这款游戏虽然不是什么3A大作，定价只有19.9美金，但是研发成本相应也非常低，只有不到两百万美金的开发成本，开发周期八个月，早就已经赚了回来。

　　“哎，要不是《猫狐科技》那边要用钱，我现在就启动第一款3A大作的项目了。”

　　纪国仇高兴之余又有些不爽，他对钱看的不是特别重，公司做出的产品才是他看中的，哪怕赚不到钱，但是游戏品质过硬，好评如潮，他也能勉强接受，只要别赔的太狠就行。

　　他最想的是把中国武侠小说开发成真正的3A级大制作，在全世界发售并大卖，让武侠浪潮再次风靡全世界。

　　“有什么可叹气的，你不是买下金庸小说改变游戏的版权了吗？还有几本起点仙侠小说你也买到手了，晚一点做出来，画面更好。”

　　纪国耻说到这突然想到了什么，笑道：“别忘了，我们正在开发的英雄联盟，这可是个大杀器，比大多数3A大作赚钱多了。”

　　说起这件事，大熊猫去年花了八百万美金，一举成为Riotgames最大股东，持股40%。

　　而在今年，就在上个月，纪国仇再次投入两千万收购Riotgames股份，交易后持股95%，这间公司到此算是彻底并入了《猫狐娱乐》（新改的名字）。

　　Riotgames这家公司，就是未来《英雄联盟》的开发公司，目前刚被纪国仇收购，还处于运行亏损之中，那款才开发到一半的游戏，此时看起来也没有什么与众不同。纪国仇肯高价接手，没费什么功夫就得手了。

　　《英雄联盟》的开发进度已经达到70%，不过这是收购前的进度，纪国仇可不会允许他的公司把一款半成品匆匆上架，于是开发进度又回退到50%，大概2009年底才能进行内测，10年初公测，进入国内恐怕要到10年的年底了。


第524章 是啊，是啊！

　　纪国仇前后花掉近三千万，还要承受该工作室至少半年的亏损，目的就是想得到这款正在开发的游戏。

　　这个游戏可不得了，将来是只会下金鸡蛋的母鸡，到时候别说三千万，一年就能给他赚上近十亿美金。

　　大熊猫本来不喜欢网络游戏，但这种竞技游戏不在其中，如果由他的公司来运营，更是完全不同。

　　纪国仇有了撸妹在手，等于有了无数3A大作的开发资金，必须要早早把她抢过来。

　　“唉，有点不好意思啊！”

　　纪国耻看到自己25%的公司股份，难得脸红了一下。

　　《猫狐娱乐》和《猫狐科技》，这两家公司实际上都是纪国仇出资建立，但前者纪国耻占有40%股份，后者也有25%的股份，这还真是拿人不手软。

　　目前两兄弟的产业里，纪国耻这家伙压根没什么贡献，他的《狐狸娱乐》一直在亏损，成立一年多了，连一分钱都没赚到。

　　《猫狐娱乐》——纪国仇占股50%，纪国耻占股25%，艾玛·罗伯茨占股25%。

　　《猫狐科技》——纪国仇占股60%，纪国耻占股40%。

　　《狐狸娱乐》——纪国耻占股50%，纪国仇占股25%，泰勒·斯威夫特占股25%。

　　不过钱虽然没赚到，但是纪国耻人品却赚得盆满钵满。

　　为什么死狐狸天天败人品，小日子还过得这么滋润？

　　就是靠着《狐狸娱乐》旗下的《狐狸视频软件》为他们两个积累到海量人品。试着想想吧，国内三亿单身狗，嘴上天天念叨着“好人一生平安”，这么多愿力的冲刷，两兄弟想不平安都难。

　　“老大，不如把我的《狐狸娱乐》跟《猫狐娱乐》合并了吧？”纪国耻恬不知耻地说道。

　　“呸，我看你是没钱玩了，想要把我拖下水。”纪国仇不用心灵感应，一眼就知道他在打什么鬼主意。

　　纪国耻果真恬不知耻的笑了，说道：“是又怎么样，我的公司虽然不盈利，但是价值可不少，腾讯现在肯二十亿人民币收购，我都没理会，现在便宜你了，大不了我不要求增加股份，白送还不行吗？”

　　纪国仇点点头，觉得这还差不多，说道：“要不是知道你的破公司还值点钱，我才懒得理你，回头我算好该给你的小歌星多少股份。”

　　大熊猫最后还是同意了这件事，他们两个确实不需要分开创业，两家公司合并到一块更好管理，“娱乐”两个字也才更加形象。将来他们还准备收购起点，再创立一件影视公司。现在才09年，有个三五亿应该就差不多收购起点了。实在买不到起点，大不了把纵横、17K什么的一股脑打包买下，然后合并成一个可以和起点抗衡的网站，名字他都想好了，干脆就叫创世。

　　下午4点，快船队的包机降落在波士顿机场，球员先到酒店进行短暂休息和用餐，6点30分，他们就要前往TD北岸花园球场，准备进行八点钟开始的总决赛第三场较量。

　　快船球员体力上没有问题，上午他们没有进行训练，中午全队食用的是难吃到爆的赛前特制营养餐，晚上这顿也是一样，以至于球员赛前聊天时，讨论的不是比赛之后去哪个夜店潇洒，而是比赛结束后去哪吃一顿，不然非恶心死不可。

　　“谁知道波士顿哪里有好吃的日本菜？”

　　“谁知道哪有好吃的意大利菜？”

　　“我想去吃中餐。”

　　“……”

　　前往TD北岸花园的大巴上，刚刚又吃了一顿更加难吃的营养餐的快船球员，都在互相询问着，有相同口味的就凑在一起，到时候没准还能装醉让别人买单。

　　波士顿当地媒体今天列出了那些在总决赛0:2落后，还能翻盘的球队。

　　在NBA57年的历史中，总决赛0:2落后还能翻盘的球队总共有三支，除了热火在2006年凭借韦德出色的发挥实现这个伟大逆转之外，1969年的凯尔特人和1977年的开拓者也是在总决赛0:2落后的情况下逆转夺冠。

　　但在0:3落后的情况下，还没有一支球队能在七战四胜的系列赛中逆转获胜，这场比赛凯尔特人不能再输，否则他们就没有了希望。

　　不要说总决赛，NBA历史上季后赛前两场0:2落后的情况总共出现过201次，但是这些球队当中总共就只有17次能够在0:2的绝境下完成翻盘。也就是说，在季后赛系列赛当中0:2落后仍能实现大逆转而赢球的球队，他们的翻盘概率仅有8.46%。

　　总决赛0:2翻盘的几率是多少？估计波士顿媒体已经没有心情去计算了。

　　不过凯尔特人球迷或许还有信心，在仅有的三次总决赛0:2落后却能最后逆转的例子里面，其中一个正是他们在1969年的总决赛创造，凯尔特人当时在总决赛先输两场的情况下，翻盘了另外一支洛杉矶球队——湖人！

　　这样的例子对凯尔特人来说是个好消息，连翻盘的对手也是同一个城市的球队，似乎预示着什么。不少在现场观战的凯尔特人球迷，手上都拿着一个印有“1969”字样的牌子，以此来鼓励自家球员再创辉煌，不要气馁。

　　三巨头没那么容易就气馁，加内特不知道跪了几天搓衣板，他的原配夫人今天终于来到现场看球，又一个渣男逃出生天。

　　纪国耻看到加内特今天面色好了不少，心里暗暗腹诽，这头色狼肯定还和小三有联系，渣男们都是一样的，除非有心无力了，不然绝不会乖乖听话。

　　大熊猫老老实实在场边做着赛前伸展，看起来一点不像渣男，所以在前几天，美国某家媒体举办的投票中，有40万名女球迷和基佬投票给“愿意嫁给熊猫哥哥”的选项。由于这个投票只有两个选项，剩下那个选项是“愿意嫁给狐狸弟弟”，结果悲剧的小狐狸只得到20万票。

　　“你得意什么，至少还有二十万个妹子愿意嫁给我，根据每一百个妹子必有一个漂亮的比例，我还要操心怎么把两万个漂亮妹子逐个安慰一遍，张两万也不知道是不是吹牛？反正我觉得他一定是吹牛！”

　　纪国耻的脑洞不是一般大，熊猫哥哥表示无语。

　　还两万个，两个就够他操心的了。

　　而且根据每10个漂亮妹子，有6个是男孩子假扮的比例，死狐狸菊花不保的比例也不小。

　　“听说最近克里斯汀跟她的女助理很亲密，我感觉不太好。”

　　“女助理？长的怎么样？”

　　纪国仇突然叹了一口气，黯然道：“唉，不怎么样。”

　　纪国耻顿时明白了，安慰道：“可惜，可惜啊……不过就算是真的，那也比出轨什么的强，虽然她已经不是你女朋友了。”

　　“是啊，是啊……”

　　“你也别灰心，没准她将来再换女朋友，万一换个科洛·莫瑞兹、埃琳娜·吉尔伯特什么的，那你就走运了。”

　　“是啊，是啊……”

　　“对了，听你这么一说，我突然想到，小歌星好像还没认识卡莉·克劳斯？这可不行，我必须要让她们认识一下。”

　　“是啊，是啊……”

　　两人的谈话丝毫没有节操，场上替补球员开始退场，这场决定凯尔特人生死的比赛也开始了。

　　执法本场比赛的是斯蒂夫·贾维，这位名哨执法风格强硬，在联盟中有“T先生”的绰号，纪国耻在他身上吃到了至少5次技术犯规，对他的印象极深。

　　“执法强硬，对我们更有利，我可不想一场比赛就罚几次球。”

　　纪国仇对贾维印象不错，至少他没有在这位裁判身上吃到一次技术犯规。

　　比赛开始，开场跳球快船队再次占到便宜，他们也反客为主，落位后一个简单的挡拆配合，纪国仇一记中投命中，拿下本场比赛第一个两分。

　　“不错，我的感觉挺好。”

　　纪国仇进球后握了一下拳头，刚刚那球是15英尺的中距离，也是他最擅长的得分方式。挡拆后一拉开，接到蓝球后以他的身高立刻出手，一般很难被封盖。如果手感好，不包夹他就能把对手投死。

　　快船开场后，一般是两兄弟轮番投一个，如果球进了，那就继续打，直到对方包夹为止，快船再将进攻点转移到三巨头的另外两位身上。

　　纪国仇今天手感不错，快船前三次进攻全部由他出手，结果是三投三中，里弗斯只有吩咐球队包夹熊猫哥哥。

　　凯尔特人则没有那么顺利，首次进攻，雷·阿伦竟然走步违例，两个回合之后，加内特的一次绝佳的无人防守机会，居然将篮球扣飞。

　　两队开场打成6:0，凯尔特人叫了暂停。

　　里弗斯的调整很及时，暂停之后，纪国耻终于也出手了，他在底线单打加内特，转身后仰跳投相当轻松，可惜蓝球弹筐而出，显然他的手感还需要再找找。

　　凯文·加内特当然不能容许快船在自己地盘上撒野，暂停后他先是中投命中，接着又连续抢下两个进攻篮板，内线几乎成了狼王一个人的舞台，他实现了自己赛前的豪言，哪怕一个人也未必不能在禁区内占到便宜。


第525章 没有食言

　　“妈的，他怎么会这么厉害？”

　　纪国耻前两场比赛，面对加内特并没有落于下风，两兄弟轮番和狼王较量，都是势均力敌，今天却在他们最擅长的篮板球上先输一局，怎么想都不科学。

　　加内特赛前抽了膝盖积水，又注射了玻璃酸钠，帮助膝盖关节软骨的润滑，这让狼王仿佛年轻了好几岁，动作比前两场迅速很多。

　　篮球场上只要快上一点，结果就完全不同。两兄弟一时不查，依然按照前两场的印象来对付加内特，自然吃了大亏。

　　比分6:6，加内特一人独得6分，帮助球队扳平比分，今天狼王的状态不比大熊猫逊色。

　　老邓利维见状，同样吩咐球队包夹，反正米基·莫尔的进攻能力有限，两兄弟脚步够快，快船队的轮转应该不会出问题。

　　进攻端，快船队又将篮球交给比卢普斯，让关键先生试试手感。

　　如果第三巨头的感觉也不好，快船还有备用计划，那就是换克劳福德提前上场，解决攻击力不足的问题。

　　一般情况，快船队的备用计划很少用到，比卢普斯和两兄弟都是非常稳定的球员。但再稳定的球员也是人，偶尔也会手感冰冷，这时候克劳福德就是最后的计划。快船队有四个进攻点，想遇到四个人手感同时不好的情况，还真是不容易，一个赛季也遇不到几次。

　　比卢普斯和两兄弟挡拆，随后外切得到投篮机会，一次高位跳投偏出。

　　一分钟后，纪国耻和比卢普斯又是接连投篮失手，快船队的比分牌停滞不前。

　　凯尔特人三分线外的手感也不好，雷·阿伦三分球同样两次不中。不过皮尔斯今天状态不错，凯尔特人的三巨头有两个发挥正常，这让他们先声夺人，再借助主场优势，暂停后打出一波9:4的攻势，领先了快船。

　　第一节6分55秒，比分10:15，凯尔特人拥有五分领先优势。

　　老邓利维见到比卢普斯和纪国耻表现不佳，换下关键先生，场上阵容变成：德拉季奇、克劳福德、阿弗拉罗、纪国耻、纪国仇。

　　这套阵容，老邓利维希望能发挥出克劳福德的攻击能力，同时用进攻能力更好的阿弗拉罗出任三号位，这也是加强进攻的信号。但他没有想到，阿弗拉罗上场后，发挥出自己能量的并非在进攻端，而是防守端。

　　阿隆·阿弗拉罗今年是二年级，身高196cm，体重220磅。他进入NBA时已经是大三，今年24岁，力量上要比大多数二年级球员超出许多，已经不逊色联盟大部分二号位球员，对上三号位球员也能扛得住。

　　皮尔斯今天对位加西亚非常有感觉，但是暂停回来后，却被阿弗拉罗的贴身防守搞得很难受。

　　阿弗拉罗经过季后赛的历练，进步速度很快，慢慢的总结出了一套自己的防守方式，有点类似鲍文，他的预判很好，脚步移动也不差，加上态度和意识，防守时紧紧贴着防守球员，不求封盖，只求让你投篮时难受，自然会降低你的投篮命中率。

　　不过阿弗拉罗虽然很出色，但是和鲍文还是差了一些，但他的防守方式颇为克制皮尔斯，这让绿军队长在比赛重新开始后，连续两投不中。

　　克劳福德今天手感不错，上场后第一次投篮就命中了一记三分球，接着纪国仇和阿弗拉罗各拿两分，快船只用了一分钟就反超比分。

　　比分17:15，快船连进三球，重新将比分超出。

　　现在问题又回到凯尔特人身上，快船可以调整的方案太多，比卢普斯这样的核心球员，老邓利维说换下就换下，凯尔特人只能表示羡慕嫉妒。

　　加内特进攻端增加持球时间，但是两兄弟一直对他包夹，非常的坚决，甚至没接球前就尽量阻断他的接球路线，最差也要把他逼到远离篮筐的地方接球，于是狼王在拿到八分之后，很难再有得分的机会。

　　雷·阿伦又投丢一个三分，里弗斯吩咐托尼·阿伦起来热身，准备换他上去限制克劳福德。

　　加内特在篮下卡主纪国仇，皮尔斯冲进去拿到篮板。

　　阿弗拉罗防得再好，身高上还是有差距，这一球皮尔斯抢到篮板后直接补篮，拿到自己的第6分。

　　TD北岸球馆响起了皮尔斯的名字，今天凯尔特人在主场打出了血性，短短半节时间已经抢到三次前场篮板，没有足够的斗志和求胜欲，肯定打不出这样的表现。

　　两位巨头为球队做出了表率，隆多今天开场打得同样很主动，希望能承担起背负球队的任务。

　　加内特和皮尔斯吸引了快船大部分防守精力，隆多得到了发挥的机会，他先是中距离果断出手命中，接着又是强行出手造成对方犯规。可惜，隆多的罚球竟是诡异的两罚全失。皮尔斯下次进攻，过掉阿弗拉罗后妙传给隆多，凯尔特人控卫再次中距离跳投命中。

　　隆多今天在中远距离终于打开，前两场这位年轻的控卫在12英尺外的投篮共出手15次，仅仅命中3次，命中率一塌糊涂！今天隆多两次中距离投篮全中，这是凯尔特人的意外之喜，也让他们重新领先了快船。

　　凯尔特人士气旺盛，第一节打得非常有冲击力，内外线都有所斩获，加内特、皮尔斯、隆多，后来上场的索顿也有不错的表现，看起来势头极佳。裁判没怎么帮忙，他们也在自己的主场领先了开船。

　　快船队表现也不能算差，纪国仇单节砍下10分，纪国耻也有4分入账，克劳福德也有所发挥，但是他们依然在客场落后。

　　第一节比赛结束，比分28:32，凯尔特人第一节进攻火力极为恐怖，快船的防守如此出色，居然也被绿军轰下30+的单节得分。

　　老邓利维对球队第一节的防守十分不满，特别批评了阿弗拉罗、加西亚、巴恩斯，但是对双胞胎兄弟又是一句批评的话都没有，哪怕他们两个人联手才和加内特打成平手。

　　纪国仇第一节拿到10分2篮板1助攻，纪国耻4分2篮板1盖帽，比卢普斯0分1助攻，克劳福德5分。

　　加内特第一节拿到12分3篮板1助攻1盖帽，皮尔斯8分2篮板1助攻，雷·阿伦0分，隆多6分2篮板2助攻，索顿4分2篮板。

　　两兄弟今天表现不算特别好，不过别忘了，快船还有比卢普斯，关键先生第二节一上来，就用一个精彩的突破上篮让人知道，他可并不是任人捏的软柿子。

　　雷·阿伦不满意了，一个更加精彩的超远距离三分，北岸花园的激情被点燃了，全场响起“BeatL.A”的呐喊，三巨头的出色发挥让他们看到了获胜的希望。

　　查尔斯·巴克利此时很没节操，这家伙明明一直在看衰绿军，此刻却说道：“凯尔特人今天的战术比前两场好得多，里弗斯可圈可点的地方在于，他模仿了马刺的三分球战术，用3-2站位的Motionoffenses，进攻的时候首次接球的是加内特，在遭遇包夹之后，传到三分线外，再遭到另一侧的补防之后，直接将球扔到底角的球员手中。皮尔斯和雷·阿伦是这一战术的受益者，如果他们两人手感出色，快船队就要为包夹加内特付出代价。”

　　快船队第二节替补阵容：比卢普斯、加西亚、巴恩斯、杰弗里斯、小乔丹。

　　这套阵容强在防守，老邓利维希望用加西亚和巴恩斯组成的锋线屏障，拦截凯尔特人的进攻，但是他没想到，雷·阿伦直接在三分线外打穿了快船队的防守，今天凯尔特人的替补阵容，就只有雷·阿伦一个人发挥，但他在短短五分钟内，用3记三分球完成了整支球队的进攻任务。

　　第二节7分40秒，比分37:41，两队分差没有缩小，不到五分钟的替补大战，基本就是比卢普斯VS雷阿伦的战斗，最终以平手收场。

　　再次暂停之后，两队重新拉开阵势，纪国耻上场后单打格伦·戴维斯，却不怎么聪明的选择了干拔跳投，篮球打铁而出。

　　加内特今天变成无解男，先是抢到防守篮板，进攻端一次漂亮的脚步闪过纪国仇上篮。

　　纪国耻弱侧协防，时机慢了一点，无奈之下，只能用一个干扰球把篮球扇出，但这么做无济于事，加内特还是两分到手。

　　这么打下去，对快船极为不利，还好纪国耻接下来终于开张，这次他没有选择干拔，左翼一次突破抛投命中，拿下第二节个人首次得分。

　　加内特继续不依不饶，强行面对熊猫哥哥中距离出手，难道KG今天要一个人干掉快船？

　　纪国耻和戴维斯抢位置抢的不亦乐乎，频繁的肢体接触让两人都有些上火，小狐狸一记洛杉矶之肘直接掀翻二胖，吃到了贾维一次技术犯规。

　　格伦·戴维斯可不像纪国耻那么无耻，这下他可丝毫没有表演，眼角都被纪国耻一肘打破，鲜血直流，比赛也因此中断。

　　“冷静一下，我们才只落后5分。”纪国仇在心里提醒。

　　“我知道，只是想到这些老家伙一发威，我们就顶不住，实在是不爽。”纪国耻拿到一次技术犯规，立刻冷静下来，他可不想被罚出场，不过依然是不爽。


第526章 这也能进？

　　纪国耻虽然表示自己已经冷静下来，但可能是没太睡醒，比赛重新开始后，竟然出现一次低迷的回场失误，让凯尔特人球迷笑掉了大牙。

　　“意外，这绝对是意外，我手滑了一下而已。”

　　纪国耻很尴尬，他这次传球，特意传了一个提前量，但是皮尔斯机智的挡了一下巴恩斯，篮球就直接传回后场，纪国耻的失误。

　　纪国仇不知道是不是被死狐狸影响，下次进攻同样投篮不进。此消彼长之下，和熊猫哥哥对位的凯文·加内特却开始爆发，他一次精彩的低位转身上篮，无视纪国仇的封盖迅速出手，篮球抢先越过纪国仇的手指，落进身后的篮筐。

　　蓝球打进后，加内特用力挥动手臂大吼一声，表情如凶残的恶狼一般。

　　第二节5分02秒，比分37:45，凯尔特人领先8分，快船赶紧叫暂停，他们需要尽快止住下滑的势头。

　　暂停回来后，纪国耻又是一次跳投打铁，雷·阿伦突破后妙传隆多，小伙子抓住机会高高跃起想扣篮，被熊猫哥哥毫不留情的拉了下来。

　　纪国仇犯规，隆多两罚全中，凯尔特人领先优势达到10分。

　　比卢普斯连忙被换上场，关键先生延续了对马刺的好状态，上场后一次突破跑投命中，纪国仇也在防守中赏给格伦·戴维斯一个大帽，比卢普斯接着再中一记三分，快船把分差迅速缩小到只剩5分。

　　快船队的恐怖攻击力和豪华的阵容优势再度显现，他们总是有人能在关键时刻站出来力挽狂澜。

　　但纪国耻的手感却好像落在家里，第二节连空位三分出手都不进。

　　加内特可能也累了，一次“准”空中接力他跳的倒是够高，却没接好球给扣飞了。

　　老邓利维反应也算快，立刻取消对加内特的包夹，让两兄弟单防狼王，分出一个照顾雷·阿伦或是皮尔斯。

　　这个布置很有效，两队再度形成拉锯，没有谁能够打出高潮拉开比分，上半场两队分差一直在5分左右徘徊。

　　纪国耻半场结束前，三分球终于蒙进一个，也把比分追成50:53。但老将米基·莫尔一个略显运气的擦板球命中，再次将比分拉大到5分。纪国仇最后一攻不进，快船上半场50:55落后凯尔特人4分。

　　半场结束，两队总体来说，表现势均力敌。

　　纪国仇拿到16分8篮板2助攻2盖帽，纪国耻9分4篮板1盖帽，比卢普斯8分2助攻，克劳福德10分。

　　加内特拿到18分5篮板2助攻2盖帽，皮尔斯14分3篮板4助攻，雷·阿伦8分，隆多8分3篮板5助攻，索顿5分2篮板。

　　纪国耻上半场只得9分，今天他面对格伦·戴维斯没有爆种，反而表现较为低迷，这让他自己和快船球迷都觉得有些不可思议。

　　狐狸弟弟和绿军二胖在常规赛和季后赛总共对位过12次，两人在有限的时间里，得分对比为9:2。别看这个数据不高，但是格伦·戴维斯是替补球员，一场比赛也就能和狐狸弟弟对位十分钟左右，所以这个数字不是一般悬殊，说是碾压或者虐菜也丝毫不为过。

　　不过今天格伦·戴维斯出场时间增多，纪国耻反而没有更好的发挥，这让当事人格伦·戴维斯自己都觉得有点难以想象。二胖本来本来都做好了被虐的准备，结果没干什么，纪国耻的投篮就都打铁了，也不知道是庆幸自己的运气好，还是人品好？

　　中场休息，老邓利维布置球队下半场的防守战术，说道：“我们的一号位要帮助内线包夹凯文·加内特，不要让他在禁区外接球，尽量让他在内线进攻，分割他们的内外线联系。同时，外线二三号位球员可以不协防内线，守住我们的三分线，不能再让他们轻易命中三分球。”

　　纪国仇问道：“如果他们加强中距离投篮，我们要不要包夹？”

　　老邓利维想了想，答道：“你们自行抉择，但不要漏掉篮下，根据场上形势，你们自己决定防不防出来。”

　　两兄弟闻言，略显蛋疼，这尼玛不就是有问题自己背锅的节奏吗？老家伙甩锅的水平越来越高了。

　　凯尔特人更衣室内，里弗斯吩咐球队不再包夹内线的双胞胎兄弟，那只狐狸今天明显不在状态，大熊猫虽然感觉不错，但是里弗斯觉得加内特单防完全可以应付，如果包夹快船内线，比卢普斯和克劳福德的威胁就会增大，得不偿失。

　　中场休息的时候，解说员们都在讨论一件事，波士顿最近传出一个消息，如果凯尔特人今年能够赢得队史上第17个总冠军，他们的主场天花板上将不仅仅是多出一面总冠军的旗帜，还会多出一件球衣。

　　凯尔特人老板维克·格罗斯贝克赛前说，如果球队赢了今年的总决赛，他将为44号球衣进行退役仪式。

　　44号是谁？布莱恩·斯卡拉布莱恩？

　　不，当然不是这个打不上球的家伙，应该是绿衫军现任的总经理丹尼·安吉。

　　安吉球员时代，曾穿着这件球衣为凯尔特人效力了7个半赛季，帮助球队赢得了16个总冠军中的最后三个。但是在球队冲击第17个总冠军的时候，他依然是最主要的部分。因为是他在07年夏天为球队带来了凯文·加内特和雷·阿伦，使得凯尔特人1987年之后重返总决赛。

　　“我们对安吉说，如果我们赢了，44号就应该悬挂在那里。”格罗斯贝克如此说道。

　　国内凯尔特人球迷闻言，一阵蛋疼，这傻叉老板不是在立Flag吗？

　　一般情况下，凡是符合“只要XXXX，就要XXXX”格式的说法，都属于死亡Flag。

　　格罗斯贝克说“赢了冠军，就退役安吉球衣”，这就是赤裸裸的强立Flag，国内凯尔特人球迷纷纷哀叹：“安吉这辈子，球衣都别想挂在球馆上空了。”

　　下半场比赛开始，纪国耻在弧顶运球突破，中距离急停跳投。

　　“哐当”一声！篮球又是弹框而出。

　　纪国耻想要过掉格伦·戴维斯不难，但是想要杀到禁区上篮却不容易。加内特今天死守在禁区，只给纪国耻中距离投篮的机会，不会让他轻易上篮或是扣篮，偏偏纪国耻今天的中距离没什么手感。

　　凯尔特人进攻端，同样遇到了麻烦，加内特一接到球，比卢普斯立刻进来包夹。

　　隆多接到传球，三分线外出手不中。

　　今天凯尔特人控卫的中距离投篮不错，但是三分球还是不靠谱，和前两场一样的屎。

　　快船再次进攻，纪国耻这次改变打法，突破后没有投篮，继续冲击加内特，希望能造狼王犯规，或是给大熊猫创造机会。

　　加内特放开纪国仇，补防纪国耻的突破。

　　格伦·戴维斯则转身扑向熊猫哥哥，凯尔特人内线一次快速换防，没有漏人。

　　纪国耻本想吸引防守后，把篮球传给熊猫哥哥，但是凯尔特人内线轮转很快，现在只能去造加内特犯规。

　　两人几乎同时跳起，加内特经验丰富，防守距离保持得很好，不会侵犯对方“圆柱体”之类的东西。不过他的封盖就没那么干净了，纪国耻在空中滞空能力比他强了不少，狼王知道如果不抢先出手封盖，对面的王八蛋肯定等他落地后才投篮，到时候一个不好，就是一次妥妥的十佳球。

　　加内特一掌狠狠拍在纪国耻小臂上，这球自然是犯规了，不过裁判没有吹罚。

　　纪国耻这球虽然没被封盖，但是手臂被加内特拍了一下，投篮力度根本掌握不好，篮球打在篮板上，却连篮筐都没有碰到。

　　“不要紧，还有我！”

　　纪国仇被格伦·戴维斯挡在身前，但是熊猫哥哥身高臂展超出二胖不知道多少，就算在后面，他还是把篮球抢到手里。

　　加内特落地后见到篮球被纪国仇拿到，居然又冲了过来，迎着打算灌篮的熊猫哥哥又是一掌拍了过去，竟然想故技重施。

　　纪国仇十分精明，在格伦·戴维斯和加内特的双人封盖下，不慌不忙，将篮球往高处轻轻一抛，只见狐狸弟弟在另一侧弹地而起，手肘越过篮筐接到了篮球，随即用双手狠狠把篮球灌进篮筐！

　　“漂亮！”

　　纪国耻落地后和大熊猫一击掌，同时为他们这次精彩配合欢呼喝彩的还有全世界的快船球迷以及比赛解说员，这是一次能上十佳球的精彩配合。

　　NBA的比赛，如果一支球队表演了一次精彩的进攻，下一回合，另一方必定会做出反击。

　　然而三巨头现在想要表演这样的精彩扣篮，基本上没有了可能，所以他们这次进攻，选择了三分球。

　　雷·阿伦第二节表现不错，单节拿到8分。

　　第三节，快船队在增强外线防守后，雷·阿伦的手感又有所回落。

　　凯尔特人这次战术执行的很顺利，邓台·琼斯被加内特挡住，雷·阿伦在底角得到空位出手机会，但是篮球在篮筐上反弹两下，还是落到外面。

　　加内特和纪国耻在篮下争抢篮板，两人手上都不干净，加内特还是更加老道，用自己的后背狠狠撞了一下纪国耻，靠着一个犯规动作顶开小狐狸，拿到了这个前场篮板。

　　裁判又没有做出判罚，即使执法强硬的贾维，在某些比赛也和普通裁判没什么不同，他们都要听从命令办事，否则以后那些重要的比赛，肯定就没你的份。

　　纪国仇上来补防，加内特强行出手，哨音这回终于响了，不过是吹罚大熊猫第三次犯规。

　　“妈的，真黑！”

　　纪国耻此刻倒没有太过激动，也没有上前向裁判抗议，面无表情的掐着腰，和大熊猫一左一右站到两边，等着加内特罚球。

　　纪国仇看起来同样很淡定，因为他们知道，这时候抗议没有丝毫用处，只有自己这双手才真的管用，他们要用行动来抗议。

　　加内特两罚全中，快船队重新组织进攻，两边分差依旧僵持着。

　　纪国耻在三分线外接到篮球，换做上个赛季，自觉受了委屈的纪国耻，或许脑袋一热，很可能直接就出手投篮了。

　　但是现在他知道，想要打脸，那就绝对不能意气用事。如果胡扔一气，或许人品爆发能连进几个球，但更大的可能还是连续打铁，被对方抓住机会，拉开比分差距。作为球队核心，一举一动都会影响其他球员的心态。身为老大要是先失去冷静，小弟们又怎么能保持平常心去比赛？

　　最后的结果，只能是一将无能，累死三军。

　　快船进攻端，两兄弟没有着急，打得更加耐心，也更加果决。

　　两兄弟落位后，在罚球线进行交叉跑动，比卢普斯迅速将篮球传给拆开的纪国耻。

　　格伦·戴维斯用蛮力推开挡路的纪国仇，这应该也是一个犯规动作，不过裁判自然不会对这样可吹可不吹的动作进行判罚。

　　纪国耻接到篮球，向三分线外一跨，撤步跳投出手……

　　“唰！”篮球划出一道干净利落的抛物线，一头坠入网窝！

　　“看到没有，你们要是继续这么打，下一球我还进！下下一球，中场我就投！！”

　　纪国耻的话几乎是喊出来的，他就是要让所有人都听到。

　　贾维眉头大皱，但这句话又抓不住死狐狸把柄，虽然他知道这是什么意思。

　　凯尔特人球员心说“你吹牛逼，有本事投一个我看看？”

　　纪国耻当然是吹牛，但更多是为了激励球队士气。

　　只不过进了一个三分球，但让他这么一搞，却好像投进了绝杀一样，球队士气确实大涨，正常的三分球可没有这样的功效，这就是他鼓舞球队的方式。

　　快船队防守端，纪国仇注意力高度集中，但是加内特摸清了裁判的尺度，进攻的时候动作很大，接球后亮出铁肘，逼开纪国仇将篮球在内线强行投出。

　　纪国仇可不会用肉身去对抗铁肘，闪开半步，没有去封盖，而是使出围魏救赵的计策，大手迅速插向加内特双眼……

　　加内特身经百战，但还是受到这种防守的影响，投篮力度小了一些，篮球刷筐而出。

　　纪国仇转身摘下篮板，不看人传球，迅速把篮球甩给死狐狸。

　　纪国耻接到篮球，运了两步便过了中场，这时凯尔特人回防的球员里，只有皮尔斯和雷·阿伦与他平行。而他的队友，刚刚上场的巴恩斯却不知道什么时候，居然跑到了所有人前头，比他还快一个身位。

　　“靠，老子可不是吹牛，投就投！”

　　纪国耻虽然成熟多了，但有时候还是会做出一些疯狂的行为。

　　比如这次，他看到队友冲在最前面，真的在中场就急停跳投出手……

　　全场球员此刻都傻了，球馆内的凯尔特人球迷同样目瞪口呆，他们从没见过这么疯狂的家伙，居然真的在中场就投蓝？

　　“唰”的一声，纪国耻这个超远距离投篮还好说，真正让TD北岸花园球馆彻底陷入一片寂静的，还是随后这道清脆的篮球刷网声。

　　凯尔特人的球迷和球员这下都无法淡定了，脑中只有一个念头——“这尼玛也能进？”


第527章 什么是王朝球队？

　　“这他妈也能进？”

　　纪国耻自己也在心里吐槽了一句，他这一球纯属大脑发热，看到巴恩斯跑在最前面，觉得就算投不中，也有很大机会被自己队友抢回篮板，这才直接在中场就起跳投篮，没想到还真进了。

　　而且，他这球明明是瞄着篮板红框，投的是一个反弹球，篮球却是空心入网！

　　“看到了没有，你们继续这么打，下一次我后场就投！”

　　纪国耻这个逼装得很有水平，嚣张得来，又有些帅。

　　死狐狸的声音随着先进的直播仪器，迅速传到全世界球迷的耳朵里。

　　这句话对他的球迷来说，只能用“炫酷吊炸天”来形容，霸气侧漏！

　　“你这逼装得有水平，我都要报警了。”

　　纪国仇上来摸了摸死狐狸的狗头，这王八蛋蒙进一球，还站在中场耍帅，实在欠揍。

　　此刻最受伤的无疑是凯尔特人球员和球迷，纪国耻这个中场进球，严重打击绿军士气，而且快船通过纪国耻的连续两记三分，已经反超了比分。

　　而此刻脸上最疼的人，当然是站在不远处，绷着脸的裁判先生。

　　贾维现在很想给死狐狸一次技术犯规，如果纪国耻这会敢对他笑一下，他就真的打算这么干。

　　纪国耻没有去挑衅裁判，这是非常明智的选择。

　　快船队在纪国耻这次中场投篮后，重新掌握了比赛节奏，纪国耻也找到了比赛状态。

　　格伦·戴维斯很快发现，自己还是逃不过被一只狐狸蹂躏的命运。

　　纪国耻的手感在装逼之后，突然滚烫起来，突破，急停跳投，撤步投篮……各种进攻手段，齐往绿军二胖身上施展。

　　第三节2分10秒，纪国耻自己都没发觉，他已经单节砍下18分，恐怖的得分能力突然爆发，凯尔特人已经快招架不住了。

　　里弗斯第三节连换几人，最后他连皮尔斯都试过了，但还是防不住这只疯狂的狐狸。

　　最后没办法，只能采取包夹策略，结果还是防不住……

　　比分80:74，凯尔特人已经成了落后的一方，老邓利维提前将两兄弟换下，准备第四节的决战。

　　纪国仇拿到20分12篮板5助攻3盖帽，纪国耻27分6篮板1盖帽，比卢普斯12分4助攻，克劳福德15分。

　　加内特拿到20分7篮板3助攻2盖帽，皮尔斯17分5篮板4助攻，雷·阿伦12分，隆多12分4篮板6助攻，索顿7分2篮板。

　　凯尔特人第三节表现并不算差，可惜他们遇上了爆种的纪国耻，狐狸弟弟单节18分的表现，换了任何球队都难以承受，许多球队一节能不能得18分都难说。

　　两兄弟下场后，比卢普斯和克劳福德继续带领替补与绿军交战。

　　隆多的压力瞬间增大，比卢普斯的打法是最有杀伤力的一种，突破、上篮，投篮，分球，一旦球员有了这四种技术，并且能熟练运用，那就是一个货真价实的全明星球员。更别说比卢普斯除了以上四点，还有迅疾的速度、强横的力量。只要他想得分，隆多瘦弱的身躯很难抵挡。

　　隆多被比卢普斯背身推进内线，这种进攻方式是关键先生在西部决赛之后，特别加强训练的一种技术，隆多在力量上的缺陷，半个多月前就被快船研究针对了。

　　比卢普斯的背身只有一个目的，将隆多压进内线，逼迫凯尔特人收缩防守。

　　隆多咬牙硬抗，结果在罚球线还是脚上一软，狼狈摔倒在地。

　　比卢普斯见到机会，立刻转身突破。

　　凯尔特人全队回缩，克劳福德外线接到篮球，三分线外迅速出手……

　　绿军球迷此时大气也不敢喘，目不转睛的顶着篮球。

　　正在飞行中的篮球没有让他们等待太久，去势又急又快，“唰”的一声落进球网。

　　里弗斯暗叫一声不好，但是托尼·阿伦已经被他派上场，如果还是防不住，那就只有用包夹来对付克劳福德。想到这里，里弗斯很蛋疼，双胞胎兄弟要包夹、比卢普斯要包夹，现在连克劳福德也要包夹，那这比赛还有得打吗？

　　艾尔·索顿进攻端突破加西亚，强投打进一球。

　　比卢普斯接着突到内线上篮命中，隆多被关键先生一撞就飞，根本拦不下来。好在防不住，隆多进攻端还是有点办法，比卢普斯的防守依旧放开两步，隆多突进三分线一步立刻出手，投进了一记18英尺跳投。

　　隆多的三分球已经没救了，里弗斯也认识到了这一点，让隆多去练三分球，耗时长，见效低，何况有这功夫，完全够隆多把其它技术都练一遍。

　　所以凯尔特人教练组做出一个决定，干脆放弃让隆多投三分球，加强他的中距离投篮和突破。

　　毕竟人的精力是有限的，选择自己有天分的地方不断加强，这样更有效率。

　　这是隆多今天投中的第三个中距离，比卢普斯开始犹豫，是不是要改变自己的防守？

　　但转念一想，18英尺的跳投，除非练到两兄弟的级别，否则杀伤力有限。相比之下，放隆多突破对快船更加危险，还不如让他在这里投篮，投进了就算他本事。

　　隆多很争气，他在第三节末段的中距离投篮几乎挽救了凯尔特人，快船队让他投，这家伙还真能投进，比分88:81，快船领先7分进入最后一节。

　　凯尔特人和里弗斯球迷到此都松了一口气，只要两队分差没有拉大到两位数，也就没有开启狗屁的“快船法则”，凯尔特人依然有希望在最后一节翻盘。

　　里弗斯刚松了一口气，但到第四节开始，看到快船的场上阵容后，这口气立刻泄了出来。

　　老邓利维今天的用兵丧心病狂，第四节一开始就换上：德拉季奇、克劳福德、加西亚、纪国耻、纪国仇的阵容，两兄弟第三节只休息不到三分钟，第四节不让休息，直接上场。

　　凯尔特人球迷吓了一跳，没想到快船领先还这么疯狂，绿军这下危险了，他们第四节只换上皮尔斯，雷阿伦、加内特，包括隆多都坐在场下，快船的内线核心却双双上场。

　　纪国耻上场后第一眼就看到了格伦·戴维斯，不用多说，赶紧上去就是一顿胖揍。

　　狐狸弟弟一次上篮，一次突破分球助攻队友，快船不到一分钟将比分变成92:81，领先分数达到两位数了。

　　里弗斯见状只能叫暂停，凯尔特人此刻场上阵容：埃迪·豪斯、托尼·阿伦、埃尔·索顿、格伦·戴维斯、布莱恩·斯卡拉布莱恩。

　　这套阵容的内线组合已经不是薄弱，根本连雷霆队的内线都不如，再不叫暂停，两兄弟一分钟后把比分差距拉大到15分，里弗斯觉得没有问题。

　　但是他叫了暂停，也不代表就能止住球队的颓势。

　　加内特暂停后回到场上，但是面对状态出色的两兄弟，仅仅一个狼王，独木难支。

　　凯尔特人暂停回来，先进攻，但是加内特在内线被双胞胎包夹，只能把篮球传出来。

　　格伦·戴维斯接到篮球，在加西亚的补防干扰下，中距离出手偏出。

　　狐狸弟弟挡住加内特，熊猫哥哥摘下篮板。

　　快船队拿到篮球立刻发动进攻，纪国耻的突破吸引加内特协防，熊猫哥哥接到篮球冲击篮筐，索顿再补。

　　加西亚外线接到篮球，托尼·阿伦再次轮转，克劳福德又被漏了出来。

　　“不好！”里弗斯在场下大声呼喊球员，提醒克劳福德出了空位投篮机会。

　　格伦·戴维斯不用提醒，他本来就是要来补克劳福德，但是速度不够，其次纪国耻有意往外拉扯空间，向反方向跑动。

　　快船队的分球和跑位将凯尔特人的防守撕扯的七零八落，克劳福德接球空位出手，轻松命中一记中距离。

　　“终于防不住了吧？是不是没力气了？？”

　　纪国耻回防时嘿嘿直笑，球队此时占了上风，他的毒蛇技能直接群发，凯尔特人球员不少都被他影响到了。

　　第四节，凯尔特人的确开始支撑不下去了，加内特没有休息好就重新上场，已经没有前三节凶猛的进攻火力，即使用犯规动作，他也很难再挤到禁区制造威胁，接到篮球很快会再传出去，这是真的累了。

　　上半场，加内特除了进攻，还承担了球队很大一部分策应任务，今天凯尔特人队里，就数他出力最多，耗费体力也自然是最多的。比赛来到第四节，狼王连奔跑的速度都受到影响，脚步发沉，这个状态和姚明第四节差不多，在纪国仇的防守下根本要不到位。

　　纪国耻其实也有点累了，第三节他的18分固然牛叉，但是体力同样消耗太多，第四节又没怎么休息，不过他还不至于像狼王一样气喘吁吁。而且纪国耻并不担心体力问题，大熊猫第一节之后就减少进攻次数，专注防守，为队友吸引防守兵力，所以此刻他的体力要比他好一些，这时候自然要先接过球队的进攻任务。

　　“前半节交给我，后半节是你的。”

　　纪国仇下次进攻，禁区强攻打进一球，心中暗暗说道。

　　“没问题，他们快不行了。”

　　纪国耻看到加内特的脚步，忍不住笑了出来。

　　“欺负的就是你年纪大，谁让你年轻的时候不知道牺牲，那时候合同少要点，森林狼也不至于没有空间引入出色球员。”

　　1998年，加内特的1.26亿合同，间接使得联盟停摆，同时这份巨额合同也锁死了狼队的薪金空间，球队没办法引入球员，被逼无奈只能搞暗箱操作，然而森林狼不是湖人，最后选秀权被没收，形成恶性循环，也断了加内特的冠军之路。

　　死狐狸这么腹诽加内特，其实很不厚道。

　　加内特家境条件一般，18岁就进入NBA，年少时不贪钱是不可能的。后来逐渐成熟，加内特自己也认识到这个问题，心中觉得有愧森林狼，才一直待到30岁才离开。森林狼的球迷对加内特的离开没有丝毫不慢，狼王欠下的都已经还清。

　　据说，加内特当时签下这份1.26亿大合同的时候，激动地甚至跳了起来，签字时连手都哆哆嗦嗦的，可见那时候的加内特还不是狼王，只是一个小狼崽。

　　但不管怎么样，这份大合同无论如何，还是加内特无缘冠军的罪魁祸首。

　　做错了事，就一定会付出代价……

　　这个代价就是加内特很可能一辈子拿不到冠军，他现在一定觉得自己当年的选择太愚蠢了，如果能用两千万换一个总冠军，估计他连眉头都不会眨一下。

　　纪国耻这个王八蛋，就是嫉妒人家拿了那么大的合同，自己却只拿一百万的小合同。

　　这么一想，死狐狸眼睛都有点红了。

　　“让你要大合同！”

　　纪国耻进攻端，三分线外一个变向，轻松突破了加内特，两步杀到禁区没有传球，迎着戴维斯就是一记战斧式劈扣，同时另一只手顶开二胖，一次惊艳全场的震撼表演！

　　“嘟！”

　　贾维心说：老子可算找到机会了，这球要是不给你吹掉，晚上回去还能睡着吗？

　　“卧槽，这王八蛋坑我！”

　　纪国耻落地后本以为是吹罚格伦·戴维斯犯规，没想到居然吹自己带球撞人，我草你打野！

　　“冷静，裁判明显针对你，你要上当就太愚蠢了。”

　　纪国仇见到死狐狸脸色发青，连忙在心里提醒。

　　第四节5分20秒，比分96:86，快船队依然领先10分。

　　“好，那就继续这么玩，看谁更厉害。”

　　纪国耻自然不敢公然和裁判叫板，不过他的话什么意思，贾维没道理听不出来，小狐狸此刻已经把自己的敌人，悄悄从凯尔特人队换成了他不爽了很久的裁判。

　　“王八蛋，老子连你一块干掉，叫你知道什么是王朝球队！”

　　纪国耻心里暗暗发狠，决定继续打脸，不把裁判一块干死，算什么王朝球队？


第528章 不怕做手脚

　　老邓利维最后两分钟替凯尔特人队叫了一个暂停，看起来很好心，实际上用心歹毒。

　　运动员在体力快要耗尽后，如果咬牙坚持一下，继续打几分钟比赛不成问题。

　　人体的潜能，即使三十多岁也远超想象。但是这时候，如果坐下来喘口气，那就死定了。人的身体此时会自动放松，变成休息状态。等到一会再站起来比赛，身体已经不在运动状态，会比休息前更加疲劳。

　　加内特和雷·阿伦就是这样，暂停后两人的脚步变得更加沉重，身体向他们不停发出需要休息的信号。

　　雷·阿伦今天只打了36分钟，不如加内特的40分钟时间长，但他是三巨头里年纪最大的一个。今天邓台·琼斯也打了接近三十分钟，这期间一直在玩命防守雷·阿伦，这让凯尔特人的神射手想要得分，就要比平时耗费更多体力，此刻已经力竭。

　　没有体力不单对内线来说是个悲剧，对一个投手来说更加可怕，里弗斯看着球队十分的落后分差，再看看力竭的雷·阿伦和加内特，心里暗暗叹了一口气。

　　马刺玩不过快船，他们果然也好不到哪去，第四节一样是绿军的阿喀琉斯之踵，是球队命门所在。

　　老邓利维这次暂停进行了换人，换上一套防守阵容，加强球队最后两分钟的防守。

　　场上五人：比卢普斯、邓台·琼斯、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　老实说，快船这套阵容在总决赛用起来效果更好，虽然在二三号位上没什么自主进攻能力，但是邓台·琼斯的防守在这个季后赛要比加西亚和阿弗拉罗发挥的更好，想来也是要为自己竞争一份大一些的合同。

　　邓台·琼斯的合同只是份一年的保障合同，这个赛季打完就到期了，而他在季后赛中慢慢发现，自己和加西亚、巴恩斯之间并没有太大差距，那自己为什么不能拿300万？

　　老邓利维看了看替补席上的加西亚和小乔丹，心中暗暗有了计较，他已经在考虑明年的阵容调整了。

　　“我也感觉好累啊，不过还有一点点余力。”

　　纪国耻上场后，身体上也感觉很疲劳，今天他打了42分钟，进攻防守都没落下，体力消耗的已经差不多了。不过年轻就是好，身体蕴含的潜力更强，上场后死狐狸急着让身体立刻进入比赛状态，居然在中场原地来了几个大跳，看得远处的加内特眼皮直跳。

　　“好，跳了几下，身体又热了起来，梅开九度不成问题。”

　　纪国耻一语双关，走到加内特身旁轻声说道，这下狼王眼皮跳的更快了，心中大骂不止。

　　比卢普斯接到发球，慢慢组织，反正时间无多，再拖上一会，凯尔特人应该就死定了。

　　绿军球员此刻身心俱疲，眼看总比分就要0:3落后，比赛时间又所剩无几，一想到这里就心力交瘁。

　　“你们放弃吧，这样大家都好过一点。”

　　纪国耻跑出来接到篮球，快船其他球员立刻拉开，看着狐狸弟弟继续拖时间。

　　凯尔特人不能让纪国耻这么悠哉的把时间拖完，隆多上来包夹，纪国耻立刻传球。

　　快船球员迅速转移篮球，凯尔特人这次轮转速度慢了不少，快船球员只用了两次转移，便将篮球传到空位的纪国仇手上。

　　熊猫哥哥运球直接冲击篮筐，轻松上篮打进一球。

　　第四节2分05秒，比分102:90，快船队领先12分。

　　快船球员进球后十分兴奋，所有人都来和纪国仇击掌庆祝，这一球几乎宣判了凯尔特人死刑，他们想要在两分钟时间连追12分，凯尔特人球迷自己都不相信。

　　老邓利维在场下一挥手臂，心中的激动无以复加！

　　两年前，他做梦也想不到，自己居然也有机会建立一个王朝。

　　第二个冠军在这一球后，已经被快船揣进口袋。

　　老邓利维知道，只要拿下这场比赛，他们就肯定能拿到冠军。

　　快船球员此刻欣喜若狂，冠军这东西就是运动员眼中最美味的食物，哪怕快船球员里已经有不少人尝试过一次，此刻再有机会品尝，还是感觉热血沸腾，喜不自胜。

　　疲劳？

　　此时他们早就感觉不到了……

　　凯尔特人进攻端此刻感觉到前所未有的压力，快船球员的防守变得密不透风，这帮球员就像突然磕了药，眼睛都有点发红，脚步凭空快了一拍，凯尔特人球员突然间连传球都很困难。

　　邓台·琼斯防守端牢牢贴着雷·阿伦，拼了命用一个鱼跃动作，用手指尖将篮球捅出……

　　纪国仇和加内特冲向篮球，结果自然不用多说，加内特离得更近，但是最后别说抢过熊猫哥哥，连死狐狸都不比他慢，居然是两个抢一个。

　　老邓利维在场边乐得合不拢嘴，目不转睛看着拿到篮球的纪国仇，准备一有不对劲，就叫一次20秒短暂停。

　　格伦·戴维斯和皮尔斯联手去断球，纪国仇迅速将篮球传给队友。

　　巴恩斯接到篮球，无人防守，轻松把篮球运过前场，这时候他没有自己继续带球上篮，见到隆多和雷·阿伦都冲着自己扑过来，立刻把篮球交给比卢普斯。

　　凯尔特人球迷不禁闭上了眼睛，比卢普斯拿到球，再想断球就难了。球场上现在一片混乱，凯尔特人球员方寸大乱，纪国耻和邓台·琼斯全都冲向篮筐，两人身边居然都没有人防守，凯尔特人的阵型在刚刚的逼抢时，就已经乱了。

　　比卢普斯拿到篮球，面前防守的居然是加内特，关键先生小打大，丝毫不见紧张，一个停顿闪开空当，在三分先外把篮球往篮筐上一抛……

　　纪国耻出现在篮下，轻松一个空中接力灌篮，此时离他最近的居然是邓台·琼斯。

　　凯尔特人球迷摇头叹气，开始退场，这场比赛到这就算结束了，不到两分钟他们落后14分，麦迪来了也没用。

　　快船队不管那么多，继续拖时间，防守端不让凯尔特人投三分，防不住就提前犯规，一点机会也不留给对方。

　　隆多突破上篮打进一球，比卢普斯转过头继续拖时间。

　　这么一来二去，时间很快进入最后一分钟，快船还是领先13分。

　　雷·阿伦最后50秒强投一记三分，结果不中。

　　快船队立刻打反击，纪国耻甩开加内特，轻松扣篮打进一球，比分差距来到15分。

　　里弗斯无奈，这个分数还想追回来，那是白日做梦，只能叫了最后一次暂停，把筋疲力尽的主力全部换下，宣布放弃比赛。

　　最终比分112:96，快船16分大胜凯尔特人。

　　纪国仇拿到25分15篮板6助攻4盖帽，纪国耻35分8篮板2盖帽，比卢普斯16分5助攻，克劳福德18分。

　　加内特拿到22分10篮板4助攻2盖帽，皮尔斯20分6篮板4助攻，雷·阿伦15分，隆多16分5篮板7助攻，索顿10分3篮板。

　　两兄弟这场比赛合力砍下60分，再次超过了全队得分的一半，更是凯尔特人全队得分的三分之二，他们两人的统治力已经不需要再找例子和词汇形容，数据就是最好的体现。

　　快船这场比赛顺利拿下，总比分变成3:0领先。

　　NBA历史上，从来没有球队能在季后赛0:3落后的情况下翻盘，更别提这可是总决赛，被人打成3:0，再提翻盘实在不现实，有实力就不会被人家打成0:3了。

　　老邓利维比赛结束后，特意上前和球员挨个击掌拥抱。这场比赛拿下，快船考虑的只剩下在波士顿夺冠还是回洛杉矶捧杯，不过他们可不会放水，斯特林的智商不会犯下这种错误，快船队就更加不会。

　　联盟下一场比赛，或许还会搞点手段，不过快船可不怕，这三场比赛，联盟又有哪一场不做手脚，快船队不还是连胜三场吗？

　　赛后发布会，记者们纷纷关注纪国耻的中场投篮，并对此提问。

　　纪国耻颇为得意，他表示：“中场投篮很难吗？我们每场比赛前，都会有球迷进行‘中场投篮比赛’，我记得有球迷连续投进过三个，他拿到了三万美金的奖励，还得到了跟我单挑的机会。”他所说的“中场投篮比赛”，是快船主场比赛，每到中场休息时举行的一个娱乐比赛。

　　快船每个主场比赛都会在中场休息时，随机抽出三名球迷，进行在中场投篮的比赛，规则是三个人轮流投篮，投失即淘汰，投中则继续，直到只剩下最后一个为止。

　　这项比赛的基础奖金是1万美金，球迷投进后哪怕赢得比赛，也可以继续投篮，最后的奖金是看你连续投进几个球，每个球的奖金都是一万美金，连续投进十个，就能拿到十万美金的奖金。

　　快船这项比赛是这个赛季才开始举办的，所以最多的记录是3个。

　　纪国耻曾说过，只要有人能连续投进三个中场进球，就可以获得和自己比赛的机会，如果赢了的话，他就自费将该球迷所获得的奖金加倍。

　　结果那次比赛，纪国耻不走运，输掉了和球迷的比赛，只能给了人家三万美金，事后心疼得要命，最后又找了斯特林报销，害得老抠门差点取消这项娱乐比赛。


第529章 没有那么容易被击垮

　　“中场投篮很难吗？不，我训练时曾经在中场进行超远三分投篮，两分钟内轻松命中20球。所以，我想他们今后应当知道了，一定要在中场就开始防守我。”

　　这话太嚣张了，记者们闻言后，脸色变得很精彩。特别是波士顿记者，心里纷纷大骂死狐狸吹牛逼居然都不脸红，估计屁股下的凳子都在震动了。

　　老邓利维则说：“这场比赛的下半场，我想我们的防守得到了加强，我们竭尽所能，打得更像一个团队。在下半场，我们更加注重细节，注意去创造二次进攻的机会，虽然我们没有搏到太多的犯规，不过我们依然打得非常顽强。”

　　随后，老邓利维谈起了比卢普斯，他认为“关键先生”本场比赛3分球6投4中，是快船队效率最高的球员，每每到了关键时刻，他都是最值得信赖的战友。

　　“他已经不止一次投中关键球了，他总是有着惊人的自信，尤其是在比赛的最后关头，他比其他人更容易命中关键球。”

　　纪国仇赛后谦虚地表示：“我们还不能和那些王朝球队相媲美，因为我们还没有完成三连冠，甚至我们现在还要为第四场比赛认真准备，只要第四场比赛结束的哨音没有响起，我们依然不是冠军，凯尔特人也依然没有出局。”

　　大熊猫也不忘记对凯尔特人队恭维了一番，他说：“冠军=实力+运气，能打进总决赛的球队不会相差太多，凯尔特人实力很强，不过没人是时间对手，他们只是输给了时间。如果我们此刻稍有大意，我想幸运女神就会立刻抛弃我们。”

　　而在谈到凯尔特人本场比赛的表现时，纪国仇首先称赞了狼王加内特的防守，并表示他们必须在下一场比赛里更加小心这个强悍的对手。

　　“凯文的防守依然非常出色，简直可以称之为‘地狱级’的，他在一防一时给我制造了很大的麻烦，所以我一心想要找到办法来打败他。最终，我决定要多到高位去打，只有这样我才能获得优势，破解他的防守。”

　　波士顿媒体心中再次哀叹，心说：“你就不能嚣张点吗？你们是亲兄弟吗？为什么不学学那只狐狸，多吹吹牛逼，败坏一下人品，大哥给条活路走走，行不行？”

　　还有记者注意到，纪国耻今天身着一套白色的西装，打着红色的领带，简直骚到爆。

　　“你们问我的这套打扮？当然是我自己买的，好不好看？至于为什么这么穿，那是因为你们都把我当反派，我当然要自觉点。”

　　死狐狸的话不能再气人了，有位波士顿的年轻女记者甚至起了冲动，想上去掐死他。

　　纪国耻浑然不觉，自顾自说道：“今天的比赛，我们面临许多危机，遇到的麻烦特别多。”纪国耻说这话的时候，语气很重，显然是若有所指。

　　“你知道，当你把总冠军视为目标时，你就时刻要做好打这样的比赛的准备，也要做好面对各式各样困难的准备。今天我们投中了很多关键的进球，大家都打得十分顽强，贾马尔命中了一个关键的3分球，唱戏的也投中了两个关键的3分球，他们都做出了表率。要想完成总冠军之旅，你真的需要队里有这样的家伙，在这种时刻命中这样的投篮。”

　　波士顿记者来了精神，那位想掐死小狐狸的波士顿美女记者，不怀好意地问道：“今天的比赛，我注意到你有两次进攻犯规，你觉得裁判的判罚公正吗？”

　　纪国耻看了这个女记者一眼，长得还不错，不过心地是大大滴坏。

　　他想了想，说道：“裁判总是被人骂的最多的那个，因为只要有比赛，就一定会有失败者，但大部分失败者都不会在自己身上找原因，他们会在别人身上，找到自己失败的原因，是不是很可笑？”纪国耻笑了笑，对着这位女记者抛了个电眼，接着说道：“但我不同，我会从失败者身上，找到自己成功的原因。”

　　年轻的女记者闻言脸色难看，不小心还被纪国耻电了一下，心里暗骂：“这只死狐狸太可恶了。”

　　纪国耻却不想放过她，想到泰勒·斯威夫特不在这边，忍不住开口调戏道：“你叫什么名字，以前我以为多丽丝·伯克是最好看的NBA记者，但我现在才发现，自己错的厉害。”

　　美女记者被调戏了，顿时大怒，附近的记者却纷纷笑了起来，看向她的眼光意味深长。

　　不过记者们的战斗力都不是一般的高，这位美女记者虽然愤怒，但是智商可不低，当下笑道：“我叫莱斯莉。”

　　纪国耻点了点头：“好名字。”

　　女记者双目微眯，突然问道：“我告诉了你我的名字，你不打算要我的电话号码？”

　　纪国耻闻言一怔，心中暗叫不好，这娘们莫非要玩他。

　　“傻叉，我看你怎么办。”

　　纪国仇觉得这个二货智商都被狗吃了，有女朋友还敢当众调戏妹子，其实你根本玩不起好不好，这下傻了吧。

　　死狐狸现在确实有些后悔，但是这个场合，如果就这么缩回去，实在没面子。

　　“是的，我居然忘记了。”

　　纪国耻嘴上这么说，心中却暗暗打算好了，面子不能丢，大不了晚上跟小歌星视频通话，证明自己清白，反正他不主动报告，臭娘们也会打来电话监视他。

　　这位名叫莱斯莉的记者闻言，立刻说道：“我可以再问你一个问题吗？”

　　“问吧。”

　　“你喜欢D杯罩，还是E杯罩？”

　　莱斯莉话音一落，整个发布会大厅笑声一片，包括老邓利维都忍不住笑了出来。

　　“卧槽，太狡猾了。”

　　纪国耻这下蛋疼了，这个莱斯莉一眼看去，不是D就是E，这个问题他怎么回答都是死，因为小歌星的本体是A，现在也只不过是C，他要是说不喜欢大胸，那泰勒·斯威夫特隆胸是为了什么？但要是说喜欢大胸，小歌星回去就该大发雷霆了。

　　“这个问题是我的隐私，我不准备回答。”

　　纪国耻一脸尴尬，最后还是不得不缩起来，并且心里暗暗发誓，以后再也不跟记者饶舌了，这帮家伙果然个个都不是好惹的，自己这点嘴皮子，也就在球员里逞个威风。

　　大熊猫最后还是为他解了围，纪国仇最后再次基础他的大杀器，“和谐之道”。

　　“这场比赛，凯尔特人打得非常出色，这让比赛变得十分精彩。我们的比分一直犬牙交错，凯文、保罗、阿伦接连命中关键球，而我们则连连做出回应。当然，凯尔特人是支很经典的球队，他们从来不会沮丧，失去信心，如果他们投中一个球，之后就很容易会开始连续地命中。不过，我想我们也有同样的特质，这也是一支总决赛球队必须具备的。”

　　瞧大熊猫这话说得，说了就跟没说一样，以后退役去加拿大当个领导什么的，绝对没问题。

　　6月10日，凯尔特人坐镇TD北岸中心球馆，在总决赛第三场比赛里迎战洛杉矶快船。最终，虽然三巨头联手贡献了57分，但是凯尔特人依然被快船以112:96击败，遗憾地输掉了比赛，总比分也跌至0:3，距离出局仅有一步之遥。

　　赛后，主队发布会现场，加内特穿着一件浅蓝色的T恤衫出现了在新闻发布会的现场，而他的脸上则写满了失望。当发布会进行到一半的时候，33岁的狼王一度眼含泪水，几次强忍才没让自己哭出来，失望之情可见一斑。

　　“我在第四节一分未得，还出现了三次失误。我一直都认为自己还没老，可是我在关键时刻还是没了力气，难道我真的老了吗？我想这可能是我最后一份合同了，在最后时刻，看着FOX依然能够快攻扣篮，我知道我该离开了，现在已经不是我的时代。”

　　加内特的话让媒体很是惊讶，想不到一向坚强的狼王居然会如此消沉，看上去他已经失去了信心。

　　皮尔斯此时突然插嘴，大声向加内特质问：“退役？你在胡说什么，难道你甘心吗？就这样两手空空离开，你是想这样吗？”

　　加内特默然不语，波士顿媒体大惊，这是什么节奏，难道要内讧吗？

　　皮尔斯见到加内特不答话，继续说道：“我不甘心，我们还没有淘汰，你们都说我大嘴巴，但我就是不甘心，我就是要0:3逆转！”皮尔斯的话既像是对加内特说，又像是对自己说，但两人的状态显然都不正常。

　　雷·阿伦本来一语不发，这时却突然说道：“凯文，你是我们的支柱，难道你被他们打败了吗？我们可以输球，但不可以输掉尊严，我刚来到这里时，你就是对我们这么说的。”

　　加内特闻言，脑袋里像是猛地炸开一道惊雷，愣了半天，忽然厉色一现，说道：“我只是发泄一下情绪，你们以为我会真的放弃吗？”

　　皮尔斯和雷·阿伦顿时都笑了，两人摇了摇头，异口同声说道：“当然不会，我们在和你开玩笑。”

　　记者们这会有些傻眼，这三人的话驴唇不对马嘴，不过仔细一想就知道，这三人在几分钟时间里，实际上已经从逆境中走了出来，至少心态上是这样。

　　这三人如果倒退三年，可都是一支球队里的绝对核心人物，都是能独当一面的巨星。

　　还是那句话，能成为巨星的球员，绝不仅仅是技术出色，他们都有一颗强者的心。

　　巨星级别的球技，或许很多人都拥有，但是强者的心，却只有屈指可数的人具有。不信可以仔细去看看那些巨星，看看他们的生平事迹，你就会发现，他们每一个都是那样的与众不同，他们都有自己的篮球理念，不受外物所影响。

　　就像那些真正伟大的人，都有自己的信仰一样——无论沧海桑田，本心不失。


第530章 维护正义

　　6月11日，快船下午在波士顿租借的训练馆里，进行了轻度的恢复性训练。

　　此刻并不大的训练馆里，快船球员训练中有说有笑，可以看出他们的心态很放松。

　　纪国耻一向对这种训练不感冒，他在训练馆里跑了两圈出出汗，就开始和比卢普斯进行中场三分比赛。

　　这项比赛，两人从上个赛季开始就时不时地进行，令人惊讶的是，死狐狸比赛中居然输多胜少，直到这个赛季才勉强打成平手，快船球员和知情的记者一直都不太敢相信这事。

　　死狐狸自己也不相信，他可是历史上最准的四号位球员之一，再过几个赛季，如果他能保持年年进入180俱乐部，就算把“之一”去掉，相信也没有人会有异议，所以他怎么可能输给比卢普斯？

　　但有时候，比赛里的投篮和训练里完全不同，纪国耻比赛里有身高有臂展，运动能力突出，创造有利投篮的能力要比关键先生强上不少，所以他在比赛里命中率更高。但是训练里，没有防守的情况，他却不如比卢普斯投得准。

　　当然，这个赛季他已经慢慢增加了比赛的获胜次数，相信再过几年，比卢普斯必定会被他超越，纪国耻的投篮命中率到时候或许还能再进一步。

　　老邓利维在场边看着纪国耻和比卢普斯的投篮比赛打成平手，笑得很开心。这两年，他亲眼见证两只动物的进步，深知两人的潜力还有不少。下个赛季，相信两人会彻底进入超级巨星行列，这是指就算把他们拆开，这两人也依然是超级巨星。

　　快船队内气氛轻松，外面却没有这么平静，洛杉矶媒体对这几场比赛的判罚很不满，此时正在炮轰联盟操控比赛，而且不要碧莲。

　　洛杉矶时报报道：这场比赛快船胜的绝不轻松，但事实上，他们应该赢得较为轻松才对。

　　看看统计，纪国仇5次犯规，纪国耻5次犯规，巴恩斯4次，邓台·琼斯4次，加西亚4次。东部决赛，所有人都知道骑士的主场黑，谁知凯尔特人的主场却有过之而无不及，看看几个镜头吧：

　　一、快船队篮下，熊猫和绿狼争抢篮板，加内特一把推到纪国仇，哨声响了，犯规却判给了纪国仇。

　　二、纪国耻第三节打算依靠自己的突破来击溃凯尔特人，谁知几次突破，几乎是扛着对手起跳的，但几个裁判熟视无睹。好在那时候小狐狸手感好，不然胜负就难说了。纪国耻看到突破被侵犯裁判不管，只好改换外线跳投，这样投进去了清清楚楚，你没法再黑我了吧？谁知防守的格伦·戴维斯和凯文·加内特更放肆的用打手阻挡纪国耻的投篮，裁判依然视而不见。

　　三、凯尔特人看到有裁判撑腰，更加有恃无恐，黑手黑肘来的更猛烈了，隆多的一次上篮，手落下来时顺势砸在了纪国仇脸上，裁判再次无动于衷。

　　这样的镜头，这场比赛还有很多，看过几年NBA的球迷，都知道NBA是个名利场，金钱主义盛行的地方，多打一场球意味着增加几千万的转播费、球票、广告收入。联盟自然是希望比赛多打几场，这一点上大家是不谋而合的，于是裁判赛前接受联盟的某种授意也是不无可能。

　　联盟、凯尔特人、裁判急于黑掉快船的心理大家可以理解，可是这比赛实在不能这么吹，简直黑的一塌糊涂。

　　不过就像那些创造了王朝球队的先辈一样，大熊猫、小狐狸、唱戏的、抽风手没有让人失望，他们打出的铁血篮球是对联盟黑哨的有力回击，这样的一场胜利荡气回肠，他们维护了正义！

　　本场比赛，快船队用血肉之躯和钢铁意志拿下了关键一战。至此，他们四个赛点到手，随时可以KO掉凯尔特人。

　　达·本丹更是表示：此热血一战，波士顿黑哨纵然大显神威亦是徒劳，凯尔特人输球输人败光RP。

　　正所谓多行不义必自毙，波士顿凯尔特人、三个老家伙，此刻也该收场了。

　　洛杉矶媒体自然向着快船，Espn的报道则有些倾向凯尔特人——

　　这几天下来，凯尔特人球迷从幻想到幻灭，从期许到被骗，经历了许多。

　　总决赛第三战，绿衫军用令让丧气的方式，断送了令人期待的前程。

　　那些支持凯尔特人的球迷，并不是同情弱者，是因为这支球队良好的心态和从容的比赛态度；喜爱凯尔特人，是因为他们能在平静和沉稳之中注入一种控制力。当他们用韧性和冷静从皇帝和裁判的魔掌中脱颖而出之时，广大球迷不得不对这支并不张扬的球队刮目相看。

　　但不得不承认，碰上更有天赋、更有经验的快船时，凯尔特人的拼搏最多只能换回尊敬而不能换取奖杯。

　　输掉三场，冠军已经落入快船队手中。

　　美联社报道——

　　三天前，在快船队拿下两个主场时，所有人都觉得，快船其实只需要一个客场胜利。没想到的是，他们才到第三战就做到了。这一战，快船从下半场开始没有丝毫懒散，他们感觉到了危险，他们打起了精神。最后，他们也取得了想要的结果。

　　结合赛制分析，快船有本钱输掉第三场，真希望凯尔特人刚结束的这场能赢，这样第四战才能更加刺激。可惜快船没有输，从比赛走势角度分析，快船万一第三场输掉，第四场很可能也接着输，气势一下来比赛也就没法打了。

　　单就比赛本身分析，先抛却裁判因素，这场球观赏性是足够的强，快船队上半场落后，第三节关键时刻开始发威，双方都捏着一把汗，可惜笑到最后的不是三巨头，而是动物兄弟。

　　其实加内特、皮尔斯、雷·阿伦今天的整体数据非常好，足够漂亮。只是到了第四节的关键时刻，三巨头受制于体力，他们的统治力没有表现出来，如果他们的体力再好一点点，局势随时可以改变。

　　3:0领先，快船拿到了赛前想要的最好结果，广大球迷觉得他们会在哪一场捧杯？或许会回到主场吧？

　　“BeatL.A”，很多球队都这么想，凯尔特人昨天没有做到，也许下一场他们可以做到，但对NBA总决赛来说，悬念其实已经结束了，谁还会认为凯尔特人可以连赢四场呢？

　　对比快船VS马刺的比赛，凯尔特人队的能力并不比马刺强，只要马刺四巨头基本健康，快船队未必能杀进决赛。当然，这完全是个人意见。在NBA，西部球队的实力确实超过东部一大截。

　　依然是个人意见，下场球其实可以不看，快船未必有那么足的精神再拼，真正的比赛应该要回到洛城，那里的球迷在等待英雄团队的最后表演。对两兄弟来说，下场球只是表演赛，他们需要养足精神回主场展示给山呼海啸的观众。

　　查尔斯·巴克利也在自己的专栏里写道——

　　凯尔特人第四场比赛需做好三点：其一，三巨头保持良好的手感；其二，隆多和索顿保持第三场的状态；其三，凯尔特人必须在三分线外找到手感。第三战，凯尔特人22投10中的三分球命中率不算惊艳，上半场他们三分球10投6中，下半场降到12投4中，未能持续一整场比赛的高效。

　　总决赛开始前，诸多专家虽基本都看好快船，但所有人预料比赛都会打满五场以上。

　　凯尔特人此刻应该想得再开点，快船连下四场结束战斗，球迷为了看球不愿意，联盟为了赚钱也不会愿意。

　　其实，快船只要两个客场偷得一胜，他们也就占有了无可匹敌的优势，所以第四场比赛大家心照不宣。

　　为了证明我不是胡说，赛前还有一个细节值得关注，快船的老板斯特林表示，自己不会出现在波士顿的赛场。这是个明确的信号，要知道第三战他可是在包间里观战，但第四战却没有到现场，这很值得大家探讨。

　　如果快船拿了总冠军，哪有老板不到场的道理？

　　我认为这个问题一早有了答案：斯特林也许早就料到，快船会回到主场才拿冠军。现在他们所要做的，就是不要让自己出现伤病。别忘了狐狸弟弟昨天发布会上的一句话：“这仅仅是一场比赛，胜或负，局势都已在快船掌控之中。”

　　纪国耻在看到大屁股的报道后，忍不住笑了：“这大屁股倒是精明。”

　　泰勒·斯威夫特此刻正在和死狐狸视频通话，闻言问道：“你们真的要回来才能夺冠吗？”

　　纪国耻满不在乎地说道：“正如媒体预料的一样，联盟肯定不会让我们四场结束比赛，第三场他们或许能忍，但是第四场，他们不会再让我们有机会横扫。所以这个大屁股说的没错，下一场比赛，我们输球的几率大到九成。但到第五场比赛，他们就不会再耍花样了，所以这一场球必须输。”

　　“万一你们输了这场，回到主场凯尔特人状态特别好，再赢一场，那不就糟了嘛？”

　　“你这个乌鸦嘴，放心吧，如果我们第五场甚至第六场再输，干爹第七场就会发功帮我们干掉凯尔特人。实际上，我们赢了上一场比赛，就已经拿到了冠军。就像我说的，胜或负，局势都已在快船掌控之中。”

　　泰勒·斯威夫特笑道：“我看是在你干爹掌握之中。”

　　纪国耻摇摇头：“错了，我们拿到的这些东西，可不是干爹给的，而是我们自己争取回来的。”


第531章 人算不如天算

　　6月12日，2008-2009赛季总决赛第四战，继续在波士顿进行，快船队在此之前已经3:0抢到四个赛点。接下来的四场比赛，凯尔特人只要输上一场，就会立刻被淘汰。

　　ABC电视台和TNT电视台对全美现场直播了这场比赛，前者由马克·杰克逊、杰夫·范甘迪和比尔·沃顿担任现场解说，后者由查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯担任解说。

　　开场以后，快船队第一次进攻，贾维就判了纪国耻走步违例，这是给小狐狸一个下马威。

　　凯尔特人首次进攻，隆多把篮球交到篮下，加内特强攻造成纪国耻犯规，贾维今天似乎打算将纪国耻直接弄出去。

　　“可恶，还这么玩，你们不觉得过分吗？知道这会付出什么代价吗？”

　　纪国耻这下怒了，这场比赛，他们已经准备好了面对裁判的各种坑爹判罚，但是一上来就这么玩，实在太黑了点。

　　“是很黑，但不宜硬拼！”

　　纪国仇看了一眼裁判，心里暗暗提醒。

　　“我知道，硬拼的结果就是拿到第二次犯规，我可没那么傻。”

　　纪国耻带着怒气，今天他不打算去压制自己的冲动，反正这场比赛凶多吉少，那就索性豁出去打。

　　快船这次进攻还不到十秒，纪国耻接到篮球，离着三分线一步远，张手直接就投了……

　　“唰！”

　　这一球投的又急又快，纪国耻投篮时压根没瞄准，完全是凭着感觉把篮球投出去，结果却是空心入网！

　　“呵呵，这么不合理的投篮都进了，你们还真衰。”

　　纪国耻进球后，忍不住再次发动了垃圾话，同时双手一摊，示意他也很无奈。

　　雷·阿伦随后也在三分线外命中，纪国仇回过头，立刻中距离出手，篮球同样空心入网。

　　开场以后，两边球迷都没有料到，这场比赛很快变得不像是一场季后赛，反而像是场全明星赛，只见两队核心球员的中远距离投篮“唰唰唰”进个不停，两兄弟这边刚进一个三分，绿军三巨头那边回过头，肯定要还上一个。

　　第一节比赛进行了快要一半，两队都没有叫暂停，比赛进入官方暂停时间，比分竟然打成19:19，两边半节时间压根没投丢几个球，这还真是一场奇怪的比赛。

　　纪国仇6分2篮板3助攻，纪国耻10分2篮板1助攻，比卢普斯3分1助攻。

　　加内特6分2篮板1助攻，皮尔斯5分1篮板1助攻，雷阿伦6分，隆多2分2助攻。

　　比赛重新开始后，两队依然没有加强防守，依旧是比拼进攻，这样的比赛节奏，实在和总决赛格格不入。

　　凯尔特人方面，他们是的确不想打得那么紧，拼防守，前三场他们已经证明自己不是对手，现在这么打，对他们来说有益无害。

　　快船当然不想这么打，但是裁判不让他们紧，防守动作一大就犯规，那还防个屁，还不如就这么对轰。

　　我在外线投篮，你总不能再判我犯规吧？

　　凯尔特人球员回到场上，他们的防守动作变得更大，只要打手不明显，裁判就不会吹罚犯规，绿军球员开始对着快船球员的手腕专门招呼，看你还怎么把球投进。

　　不过这种方法对两兄弟效果不大，这两个家伙太高，手又太长，不但难以封盖，犯规还容易被发现。

　　纪国耻回到场上，先是三分线外颜射格伦·戴维斯，接着又是一个高位急停夹带后仰的跳投，再次颜射了二胖，连拿五分将比分超出。

　　“我都说了，你们再继续这么玩，我就开挂，现在你们信了吧？”

　　纪国耻的话还是那么气人，但凯尔特人球员再生气，还是只能用包夹来对付这只死狐狸。

　　第一节比赛才打了不到七分钟，纪国耻已经拿到15分，这么下去，那还得了？

　　然而很快，纪国仇的一个弧顶三分告诉凯尔特人，想拿下这场比赛，可不是那么容易的，哪里怕有裁判帮助，想要快船输球也不是简单的事，搞不好他们还是要被横扫。

　　此时已经回到洛杉矶的斯特林蛋疼无比，快船多打一场比赛，他能多赚不少，但是看这个尿性，两队未必还有第五场比赛，早知道他就不回来了。

　　许多人觉得，斯特林这会一定想两队打到第七场。但实际上，这个老抠门对四场横扫对手是持支持态度的，一个成功的商人绝不会干杀鸡取卵的事，斯特林做生意更是深知“稳准狠”的道理，这从他果断买下快船，迅速搬到洛杉矶就能看出，这老家伙数十亿的身家绝不是靠运气得来的，虽然他现在还是不把房子租给黑人。

　　第一节，两兄弟的远程投篮就像安装了制导系统，指哪打哪，尽管凯尔特人今天的状态同样不错，但面对更加变态的两兄弟，首节过后还是处于落后一方。

　　比分39:36，快船第一节就轰下39分，两队一共拿到75分，这个比分太可怕了。

　　中立球迷此刻看爽了，但是两队球迷可是看得提心吊胆，生怕自家球队突然熄火，那就真要收皮了。

　　“今天手感这么好，干爹这下一定气死了吧？不过无所谓，正如古人所说，人算不如天算，我要看看咱们这个滚烫的手感，会不会持续一整场比赛？”

　　纪国耻第一节打完，只感觉自己手上有一团火在燃烧，不管怎么扔都能投进，这感觉太爽了。

　　“不止你有幸运女神关照，我的感觉也一样说不出来的舒坦。”

　　纪国仇同样看着自己的双手，觉得这个状态才像个猪脚。

　　第一节打完，两兄弟的数据惊掉了专家们一地眼镜。

　　这场比赛明眼人都知道，快船赢球的希望不大，但有时候真的是人算不如天算，快船两只动物手感爆棚，凯尔特人有裁判帮忙也没用，这还能怪谁？

　　纪国仇11分3篮板4助攻，纪国耻20分2篮板1助攻，比卢普斯3分2助攻，克劳福德3分。

　　加内特8分2篮板1助攻，皮尔斯7分1篮板1助攻，雷阿伦9分，隆多4分2助攻。

　　查尔斯·巴克利看着两队数据，忍不住感叹道：“我们打了十几年球，看了十几年球，这样的总决赛还是第一次见。雷阿伦三分球4投3中，但是动物兄弟更狠，狐狸弟弟三分球4投4中，熊猫哥哥2投2中，快船第一节总共命中8个三分球，只用了10次出手机会，凯尔特人现在只落后三分，我觉已经没法挑剔了。”

　　老邓利维第一节打完，心情很好，能够四场比赛结束战斗，谁想打第五场啊？虽说快船的夺冠已经无法阻挡，但是任何事都不是绝对的，只有拿到手的冠军，才是最稳妥的，所以能在第四场就结束战斗，老邓利维和快船球员绝不会故意放水拖到第五场。

　　“幸运女神今天站在我们这边，不过第二节大家还要小心，防守时动作不要太大，进攻端有投篮机会就不要犹豫。是的，我知道这样做很窝囊，但有时我们迫于形势，不得不进行变通。”

　　老邓利维也很无奈，防守动作大，肯定会被吹犯规；进攻端突破次数一多，也跟定会被对手肆无忌惮的犯规拦下，所以只能被逼无奈去投中远距离。

　　纪国仇接口说道：“伙计们，这没什么，任何一支王朝球队在建功立业的路上，都会遇到我们现在遇到的麻烦，但他们都挺过来了。所以，如果我们不能披荆斩棘，克服种种困难，我们就不是一支合格的王朝球队，即使失败，也与人无尤。”

　　纪国耻大声叫道：“没错，如果自己本事不够，就与人无尤了。”

　　正所谓有什么样的老大，就有什么样的小弟。

　　快船替补球员在教练跟核心的激励下，只感觉胸中一团烈焰在燃烧。

　　今天的比赛，所有人都不看好他们，连他们自己也做好了输球的准备。可现在，他们不准备束手就擒，快船这一刻开始，不单单是在跟凯尔特人比赛，还是在跟裁判，跟联盟比赛，这才是一支王朝球队应当具有的气魄——少说废话，你们干脆一起上吧，老子能打十个！

　　快船球员都是些年轻人，血气正旺，被这么一激，当真是爆发了全身小宇宙。

　　第二节一开始，小乔丹立刻一个空中接力灌篮，拿到两分，为他传球的是德拉季奇。

　　阿弗拉罗、德拉季奇、小乔丹、阿尔米·约翰逊，这四人都是快船阵中潜力出众的球员，将来如果培养的好，这四人都是有能力成为球星的潜力新秀。所以一旦爆发出他们的潜力，这套替补可以发挥出非常惊人的战斗力。

　　老邓利维见到阿弗拉罗单打托尼·阿伦，中距离跳投却是一个假投真传，助攻篮下的阿尔米·约翰逊上篮得分后，又有些为难起来。

　　阿米尔·约翰逊和小乔丹，他们自己或许还不知道，实际上他们已经不在快船队下赛季的计划里了。

　　老邓利维希望引进几个前明星球员，下赛季用这些老将来担任内线替补，这样快船在季后赛里的战力会更加强大。但是这两个年轻内线的潜力摆在那里，真要把他们交易出去，老邓利维又有些舍不得，实在是矛盾。

　　正想着，德拉季奇和小乔丹打挡拆，杀进内线分球出来，阿尔米·约翰逊又是一个中距离命中，连拿四分。


第532章 可恼也，可怒也

　　里弗斯不能淡定了，但是面对快船队的一堆替补，一时间他竟然没有办法。

　　德拉季奇、阿米尔·约翰逊，还有小乔丹这几个家伙，根本不在凯尔特人赛前预想之内，谁知道他们是从哪冒出来的，快船队的替补在季后赛不是一直表现都不好吗？

　　第二节9分40秒，德拉季奇一记三分球，让里弗斯忍不住狠狠拍了两下大腿，请求了一次暂停。

　　比分46:38，快船替补时段发威，将分差拉大到8分，真是日了狗了。

　　“扩出去，把防线扩出去，你们的动作太温柔了，他们不是WNBA球队，他们3:0领先我们……”

　　里弗斯往日里最擅长的就是给球员灌心灵鸡汤，鼓舞球队士气方面他有独到之处。可惜三巨头久经战阵，一直不吃他那一套，再说今天里弗斯的鸡汤炖的不好，前言不搭后语，看上去他才是最不在状态的一个。

　　其实凯尔特人现在能选择的余地不多，利用裁判偏袒性的判罚是最明智的选择，可惜比赛重新开始后，他们还是难以防住快船队的进攻。

　　第二节比赛进行到最后两分钟，比分66:60，快船队球权。

　　纪国耻在侧翼背身持球，面对格伦·戴维斯的防守，先是假动作转身虚晃，搞得二胖重心不稳后，立刻翻身跳投，一记美如画的背身后仰投篮……

　　“唰！”

　　所有直播这场比赛的电台，此刻都打出纪国耻的个人数据，这一球是他上半场拿到的第30分，死狐狸今天的手感爆种了，这是所有凯尔特人球迷最不想见到的事。

　　快船队今天七成以上的出手都在动物兄弟手上，这两人今天变态的准，比卢普斯已经拿到6次助攻，几乎是他平时整场比赛的助攻数。不因为别的，实在是两兄弟投篮太准，只要把球传过去，基本就是一次助攻到手。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯运球突破，杀到内线，硬上纪国耻拿到两分。

　　纪国耻在进攻端无法阻挡，但是在防守端，他也只能象征性防一防，只要动作一大，立刻就是犯规，他现在已经两次犯规在手，不能再犯规了。

　　凯尔特人球员知道动物兄弟不敢用尽全力防守，这场比赛有机会就往内线突破，这才能勉强咬住比分，没有被快船甩开。更形象一点的比喻，不如说是裁判在拖着凯尔特人前进，两者都在等着双胞胎兄弟手感下降，到时候一个攻击波就能掀翻小破船。

　　快船队也有自己的打算，趁着手感好，他们要尽可能的拉开比分。

　　比卢普斯接到发球，快速运到前场，简单一个挡拆配合，狐狸弟弟接到篮球，踩着三分线再次出手……

　　“唰！”

　　纪国耻落地后，一脸笑意藏都藏不住，今天这种状态一年都碰不到几次，加内特刚才防守他，一只大黑手直接盖到他的脸上，投篮时他的视线什么都看不到，但是随后这道篮球刷网声让整个北岸花园球场都变得鸦雀无声。

　　“你们这下怕了吧？我自己都怕，你们有什么道理不怕？”

　　纪国耻觉得自己一定是把整个赛季攒的人品都用光了，不过无所谓，反正赢了这场球，这就是本赛季的最后一场比赛，下次再打比赛，恐怕要四个月以后了。

　　“胡说，你这个德性能攒下什么人品？”

　　纪国仇此时已经身背三次犯规，心里刚说完，就看到加内特抱球向自己冲过来，只能后退一步伸伸手，强行当做自己有在防守。

　　加内特见到大熊猫退了，立刻将上篮改为灌篮，“砰”地一声巨响，狼王一记双手重扣，又把先前狐狸弟弟的投篮抹消。

　　快船队迅速发球，比卢普斯立刻运球向前场推进。

　　里弗斯觉得不对劲，这么打下去，三巨头耗费的体力可不比前三场差。

　　今天两队攻防转换速度极快，特别是快船队，经常十秒八秒就能完成一次进攻，这让两队的攻防回合比前几场增加了30%左右。换句话说，两队球员今天要多跑30%以上，体力消耗速度比前几场更快。

　　上半场最后几分钟，三巨头已经有点跑不动了，但是他们还没有认识到自己已经陷入到体力危机中，不停的得分和毫无喘息的比赛节奏让球员完全沉浸在比赛里，只有等一会休息的时候，他们才会发现自己身体里已经没有多少体力。

　　快船这次进攻，纪国耻又是一次浪头，距离三分线外一步远，直接出手，篮球“砰”的一声响，这次终于没有投进。

　　纪国仇用力跳起将篮球拿到，死狐狸这次投篮蹦得老高，弹飞的距离也远，大熊猫在他出手投篮时就做出预判，知道这球要是不进，八成弹得又高又远，于是抢在所有人身前站到有利位置，摘下篮板。

　　加内特和格伦·戴维斯立刻从两边包夹上来，纪国仇赶在两人合围前，站在罚球线上原地起跳将篮球投出，轻松命中一个两分。

　　“慢下来，节奏慢下来……”

　　里弗斯今天反应慢了不少，这时候他才想明白，继续陪着快船打炮轰，第四节没了体力还是要悲剧。

　　但是上半场比赛打到现在，只剩下不到一分钟，这个时候才做出改变，未免太迟了一些。

　　凯尔特人打了半场快速进攻，这会一慢下来，打球的节奏受到影响，投篮的感觉自然也受到影响，接下来连续两次投篮都不进。

　　快船队可不会把速度降下来，中场结束前，纪国耻再中一个三分，分差被拉大到两位数。

　　上半场结束，比分75:64，媒体和球迷都没有想到，快船竟然带着11分的领先进入下半场，凯尔特人此刻距离出局，真的只有半步之遥。

　　纪国仇18分7篮板8助攻，纪国耻35分5篮板3助攻，比卢普斯5分7助攻，克劳福德5分，阿尔米·约翰逊4分。

　　加内特16分4篮板2助攻，皮尔斯14分2篮板3助攻，雷阿伦15分，隆多8分5助攻，索顿6分2篮板。

　　中场休息，里弗斯在更衣室里看到喘着粗气的三巨头，突然发现自己今天的反应太迟钝了，临场几乎没有任何布置，就像脑筋被人堵住了一样，此刻忍不住自问：“为什么上半场，我会鬼使神差的让球队跟快船打炮轰？”

　　主播们也在纳闷，里弗斯就算不是禅师和波波维奇这个等级的名帅，但也不会比老邓利维差，今天怎么就像没带脑子一样？

　　上半场，里弗斯请求暂停的时机完全不对，而且也没看到他在暂停里做出什么有效的布置，看起来就像为了叫暂停而叫暂停。

　　杰夫·范甘迪中场休息时说道：“这是一场充满激情的比赛，双方就像在开设投篮训练课，我完全没有看到‘防守’的存在，不过FOX的表现必须提一提，他不仅得分很高，效率也同样惊人，可算是联盟最高效的进攻球员。”

　　比尔·沃顿笑道：“我和这两个家伙有些来往，FOX这场比赛如果能拿到60+，并且快船取胜，我觉得他有可能拿到MVP。”

　　马克·杰克逊闻言也笑了：“没错，这家伙根本就是在刷分，但我不明白，凯尔特人上半场为什么任凭他刷分？记忆里，凯尔特人上半场只是包夹了FOX一会，发现没有用以后，干脆就懒得再去包夹，这是什么防守？我觉得，凯尔特人今天没有一个清晰明确的目标，他们唯一做好的事，可能就是利用裁判尺度来比赛。”

　　凯尔特人下半场经过了调整，中场20分钟的休息时间让绿军主帅清醒过来，但是11分的落后分差想要扳过来，早已不是他们自己的问题，而是要看快船自己会不会犯错。

　　纪国耻下半场一上来，立刻用一个弧顶三分宣告他的手感依然火烫，今天就是凯尔特人的死期。

　　然而裁判贾维在一旁挥挥手，表示这球不算，熊猫哥哥在内线抢位犯规在线，凯尔特人后场球。

　　快船球员见到这个判罚，全都一脸难以置信的表情，该死的裁判这么搞法，难道是真的不要一点碧莲了吗？

　　“可恼也，可怒也。”

　　纪国仇这下拿到第四次犯规，再好脾气也忍不了，腹黑熊猫罕见地用愤怒的眼神盯着裁判，心里连骂好几声“草泥马。”

　　“恼个屁，小心直接给你个技术犯规。”

　　纪国耻觉得好笑，死熊猫这么生气还是很少见的。

　　“你说哪里可恼，这么个玩法，岂不是连篮板也不让我抢了？”

　　“那没办法，我估计这一节之后，如果我们继续保持两位数领先，裁判就该收手了。”

　　“混账，这么搞法，我们还怎么领先？”

　　“看运气呗，我一直都在瞎几把投，你没看见吗？”

　　纪国仇听到这话，忍不住点点头，他们现在之所以能领先，还真是全靠死狐狸的胡扔瞎投。

　　这家伙上半场20投14中，三分球8投6中，罚球1罚1中，这个变态的命中率造就了他的半场35分，打破了他在季后赛的半场得分纪录，也追平了他的生涯半场最高得分纪录。


第533章 60+

　　凯尔特人进攻，雷·阿伦三分不中，加内特又在篮下推了一把大熊猫，抢到篮球后迅速补篮得分，比分差距回到个位数。

　　“可恼也，可怒也。”

　　纪国仇这下怒不可揭，不过还是不敢说什么，他这都四次犯规了，还是老实一点比较好，在心里骂骂就算了。

　　快船进攻，大熊猫先前被人这么欺负，怒气再也控制不住，这次也在三分线外一步远就出手投篮，投出的篮球带着对裁判的无穷愤怒，划出一道高高的弧线，径直落进网窝！

　　“卧槽，还真进了，这感觉好爽。”

　　纪国仇没想到，自己今天的手感居然也这么好，这下还不玩死凯尔特人和这个王八蛋裁判？

　　“嘟！”

　　纪国仇刚想完，那边死狐狸躲都躲不及，被皮尔斯撵着打进篮下，愣是造成自己第三次犯规。

　　“靠，这都没躲掉，我知道他们黑，但黑到这个程度，还真是第一次见。”

　　纪国耻明明已经往后躲开，皮尔斯还是迎着他靠上来，并且成功要到一次犯规。

　　现在两人算是明白了，只要他们和对方身体一接触，裁判就敢判罚快船的犯规。

　　“妈的，这么打真没意思，还不如让詹姆斯和科比凑在一块，省得裁判要用这种见不得光的方法制造悬念。”

　　两兄弟现在心情很不爽，这么打实在太窝火。

　　大卫·斯特恩此刻也揍起了眉头，这样的比赛也不是总裁大人希望看到的，收视率能体现广大球迷的看法。总决赛第三场，收视率直线下降到10.5，这一场恐怕会低于10，这样的收视率远比去年逊色，显然球迷也不喜欢看这样的比赛。

　　NBA刚签了120亿的转播合同，收视率就一下子降了这么多，这让总裁大人颜面何存？

　　副总裁肖华此刻和总裁在一个包间看球，这位二把手同样皱着眉头，轻声说道：“泰勒姆先生、古德温先生、费根先生的提议，我认为值得考虑，他们需要对手。”

　　大卫·斯特恩面无表情，半晌之后才说道：“你去和他们谈，注意影响。”

　　肖华点点头，不再出声，心里却在暗骂：“老东西大大滴狡猾，这事一旦出了差错，肯定要老子背锅。不过只要干成这件事，老不死除了把位置传给自己，还能给谁？”

　　这两年，大卫·斯特恩年纪越来越大，精力已经不足，再干几年就差不多七十岁了，也该选择一位合格的接班人，肖华正是其中之一。去年联盟那份震惊全球的120亿转播合同就是肖华负责的，这事干的很漂亮，功劳极大，使得肖华在联盟各支球队老板之中已经有了很高的威望，顺理成章变成第一顺位接班人。

　　如今肖华又和几位大牌经纪人有了深厚的关系，这在以球星和老板为主体的NBA，这位副总裁得到老板们的肯定，又得到经纪人们的支持，可以说已经有了和大卫·斯特恩叫板的实力。

　　大卫·斯特恩要不是年纪大了，有了退休的念头，早就嫌肖华功高震主，将其扫地出门了。但是现在不同，斯特恩确实想找一位有能力的接班人，肖华这两年干得不错，有他年轻时的影子，大卫·斯特恩逐渐把权力放给了这位心腹，准备过几年退休之后，就把位置正式交给亚当·肖华。

　　然而总裁大人不知道，肖华对他扶植的双胞胎兄弟并不感冒，去年绿军三巨头是肖华在幕后促成，当时几个大牌经纪人和肖华在背后撮合三巨头虎踞波士顿后，又运作了加索尔加盟紫金军团的交易，目的就是要制造总决赛“黄绿争霸”的好戏，结果写好的剧本却被横空杀出的动物兄弟彻底搅乱。

　　“唰！”

　　纪国仇在球场上，又一次浪头命中，还是一个防守方封到眼睛上的三分球。

　　大卫·斯特恩露出一副慈爱的目光，微笑着说道：“这两个小家伙真是不错，迈克尔退役后，我还是第一次见到这样的球员，他们确实需要对手，但不应该是裁判。”

　　肖华当然连连称是，但心里却对两人更加不感冒，这两人是大卫·斯特恩相中的，而他相中的是杜兰特和罗斯，可不是两个中国人。进一步讲，亚洲地区，乃至中国地区在肖华眼里，远没有斯特恩看得那么重要。

　　球场上，比分已经变成85:73，纪国仇的三分命中，快船将分差拉大到12分。

　　里弗斯此刻束手无策，替补席上能用的球员就那么几个，这时候派上去也解决不了问题，只能看三巨头有什么反映了。

　　皮尔斯关键时刻站了出来，绿军队长嘴巴是大了点，但是意志力绝对顶级，投关键球能力也是联盟中数一数二的球员，连续两记三分球，皮尔斯帮助球队转眼间将比分缩小到6分，有时候追分就是这么快。

　　老邓利维见到不好，连忙叫了一个暂停，吩咐球队严防皮尔斯，绝不能再让凯尔特人继续命中三分球。

　　两队此后陷入僵持，不过凯尔特人有裁判帮忙，开始慢慢追赶比分。

　　两兄弟不可能每一次浪投都进，一旦他们两个手感稍有下降，凯尔特人只要把防线往外一扩，快船队的办法就不多了。谁让他们一突破就会被掀翻，裁判还不判凯尔特人犯规，快船球员就只能在投中远距离投篮。

　　第三节结束，比分98:94，快船本节最高12分的领先优势，这会已经变成4分，而且还多亏了大熊猫投中了压哨球。

　　纪国仇26分9篮板10助攻1盖帽，纪国耻47分7篮板5助攻，比卢普斯7分9助攻，克劳福德8分，阿尔米·约翰逊4分。

　　加内特22分6篮板3助攻，皮尔斯20分3篮板4助攻，雷阿伦20分，隆多13分7助攻，索顿8分2篮板。

　　老邓利维今天临场反应比里弗斯要快，通常一个人在倒霉的时候，就会像里弗斯今天这样，突然变得浑浑噩噩，犯下许多自己平时不会犯的错误。

　　布莱恩·斯卡拉布莱恩这个球员，明明已经没有了打NBA的实力，但是里弗斯依然在第四节替补时段固执的使用他和格伦·戴维斯搭档，而没有使用米基·莫尔。

　　阿尔米·约翰逊今天表现十分出色，这两年他一直在磨练自己的中距离和三分球，加上他的冲击力也颇为不俗，只要不是面对邓肯或是加内特这样球员，他的威胁就会变得非常大。

　　布莱恩·斯卡拉布莱恩作为中锋，完全是个大筛子，阿米尔·约翰逊在第四节开始后连拿四分，又将两队分差扩大到8分。

　　凯尔特人第四节开始走霉运，防守端他们防不住，进攻端更加离谱，连续五次投篮全都刷筐而出，前三分钟未得一分，分差很快被快船重新拉大到两位数。

　　里弗斯见到形势不妙，不得不提前把主力替换上场。

　　本节还有8分40秒时，雷·阿伦三分命中，凯尔特人将比分追成106:100，不过纪国耻马上踩着三分线还以颜色，快船重新取得8分的优势。

　　此后2分钟，快船像是突然用掉了运气，一分未得。凯尔特人反击，在本节还有5分30秒时，隆多快攻上篮得手并造成纪国仇第五次犯规，连投带罚拿下3分后，凯尔特人以108:109超出，终于领先了快船。

　　快船慢慢找回手感，两队此后几度战成平手，加内特关键时刻发威，连续两投命中，一人连得4分，凯尔特人在本节还有1分55秒时以116:119领先。

　　最后一节，格伦·戴维斯几乎整节坐在板凳上，里弗斯发现布莱恩·斯卡拉布莱恩坑爹后，无奈派出了并不被他看好的米基·莫尔出任中锋。然而莫尔表现十分不错，两次在禁区上篮得分，如果凯尔特人顺利拿下比赛，那么这次换人可称得上成功的调整。

　　但有时老天就是喜欢开玩笑，两兄弟有些哑火，但是比卢普斯在最后两分钟，突然两记天外飞仙的三分球，有如神明附体，乾坤倒转。

　　最后1分10秒，比分122:121，比卢普斯两记三分球，帮助快船再次反超比分，局势也一下翻转过来，原本恢复了生气的凯尔特人球迷，这下又没了动静。

　　“完了，完了……你们是怎么搞的？昌西都敢放开，我看你们想不输球都难。”

　　里弗斯叫了自家球队最后一次暂停，纪国耻的垃圾话这次终于成功激怒了加内特，狼王上前一步，想要用自己的拳头跟纪国耻的脸蛋来个亲密接触，却被眼疾手快的雷·阿伦一把拉住。

　　“我们才落后一分，比赛还有一分钟才结束，我们可以赢下这场比赛。”

　　雷·阿伦知道，这时候失去冷静，那就彻底没希望了。

　　纪国耻这个贱人，此时居然站着不动，见状反而上前一步，希望加内特挣脱雷·阿伦，给他狠狠来上一拳，那就爽了。

　　加内特看见死狐狸一脸挑衅的表情，反而恢复了冷静，转身便往替补席方向走。

　　纪国耻遗憾的叹了一口气，加内特只要一碰他，这场比赛就结束了，不过想让狼王失去冷静，还真不是一件容易办到的事。

　　里弗斯拍了拍加内特的肩膀，刚才他多怕狼王失去冷静，不过这次是最后一次暂停，他顾不上再炖心灵鸡汤，也顾不上安慰加内特，拿着战术板迅速说道：“我们暂停后往篮下打，进不了球也要造成犯规，熊猫和狐狸都已经五犯，他们就是我们最后一分钟的目标，大家明白没有？”

　　双胞胎两兄弟已经五犯在身，只要把他们两个弄下去，这场比赛凯尔特人就赢定了，所以这时候该怎么打，里弗斯可不会再犯傻。

　　纪国仇29分11篮板11助攻1盖帽，纪国耻54分8篮板6助攻，比卢普斯13分10助攻，克劳福德10分，阿尔米·约翰逊8分。

　　加内特28分9篮板4助攻，皮尔斯26分4篮板4助攻，雷阿伦24分，隆多16分9助攻，索顿10分2篮板。

　　这场比赛打到这里，表现最亮眼的就是纪国耻，他已经打破自己季后赛的最高得分，先前的记录是45分，还从来没在季后赛中拿到50+，今天他拿到自己季后赛第一次50+，打破了一项里程碑纪录。

　　现在比赛还有一分钟，这一分钟里可能会发生很多事情，所以纪国耻完全有机会拿到季后赛首次60+。


第534章 我敢说他肯定投不进

　　比赛最后一分钟，特别是在比分胶着的情况下，时间会过得极度缓慢，不过凯尔特人已经没有长暂停，情况或许会不同。

　　暂停过后，快船球员不用猜也知道，凯尔特人肯定会继续突破。

　　两兄弟在防守端放不开手脚，他们已经各自身背五次犯规，防守时只要稍微沾上凯尔特人球员，贾维肯定会把他们罚出去。快船队要是少了他们两个，这场比赛赢球的希望就不大了。

　　比赛开始，两兄弟没有守在禁区，而是跑出来干扰凯尔特人队发球。

　　纪国仇横在米基·莫尔身前，纪国耻则踩着三分线紧紧盯着，随时准备作为第二道防线伺机断球。

　　裁判吹响哨子，纪国仇立刻不停挥动双臂干扰对手。

　　米基·莫尔只感觉纪国仇和他的一双长臂，完全封锁了自己的传球路线，再加上后面还有一个虎视眈眈的狐狸弟弟，一时间他竟然找不到传球目标。

　　五秒时间转眼即过，贾维没有第一时间吹响凯尔特人发球违例的哨音，但他也拖不了多少，里弗斯见状连忙把最后一个20秒短暂停也用掉了。

　　快船球员士气大振，凯尔特人现在一个暂停也没有了，最后一分钟即使有什么突发情况，他们也没有办法再叫暂停，这对快船极为有利。

　　里弗斯趁着20秒暂停时间，迅速为球队布置一个接球战术。

　　一会要是连球都接不到，这场比赛也就没有悬念，特别是士气上的损伤，绿军无法弥补。

　　这次加内特负责发球，狼王把篮球发到反跑至中场的隆多手上，凯尔特人终于没有发生连球都发不出来的悲剧。

　　隆多接到篮球，立刻和加内特进行挡拆配合，运球往内线杀去。

　　“早知道你们要这么玩。”

　　纪国耻紧紧跟住隆多，但是距离交代的很清楚，防止裁判吹他犯规。

　　隆多运球突破的速度极快，纪国耻不用身体逼迫对方就很难看住这个小个子，尤其加内特也跟着顺下，两兄弟在这样的情况下，很难守住这两人的合力冲击。

　　“篮球又掉了！”

　　纪国耻防到禁区，还是被隆多甩开一步，后者臂展也不短，立刻抬手上篮……

　　就在篮球出手之时，隆多耳边猛地响起纪国耻的声音，这是死狐狸的最后手段。

　　隆多这次上篮到底受没受到影响，连他自己赛后也不肯定，但是这一球最后是真的没有上进，篮球在篮筐上转了两圈，最后径直落到篮下的纪国仇手上。

　　比卢普斯接到篮球，趁着凯尔特人球员失神的瞬间，立刻转身快下。

　　凯尔特人球员此刻还沉浸在不敢相信的状态里，这一球隆多已经摆脱纪国耻的防守，但最后近在咫尺的上篮居然没有上进，怎么可能？

　　比卢普斯在凯尔特人难以置信的情绪下，快速将篮球运到前场，但是没有自己攻击篮筐，凯尔特人还有一个雷·阿伦注意力集中，及时回防到位。比卢普斯发现没有快攻上篮机会，立刻改变计划，停下来拖延时间，这时候决不冒险。

　　纪国耻迅速跟进，接到篮球后发现凯尔特人落位过慢，趁着对方立足未稳，小狐狸赶紧运球向篮下杀去。

　　加内特拼命回防，贴上去防守。

　　纪国仇从另一侧跟上，两兄弟隔着中间的狼王表演了一个内传内，纪国耻把篮球往天上一抛，篮球越过加内特，大熊猫紧跟着跳起在空中接到篮球，顺势一托，篮球就听话的落进篮筐。

　　“不对，这球应该我来得分，老子都快60+了，你他妈把两分还我。”

　　纪国耻传完球才发觉不对劲，这时候应该把球给他才对，他刚才为什么还要把篮球再传出去？

　　“觉悟太低，赢球才是第一，别老想着刷数据。”

　　纪国仇呵呵一笑，心里却暗暗想到：“30+10+10，这下MVP没跑了吧？”

　　“草拟大爷，你已经拿了一次MVP，今年怎么也该轮到我了。”

　　“是嘛，那要看评委怎么选了。”

　　这两人现在就考虑起MVP的归属问题，他们似乎忘了，比赛此刻还没有结束，雷·阿伦转过头一次三分强投，两队分差立刻重新归零。

　　比赛还剩下54秒，比分124:124。

　　凯尔特人球迷今天被刺激得不轻，几次以为球队没救了，但是三巨头还是顽强的将希望重新扳了回来。

　　绿军球迷此刻再度扯着嗓子大骂快船队，“BeatL.A”、“BeatL.A”的呼喊声响彻球场，巨大的声浪快要掀翻顶棚，不过这些对场上的快船球员并没有太大的影响。

　　快船队进攻，纪国耻过了半场接到篮球，凯尔特人球员不敢上来包夹，这时候比卢普斯和纪国仇的威胁都不比死狐狸小，甚至克劳福德也能让凯尔特人饮恨，这时候他们只能尽人事听天命，纪国耻这球要是投不进去，他们就能赢下比赛，投进去，就算他们运气不好。

　　NBA效率最好的球员，投篮命中率也就达到50%左右，乔丹职业生涯命中率勉强超过50%，科比才46%，纪国耻有一部分内线球员的属性加成，因此在投篮命中率上超过了乔丹，但他投关键球的能力还不如乔丹甚至科比。

　　纪国耻见到没有包夹，当即在三分线外突破加内特。

　　狼王主防他的突破，纪国耻变相后有机会急停跳投出手，他在15英尺——20英尺的急停跳投命中率是42%，这个命中率已经足够高。但是在如此重要的进攻回合里，大部分球员都不敢选择“急停投篮”这种效率不是特别高的进攻方式，他们会运球杀到内线，寻找把握更大的得分方式。

　　纪国耻本来也会做这样的选择，突到内线投篮，命中率更高，还有一定几率造成犯规，比远投有把握多了。可惜，纪国耻今天知道，自己突到内线搏到犯规，获得罚球的几率基本为零，所以他根本没有犹豫，有机会就直接出手投篮，绝不犹豫。

　　加内特这会已经没有力气了，完全靠他的意志力在强撑，这一球拼了老命把手伸过来，封住了纪国耻的视线。

　　“唰！”

　　纪国耻的关键球确实还不如其它巨星，但他今天状态好，所以这球进得毫无悬念，又是一个空心球。

　　比分126:124，纪国耻拿到自己第56分，这样的得分能力已经快要突破天际了。

　　“我还差4分就能拿到60+，你们到底是怎么搞的？这样的防守和空气有什么区别吗？你们要出力，再偷懒冠军就没了。”

　　纪国耻继续出言挑衅对手，只要让防守球员急躁起来，他就更容易得分，这招百试不爽。

　　许多拳击、散打运动员赛前都喜欢挑衅对方，在高水平较量中，任何影响都能改变比赛结果。

　　快船队防守端缩到内线，他们在赌凯尔特人远距离投篮不中，但是隆多这个王八蛋，居然也把篮球投进了，这大心脏和抗压能力真不是盖的。

　　不过凯尔特人这次进攻足足用了18秒，比赛时间还剩下11秒，快船队有绝杀凯尔特人的机会。

　　老邓利维赶紧叫了一次暂停，现在局势对他们极为有利，比分126:126，他们这次进攻只要把投篮拖到最后几秒，不给凯尔特人留下进攻的时间，就能利于不败之地。退一步讲，就算最后的绝杀球不进，大家了不起打加时，快船体力上还是有很大优势，三巨头要是打加时赛非累死不可。

　　“我们已经掌握比赛的主动权，现在要注意的是千万不要失误，我们还有一次短暂停，一会要是发不出球，或者被包夹，千万不要犹豫，立刻叫暂停。”

　　老邓利维现在最担心的是被对手断球，只要最后一次进攻不被断球，他们最多就是投篮不中打加时。

　　暂停结束，纪国仇来到场边发边线球，他担心裁判继续玩他们，不到三秒就把篮球传了出去，纪国耻退到中场接到了篮球。

　　“可惜啊，还差四分，如果这球进了，那我就没机会拿60+了。”

　　“等等，你这个贱人，难道要故意投失吗？”

　　纪国耻心里骂道：“呸！我没你想的那么无耻，但是如果投不进，我也没办法，你也知道绝杀的概率本来就低。”

　　查尔斯·巴克利此时突然说道：“我跟你赌五毛钱，FOX这球肯定不进，你们都知道原因。”

　　肯尼·史密斯笑道：“我可不跟你赌，你的思想太龌龊了。”

　　“这不是龌龊，这场比赛如果打加时，凯尔特人体力上一定会有问题，快船赢面依然很大，而且FOX还能拿到60+，你知道NBA历史上有几个人在季后赛拿到60+吗？”

　　“是的，我当然知道，只有两次，季后赛得分单场排名第一是乔丹的63分，第二是贝勒斯的61分，FOX现在拿到的56分已经和你在1994年创造的记录持平，位列第六。”

　　查尔斯·巴克利点点头：“所以你就该知道60+意味着什么，如果换成我在这样的环境下，我也会选择打加时。我们不说虚伪的话，你一生中可能就这么一次机会，这只狐狸今天的表现，相信他以后即使能力得到进步，也很难再打出一次。那么问题来了，以他的性格，你觉得他会轻易放弃这么好的机会吗？”


第535章 从来没见过这么真诚的人

　　查尔斯·巴克利的话有理有据，令人信服，肯尼·史密斯竟无言以对。其实换了他，这种情况也会选择打加时，毕竟最后的绝杀就算投不进也很正常，其他人也不能说他是故意投丢的。

　　虽然大家知道，这只死狐狸肯定是故意投丢的……

　　纪国仇此时也在心里大骂：“王八蛋，你骗我有什么用，难道我不知道你在想什么吗？”

　　纪国耻看着计时器，脸色微红，恼羞成怒在心里反击：“谁叫你刚刚不把球给我，如果我现在是58分，那我自然会认真投最后一球，但现在我才不管球队胜负，反正我一定要拿到60+，你吹得我胀嘛？”

　　死狐狸说完，计时器上的时间已经来到最后五秒。

　　纪国耻动了，一个试探步过后，他也不管加内特上不上当，立刻向左侧突破，两步后又是一个急停，依然不管对方跟没跟上，直接跳起干拔出手。身在空中，他还担心不小心把球投进，故意加大投篮难度，使出难度五颗星的大后仰+漂移的帅气动作，手腕在最高点时将篮球轻轻推出，瞄准的自然是篮板而不是篮筐，这球他根本就是奔着三不沾去的……

　　“60+我来了！”

　　纪国耻将篮球投出后，心里美滋滋的，一会加时赛还有五分钟，他不信自己拿不到区区4分。甚至再进一步，就算超越乔丹的63分，成为季后赛史上得分第一的球员也是易如反掌。

　　然而他的美梦还没做完，只听见“唰”的一声，整个人都不好了。

　　计时器上的红色数字，随着一道篮球刷网声一同归零，而那颗橘黄色的篮球，就在纪国耻和全场球员加上球迷的目瞪口呆之下，再次空心落入球网！

　　纪国耻张大了嘴巴，这一瞬间，他的心中仿佛一万头草泥马飞奔而过，忍不住在心中大声喊道：“这一定是幻觉，我明明瞄的是篮板，怎么可能会进……他妈的怎么可能会进？？”

　　查尔斯·巴克利脸上也仿佛被人狠狠刮了一巴掌，篮球“唰”的一声落进篮筐后，这个大屁股同样陷入石化状态。一秒钟之前，大屁股还信誓旦旦，认为纪国耻肯定会故意投失绝杀。然而一秒钟后，比赛结束，场上比分虽然还是126:126，但那是凯尔特人的工作人员遭受了巨大打击，还处于崩溃状态没有更正比分。实际上，快船已经在最后一秒反超比分，终结了这场比赛。

　　球场上的凯尔特人球员，此刻和巴克利一样处于石化状态，他们看到纪国耻逆天的投篮动作，本以为这种球九成九不会进。但做梦也没想到，那1%的几率最后却成为现实，而且这球进得又是没有丝毫悬念，空心入网，干脆利落！

　　老邓利维高举双手冲进球场，快船球员从四周八方冲向还呆愣在原地，回不过神来的纪国耻。

　　几秒钟之后，狐狸弟弟的发型就被欣喜若狂的队友们弄得散了架，这时候他终于反应过来，尽管心中还在为自己错失一次60+的好机会而伤心欲绝，但脸上终于恢复他平时欠揍的模样。

　　“对了，你这个德性才不会被人发现，那个绝杀完全是蒙进去的。”

　　纪国仇没有像疯狂的队友一样冲上去，在人群外面笑着说道，当然是在心里。

　　北岸中心球馆的现场解说，此刻有气无力地说道：“FOX进了球，快船队获得了胜利，他们拿到了2008-2009赛季总冠军。但我建议，未免一会堵车，大家应该迅速离开球馆，开车回家。”

　　凯尔特人球员还没回过神来，这时候球场里突然嘘声四起，自然是愤怒的凯尔特人球迷发出的，他们虽然早就知道快船会是今年的总冠军，但没有想到，居然是4:0的横扫，还是最后一秒的绝杀致胜。

　　贾维和两个副裁判来到技术台，观看纪国耻刚刚的绝杀有没有超时。

　　当然，他们其实是看看，这一球投进后，还需不需要回表？如果能把时间往回拨一秒，凯尔特人也许还有机会。不过他或许是忘了，凯尔特人已经没有暂停，即使把时间拨回一秒，凯尔特人也只能在后场就出手投篮，还是十死无生的局面。

　　电视直播也在重播纪国耻先前的绝杀投篮，这一球的难度和观赏性绝对是历史级的，防守他的又是名人堂级巨星凯文·加内特。

　　纪国耻一个漂亮的突破急停，接着是一个难度逆天的漂移+大后仰投篮。这个动作比当初乔丹绝杀犹他爵士的进球难度更大，至少小狐狸没有推人动作，而是用后仰和漂移躲避开狼王的封盖。

　　球迷最关心的是这个进球是否有效，通过慢动作回放，快船球迷很快打消了自己的担心，纪国耻篮球出手时，计时器上还有1.2秒的时间，自然不会无效。而当篮球落进篮筐时，比赛时间还有大概0.2秒至0.5秒左右。

　　如果凯尔特人还有暂停，那么0.5秒的时间足够他们进行一次投篮。但悲剧的是，凯尔特人已经没有暂停了，就算回表，他们也必须在后场发球，那就肯定不够时间进行一次投篮，所以回不回秒此刻都不重要了。

　　贾维没有做出回表的判罚，这时候再针对快船已经没有用，这位被快船球迷骂了一整场比赛的裁判，终于做出一次对快船有利的判罚，转身做出进球有效的姿势，冠军至此决出，一切尘埃落定。

　　场边记者紧跟着涌入球场，他们要采访今天投进绝杀球的狐狸弟弟。

　　纪国耻一个精彩的绝杀，注定会成为季后赛经典镜头之一，因为实在太漂亮了，这个绝杀，完全可以称作难度最大的绝杀球之一，而且又是发生在总决赛最后一场，含金量爆表！

　　于是小狐狸刚刚从自己队友的包围中逃脱，紧接着又落入一群记者的围攻之中。

　　“别挤别挤，我又没说不回答，一个一个来……什么，问我最后一投时在想什么？抱歉，那个时候我不会有太多想法，只会将精神全部放到手中的篮球上。”

　　“我有没有想过将绝杀球故意投失？这个问题，我不想说谎，投篮前当然有想过，NBA历史上只有两个人拿到过60+，我想成为第三个，而且我对自己有着充足信心，如果打加时赛，我一定会拿到60+，还会超过乔丹的63分，这毫无疑问。”

　　纪国耻说到这里，叹了口气，继续说道：“但正如你们所见，冠军更加重要，进入加时赛，我们未必能笑到最后，我要为我的队友负责，我要对我的球队负责，我不能去赌加时赛可以战胜对手。所以在最后投篮时，我决定以球队为重。不过你们也别把我想得太高尚，绝杀球本来不是想进就能进，我把这一切交给了老天，只求自己问心无愧。”

　　死狐狸说完，四周记者纷纷为他鼓掌，毕竟他的绝杀球是真的进了，所有人都以为他会故意罚丢，但事实证明纪国耻的觉悟比他们想象的高多了。尤其上次为难他的那个波士顿美女记者，此刻正用一种略带崇拜的眼神望着他，这么诚实的人现在太少见了。而且死狐狸刚刚那个绝杀简直帅爆镜，比乔丹当年的千古绝杀只强不弱，这会再被他这么一忽悠，芳心忍不住一阵乱跳。

　　纪国耻感应很灵敏，一转头看见美女记者的眼神有点不对劲，下意识抛了个电眼，放了放电，这是要约的节奏。

　　球场不远处，纪国仇也被记者围住，不过数量远不如死狐狸这边，哪怕他今天再次拿到三双，但是绝杀实在太有噱头了，篮球场上最吸引球迷眼球的就是绝杀。所以重点是，原本被他揣进口袋的总决赛MVP，此刻又被死狐狸偷偷用手指夹了出来，最后鹿死谁手，现在还说不准呢。

　　大熊猫当然知道死狐狸完全是在胡说八道，其实这王八蛋现在还在纳闷，那一球怎么他妈的会进？

　　最悲剧的还是加内特，狼王脸色铁青，他对输球已经有了准备，但是对自己成为死狐狸绝杀的背景板，那就实在无法接受。这一球，一世英名丧尽！

　　三巨头比赛结束之后，仅仅和比卢普斯、纪国仇拥抱一下，便迅速离开球场，离开这个伤心地。

　　连续两年总决赛失意，还有比这更惨的吗？

　　三巨头想到此处，想死的心都有了，尤其输给的还是同一支球队，这就更加悲愤欲绝，早知如此，他们还不如不进决赛。

　　“谁能获得MVP？哼，谁拿都无所谓，我只希望FOX拿不到。或许你们不知道，今天他一直问我，‘你有戒指吗？有MVP吗？有FMVP吗？’没错，他就是这样不断重复的问，如果你问我最讨厌的球员是谁，现在我会告诉你，就是他。”

　　加内特在更衣室门口遇到相熟的记者，还是忍不住对死狐狸吐槽一番，狼王现在确实想拿刀砍死那只死狐狸。

　　查尔斯·巴克利这会也反应过来，脸上有些肿，但也只能强忍着尴尬，说道：“本场比赛可谓一波三折，波涛汹涌，最精华的部分还得说是最后一节。三巨头表现很神勇，三人全场砍下81分，随着拉简·隆多跳投命中，两队在最后11秒钟打成平手。不过凯尔特人后面神奇用尽，狐狸弟弟大发神威，一记超越迈克尔的绝杀将绿军送入深渊。凯尔特人球迷的心情从地狱天堂不知走了几个来回，最后还是不得不接受着致命的苦果。现在别说虽败犹荣了，输了就是输了，大不了从头再来。”

　　肯尼·史密斯说道：“FOX今天拿到58分8篮板7助攻1盖帽，其中58分的季后赛得分打破张伯伦、巴克利创造的56分记录，成为NBA季后赛单场得分第三高的球员。他的投篮命中率为30投23中，三分球14投11中，罚球1罚1中，如此命中率，可以说创造了一个奇迹。”

　　最终比分128:126，快船两分绝杀凯尔特人，总比分4:0横扫夺冠。

　　纪国仇31分12篮板11助攻1盖帽，纪国耻58分8篮板7助攻1盖帽，比卢普斯13分10助攻，克劳福德10分，阿尔米·约翰逊8分。

　　加内特28分9篮板4助攻，皮尔斯26分4篮板4助攻，雷阿伦27分，隆多18分10助攻，索顿10分2篮板。


第536章 FMVP归属

　　快船在以3-0领先这后，冠军归属已经没太大的悬念，不过很多人猜想快船会到主场才夺冠。不过事实并非如此，快船在开局几分钟处于不利位置，但第二节起开始发力，此后不断拉开比分，朝着总冠军走去。

　　如果好好回忆一下快船和凯尔特人的第四场比赛，你就会觉得快船赢得实在是太侥幸了，如果不是他们今天惊人的60%投篮命中率，快船根本没有机会在波士顿登基。

　　无论如何，快船拿下了总决赛第四场，那么谁是球队获胜的最大功臣？拿下58分的纪国耻？再次砍下三双的熊猫哥哥？还是命中两个关键三分的比卢普斯？

　　他们都是球多夺冠的功臣，但冠军决出后，总决赛MVP就成了众目所归的一道大菜。

　　熊猫哥哥，狐狸弟弟，FMVP一定会从这两人之间决出，所以，先看看他们两人的总决赛数据，这是决定FMVP归属的重要依据。

　　纪国仇四场比赛，场均拿到27.5分13.8篮板7.0助攻2.8盖帽1.4抢断。投篮命中率56.5%，三分命中率48.1%，罚球命中率100%。

　　纪国耻四场比赛，场均拿到36.8分9.0篮板3.5助攻2.0盖帽1.8抢断。投篮命中率55.8%，三分命中率47.7%，罚球命中率93.8%。

　　查尔斯·巴克利的大嘴巴又开始发作了，他更看好纪国仇拿到MVP：“熊猫哥哥能让快船的进攻更流畅，当大熊猫在场上的时候，快船得分变得异常容易，这让快船在场面上占据着优势。联想指数上也充分体现出这一点——总决赛四场比赛，纪国仇在场的41分40秒，球队投篮命中率48.6%，球队每分钟得分2.38。纪国仇不在场的7分20秒，球队投篮命中率36.5%，球队每分钟得分1.01分。”

　　肯尼·史密斯闻言笑了：“你这个统计可不对，大熊猫在场的时候，狐狸弟弟也在场上，你怎么知道这个作用是他们两个谁造成的？”

　　大屁股被噎得够呛，凯尔特人主场工作人员正在有气无力的在球场中心搭着台子，一会该死的快船球员就要站在这里获取冠军奖杯，以及总冠军MVP奖杯。

　　NBA各支球馆的工作效率都是非常快的，快船主场工作人员五分钟就能把场地弄好，凯尔特人本来也差不多，但是现在他们决定尽力磨蹭，没有半小时别想他们完成工作。

　　老邓利维此刻也在接受采访，对纪国耻最后的绝杀，老邓利维如此评价：“这不只是天赋就能做到的事情，他与一名球员的性格有关。而FOX就是一个拥有伟大性格的人，因此他能够投关键球。这不仅仅是他能力的问题，还是他勇气和意志的展现。”

　　德拉季奇赛后对熊猫哥哥更加推崇，他对记者说道：“Panda是我见过最好的人，不仅仅是在我的队友之中，而是在我所有见识过的人当中。他真是一个不可思议的人，也是一个不可思议的篮球运动员。他将做人放在了第一位，这很重要，尤其是在更衣室里他给我们的影响和作用非常重要。”而在提到纪国耻时，德拉季奇也说道：“在我刚进入联盟时，FOX就已经是关键先生了，他不会为那些质疑的声音分神，我们也不会理睬那些，他总是能投进那些关键球，他是我们球队进攻能力最强的球员，也是我见过的最有威胁的大个子球员。”

　　杰夫·范甘迪对MVP的归属有独到见解，他说道：“总决赛MVP就像评选美国小姐一样，胜出往往不是脸蛋长得最漂亮的选手，而是融美貌、气质和智慧于一身的人。大熊猫就是这样的球员，他不如奥尼尔强壮，速度和爆发力也比不上年轻的加内特，领袖气质现在也不如邓肯，但他依然是联盟中最全面的球员，他也是快船队最全能的球员。”

　　各方纷纷预测FMVP的最终归属，凯尔特人的主场工作人员，真的用了半个多小时才把颁奖台搭好。球场内的凯尔特人球迷这会已经走光了，等到快船球员上台颁奖时，他们将会面对一个空空荡荡的北岸中心球馆，这是凯尔特人连续两年总决赛失利后的小小恶作剧。

　　纪国耻投出“年度绝杀”，但是能否因此获得总决赛MVP，还要看大卫·斯特恩手上拿着的信封。不过在宣布FMVP之前，快船全队要先站上那个不知道会不会塌掉的颁奖台，领取属于他们的冠军奖杯和奖牌。

　　半个多小时的时间，快船球员采访过后，已经先回到更衣室，互相喷了一身的香槟，洗掉后再喷，喷完再洗，时间就这么过去了。

　　快船队早就给球员准备了一套夺冠后穿的特制球衣和帽子，当工作人员通知他们出场颁奖时，客队更衣室早已一片狼藉，不过球员已经换上了印有冠军标志和T恤。

　　“小伙子们，我为你们感到骄傲。”

　　老邓利维身穿一套新的西服，比赛时穿的那件，刚刚被香槟洗了一遍。不过这家伙早有先见之明，一直备份了一件，就是为了应付这种场合。

　　快船球员再次出场，现在他们只剩下颁奖一个环节，同时也宣告经过9个月的鏖战，NBA2008-2009赛季在今日就要彻底落下帷幕。回首过去的半年，NBA赛场充斥着激情与落寞，惊艳与失败，狂欢与沮丧。最终的结果是快船队再度登顶，客场加冕。

　　当大卫·斯特恩将总冠军奖杯交到两兄弟手中时，一个新的王朝球队不知不觉间，已经完成了三分之二的路程。他们还差最后一段路，就能成为继OK组合之后，第七支创建王朝的球队。

　　“王朝”的定义是可以在一定时间内独霸联盟，不可战胜的球队。当然，不可战胜这一点并不绝对，否则王朝的更迭就不存在，希望与绝望永远伴随着王朝和被其压制的球队。而快船队现在就是这样一支球队，他们是联盟其它29支球队的眼中钉，只是距离真正的“王朝”，他们还差一个冠军。

　　纪国耻在接过奖杯后，另一只手还拿着话筒，对着空空荡荡的北岸中心球馆说道：“有人说，我们两兄弟一进联盟就拿到两个冠军，听起来很不现实，这是一件不可能发生的事，尤其我们还是中国人。但我不这么觉得，1957年-1969年，有支球队13年11次夺冠，其中1959年-1966年完成史无前例的8连冠，这样的表现听起来是不是更加不科学？”

　　纪国耻的话让北岸球馆鸦雀无声，不是他的话多么震撼，而是球馆里根本没有人。

　　“还有两支球队，他们一同分享了80年代的9次冠军，大家觉得这样合理吗？”死狐狸说到这里，笑了笑，又说道：“我说这些，其实是为了避免接下来的话遭到你们鄙视，我想说的是——快船队的两连冠只是开始，我们的前辈既然能创造史无前例的八连冠，那我们为什么不能创造九连冠、十连冠？”

　　球场内仅剩的上百位波士顿记者，听到这话立刻狂嘘死狐狸，这个王八蛋居然敢在这里说这些话？

　　纪国耻的话很快遭到了报应，不知道是不是言语间过于嚣张，当大卫·斯特恩接下来宣布总决赛MVP的时候，念出的名字居然又是纪国仇，这让一旁满含期待的死狐狸气得捶胸顿足，差点就把总冠军奖杯给摔了。

　　FMVP的评选由11位媒体人投票产生，其中5票给了纪国仇，3票给了昌西·比卢普斯，至于常规赛MVP纪国耻，只拿到3张选票。

　　“怎么可能，我总决赛打得这么好，还拿到历史第三高的得分，还绝杀了凯尔特人，还破了总决赛单场三分球纪录，还有场均36分……怎么可能拿不到MVP？”

　　纪国耻有理由这么愤怒，他在总决赛的发挥确实比大熊猫看起来更出色，其中单场投进22球，打平了湖人队的贝勒斯在1962年创造的“单场总进球”记录；这个系列赛纪国耻总共投进21粒三分球，打破马杰利1993年创造的“系列赛三分进球数”，当时的记录是17球；“单场三分进球数”他也超过了肯尼·史密斯和皮蓬创造的7个，并且把记录提升到11个；更别提他还拿到历史第三高的58分，加上那粒注定流传千古的最后绝杀，他怎么可能拿不到MVP？

　　“没错，听你这么一说，我也觉得FMVP应该给你。所以你要反省一下，为什么明明表现更好，最后还是我拿FMVP。”

　　纪国仇趁机在心里奚落了一番伤心欲绝的死狐狸，同时接过话筒，说道：“感谢联盟颁给我这项荣誉，但我觉得受之有愧，‘无团队，无冠军’，这句话是我一直信奉的金玉良言。快船拿到冠军，不是因为我一个人，是因为我们是一支出色的团队。我的弟弟在总决赛表现更好，他更应该获得这个奖。或者说，这个奖是所有快船球员辛勤付出换回来的回报，是我们所有人的努力才让快船成为胜利的一方，才有了我的FMVP。”

　　大熊猫说完，心里继续说道：“这下你满意了吧，我这么一说，明年快船要是继续拿到冠军，这帮家伙肯定不会把MVP再给我了。”

　　纪国耻心里还在落泪，今年他打得这么好都没有拿到MVP，鬼知道明年他的发挥会怎么样？

　　小狐狸此刻严重心塞中，懒得搭理死熊猫的话，死死抱着冠军奖杯，就像这东西是他自己的一样。


第537章 胜利大游行

　　2009年6月12号，洛杉矶快船战胜波士顿凯尔特人，双胞胎兄弟率队夺得职业生涯的第二枚总冠军戒指。

　　第二天一早，快船队返回洛杉矶，两兄弟在机场被问到“有没有想超越科比的三枚戒指时”，两人笑而不答，纪国耻表示，“我现在要努力去夺得这该死的第三枚戒指，我很享受目前的状态，我要努力去夺得第三枚，然后是第四枚……”

　　洛杉矶从来就不缺少吸引全球目光的亮点，今天这座城市更是万人空巷，这一切都是为了庆贺洛杉矶快船队成功卫冕。

　　快船队为了庆祝成功卫冕，球员一下飞机便举行了胜利大游行。

　　两兄弟和队友站在一辆18轮的平板车上参加游行，球迷疯狂尖叫不断拍照，很多人为了这段两英里的路程等待数小时之久，虽然在这些英雄们的周围围满各种保护车辆，甚至包括一辆救火车。

　　球员们兴奋之余，向球迷承诺将在下赛季实现三连冠，双胞胎兄弟、比卢普斯、克劳福德等人在双层巴士上向人群招手致意，许多球员不忘拿相机拍下美好的时刻，疯狂的球迷更是提前数小时便开始等待心中的英雄亮相。

　　“我们仅仅只看到他们三分钟，但所有的等待对于这每一分钟都是值得的。”一位29岁的球迷说：“我唯一的请求是希望他们的车开得再慢一点。”

　　快船队用整季的出色表现换来了如今历时1小时的庆典游行，球员们发誓将会为快船队历史上的第3个总冠军头衔竭尽所能，“当下赛季开始时，我们都会做好准备，这一点是毫无置疑的。”纪国仇在接受采访时说：“这是我获得的最棒的一次总冠军，因为从来没有打得如此辛苦。没错，虽然我们4:0获得冠军，但是过程却比去年还要辛苦。”

　　不只是纪国仇，快船队上下都表示，他们一定会向着三连冠发起冲击，下赛季的游行，他们将捧上球队历史上第3座总冠军奖杯。

　　车上带着红白配色帽子并叼着雪茄装一直模作样的纪国耻，也在游行中透露了球队接下来的打算：“我们还会庆贺一周时间，随后便投入工作并在下赛季续写历史。”

　　由于庆典安排在美国当地时间的周六下午，许多球迷都得以参加这一盛事。快船球迷此番游行比去年更激动，在向导指引下，快船队会从市中心开始游行，总共吸引200万球迷到场。

　　“我一直都是快船队的死忠球迷，几乎每一场比赛都不会错过，但这是我第一次有机会亲眼看到他们。”一位球迷说：“我期盼他们能够取得三连冠，这样的话，我明年还会来这里。”

　　值得一提的是，去年的冠军游行产生了不小的混乱，所以为了尽量避免出现骚乱，今年这次活动取消了演讲，但还是有12名球迷因各种原因被捕，还有3个儿童失踪。被捕的人中，有一名球迷在焚烧凯尔特人和湖人的球衣，另一球迷则向警方投掷一辆自行车，其他人则是投掷石块等攻击性物体。比较严重的一起事件是一些暴徒砸坏且焚烧一辆日本车，快船队的老板斯特林表示将赔偿该车司机1000美元。

　　洛杉矶警方部署重兵应对这次大规模集会，天上有直升机监管，地面上，警察、骑警、摩托警也严阵以待，还有一些人员在警车内候命。这主要是因为上一次，即快船去年夺冠游行时发生严重骚乱，当时被捕球迷达45名，砸车纵火事件非常多。尤其是日本车，去年一共被砸了十几辆，今年就被砸烂一辆，算是不错了。

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨没有跟随他们两个参加游行，今天人这么多，两个妹子可不想出来凑这个热闹，快船球员也都没有携带家属一同参加游行典礼。

　　白天游行结束之后，快船晚上在当地一家五星级酒店宴请上百名VIP球迷，这些人不是好莱坞明星，就是一些富豪和政界球迷，也就是所谓的上层人士、名流。这时候球员们的女朋友和妻子终于陪同他们一同参加宴会，不过一群大老粗并不喜欢这样的宴会。

　　在快船球员看来，这哪里是庆功宴，根本就是斯特林借机和所谓的上层流氓联络感情的借口，快船球员包括老邓利维都觉得很无聊。

　　NBA球星走到哪里都少不了记者，宴会开始前，两兄弟发现他们以前的仇人达本丹也出席了宴会，这位前湖人球迷，如今已经叛变了湖人，摇身一变成了快船队的死忠球迷，同时也是两兄弟的球迷，这时候自然不会错过采访的机会。

　　纪国仇简单说道：“我认为今年这枚戒指非常特别，因为你很少能够职业生涯中两次到达巅峰，我和FOX都觉得非常幸运。现在最重要的事情就是下个赛季继续赢得比赛，我们目前处于非常有利的位置，希望我们能够再次取得成功。”

　　两兄弟这个赛季打完，下个赛季就正式摆脱菜鸟的头衔，同时他们的合同也剩下最后一年。

　　纪国仇和纪国耻的新秀合同都是2007/7/7签署，2011夏到期，其中2010年夏季是球队选项。这即是说，他们下个赛季打完，如果快船不执行球队选项，两兄弟就可以离开快船。但除非斯特林被人打傻了，否则肯定会执行最后一年的球队选项，把两兄弟的四年新秀合同全部执行完。

　　2011年夏天，两人将履行完新秀合同，到时他们可以和任意球队谈判，不过无论其它球队出什么价钱，快船都可以选择匹配留下两兄弟。而一般到不了第四年，快船就会先和两兄弟洽谈新合同。

　　所以两兄弟想离开快船，并不是那么容易，特别是想自立门户，斯特林肯定不会放任人，除非出现什么意外。

　　现在对于两兄弟来说，影响他们未来选择的一件事情就是老邓利维的去留，今年55岁的老邓利维本赛季合同即将到期，下赛季老邓利维是否还会继续执教快船，现在还没有确切消息。

　　老邓利维连拿两次冠军，下一份合同，工资肯定会上涨，斯特林这个老抠门会不会另寻新的教练人选，这可说不准。

　　快船球迷更加感兴趣的是，球队今年夏天会如何运作？斯特林会不会用掉自己高达三千万的空间？

　　这些暂时和球员没什么关系，拿到冠军，两兄弟接下来将会得到两个月休息时间，快船队也在6月15日正式放假。

　　两个贱人回到洛杉矶之后，开始商量夏天去哪度假，反正国内是万万不能回去的，只要一想到网上看到的国内各个旅游景点那人挤人的场景，两兄弟就不寒而栗。

　　6月15日，快船队正式放假，菲尼克斯那边立刻有消息透露，老将希尔对今年的冠军球队快船有意。作为乔丹曾经的接班人，格兰特·希尔在其职业生涯中没有拿到一个总冠军，所以在年华逐渐老去的时候，希尔是多么希望能够轻吻一下那个很多NBA球员梦寐以求的奖杯。

　　同一天，有消息透露，特科格鲁可能会跳出合同，土耳其人希望能够拿到一份全明星级别球员的年薪，年薪不低于1200万美元，但是奥兰多魔术显然开不出这么高的薪水。

　　魔术很可能失去他们的外线核心，但是湖人也好不到哪去，洛杉矶时报爆料，科比有可能在7月1日选择跳出合同，成为一名不受限制的自由球员。如果成为自由球员，科比完全可以，而且有可能离开湖人去另外一支能够夺冠的球队，比如快船，不过这种可行性非常小。

　　总决赛之后，各路消息满天飞，不过暂时都还只是流言，在7月份自由市场开放之前，暂时不会发生实质性交易。

　　6月12日的总决赛结束，08-09赛季就等于落上帷幕，NBA官方网站在6月18号，正式公布了他们2009-10年NBA联盟全部的重要事件日程表，以下是详细内容——

　　6月25日——2009年NBA选秀。

　　7月1日——自由球员市场开放谈判日。

　　7月8日——自由球员正式签约启动日。

　　7月10日至19日——拉斯维加斯夏季联赛训练营。

　　9月10日——NBA名人堂仪式。

　　9月28日——全体球员归队报道。

　　9月29日——NBA季前赛正式开战。

　　10月23日——NBA季前赛结束。

　　10月26日——NBA球员正式名单册公布。

　　10月27日——新赛季开始。

　　联盟做好了时间表，他们两兄弟也做好了自己假期的时间表。

　　纪国仇打算和小萝卜丝绕着北美洲各大景区转一圈，然后7月底在夏威夷和艾玛·罗伯茨订婚。这事他已经拖了很久了，再拖妹子就该被他拖跑了。

　　纪国耻则打算和小歌星去加勒比海度假，7月份等到大熊猫订婚时，他们再去夏威夷捧场，八月初两人会一块回到美国，开始为期一个月的专项训练。

　　这个夏天，两兄弟的商业活动被压缩到最小，他们现在不缺钱，这个夏天他们必须要提高一下自己的球技。特别是熊猫哥哥，如今两个赛季过去了，还是只有低位勾手和罚球线策应两个绝活，面框能力比狐狸弟弟已经差了太多。

　　纪国仇必须在这个夏天提高他的持球进攻能力，或者加强低位进攻能力，不然下个赛季还怎么抢死狐狸的MVP？


第538章 夏季补强

　　科比会来快船？

　　这个消息最近被媒体炒得快要焦了，不过事出皆有因，鬼知道这股风一开始是怎么刮起来的？

　　但很快，联盟第一巨星出面澄清流言，表示自己根本无意离开湖人队，并且接受采访时说：“当下个赛季开战时，我们将重新出发。我们全队已经做好准备，这是毫无疑问的。”

　　6月25日，2009年选秀照旧在麦迪逊广场进行，快船队今年的签位分别是第一轮30顺位，第二轮30顺位，两轮选秀都是最后一个。

　　两兄弟这时候已经开始自己的度假之旅，不过今天的选秀，两人还是各自在酒店观看了直播。

　　原本历史上，快船队应该是抽到状元签的球队，他们选中了野兽内线布雷克·格里芬。

　　现在当然不可能了，原本第二位的孟菲斯灰熊抽到了状元签。

　　无论哪支球队抽到状元签，格里芬都会成为今年的状元，这已经是公认的事实。

　　孟菲斯灰心既然拿到首轮签，自然毫不犹豫选择了一看就是巨星苗子的布雷克·格里芬。于是原本应该是快船状元的野兽内线，成为了西班牙白熊的搭档，灰熊的内线实力开始被各路专家看好。几个赛季之后，灰熊这两位野兽型内线一旦成长起来，完全可以跟双胞胎兄弟叫一叫板。

　　俄克拉荷马城雷霆在第二顺位，选中了来自亚利桑那州立大学的二号位，詹姆斯·哈登。

　　萨克拉门托国王在第三位顺位，选中了来自孟菲斯大学的双能卫，泰瑞克·埃文斯。

　　明尼苏达森林狼在第四顺位，选中了来自西班牙的金童里基·卢比奥。

　　明尼苏达森林狼继续在第五顺位，选中了来自康涅狄格大学的哈希姆·塔比特。

　　金州勇士在第六顺位，选中了来自戴维森学院的斯蒂芬·库里。

　　……

　　快船是首轮最后一个选择新秀的球队，好苗子早就被其它球队选走了，斯特林的夫人今年继续代表快船队参加选秀，但这次快船选择哪位球员却是考虑了狐狸弟弟的意见。这家伙多管闲事，度假前曾说自己欣赏约迪·米克斯和帕特里克·贝弗利，如果轮到快船选秀时，这两位还没有被人摘走，那就可以选择这两位。

　　联盟巨星有资格对自己球队的选秀发表意见，何况区区一个首轮30号顺位，斯特林当然不会剥了纪国耻这个面子，快船在首轮30顺位，选择了刚刚从欧洲回到美国的帕特里克·贝弗利。

　　老邓利维对此也没有异议，正好快船控卫上只有比卢普斯和德拉季奇，万一出现伤病，那就没人可用了。

　　第二轮，快船又在最后一位选择了内线球员罗伯特·多齐尔，09年选秀大会至此全部结束，选中状元的灰熊和选中金童的森林狼成为最受关注的两支球队。

　　然而这些都跟快船队没有太大关系，专家对他们选中的两名球员丝毫没有兴趣，最多感叹一下这两个家伙运气好，很有可能刚进入NBA就拿到冠军。不过前提是夏季联赛和季前赛结束后，这两个低顺位新秀依然能留在快船。

　　快船球迷对这两个新秀也没有什么兴趣，现在要抱他们大腿的老家伙太多了，位置根本不够分，所以低顺位新秀很难在快船大名单里占上一个位置，可不是谁都有两兄弟这样的实力。

　　这么多年来，低顺位球员最后成为全明星的例子，也就大将军阿里纳斯和双胞胎兄弟罢了。

　　7月1日，夏季市场正式打开，NBA球队之间的各种明争暗夺也正式展开，联盟也在这一天下发了上个赛季的季后赛奖金。

　　NBA季后赛每支征战的球队，都有可观的奖金收入，而杀进了总决赛的快船和凯尔特人两支球队，奖金数量更是可观。

　　今年NBA的季后赛收视率虽然不如去年高，但是得益于120亿转播合同，他们的季后赛奖金还是创下了纪录，达到了惊人的1300万美元。

　　快船队夺得了最后的总冠军，他们的季后赛奖金达到惊人的350万美元。

　　NBA季后赛奖金蹦着高地上涨，是从大卫·斯特恩1984年成为NBA第四任总裁开始。

　　大卫·斯特恩1984年接手NBA时，这个联盟总收入仅1.92亿美元。现在，仅NBA授权产品收入就高达近30亿美元，NBA的总收入更是高达60亿美元。

　　总裁大人手里有了足够多的美元，自然决定大幅度提升季后赛奖金数额，到2008年，也就是去年，季后赛奖金总额达到了惊人的1200万美元，今年又达到了1300万美元，是1951年的240倍。

　　季后赛奖金，任何球队不得私自截留，必须分配给球员。

　　那么问题来了，许多球迷都关心一个问题，那就是球队获得的奖金要怎么分配？难道双胞胎兄弟会和邓台·琼斯这样的球员获得的奖金一样吗？

　　没错，在NBA的确是这样，季后赛奖金的分配由球员们自己决定，通常都是球员们平分。但也不全是这样，一些饮水机球员，他们的奖金分配是在签合约的时候就分配好了，不会发生一分钟没打的饮水机守护神和核心球员平分奖金的尴尬。

　　斯特林一直都主张按劳分配，所以他们的奖金分配不是平分，而是论功行赏。

　　快船队这个赛季的奖金分配是两兄弟+比卢普斯，三人占据球队总奖金的40%，也就是每人分得差不多50多万美金。但是两兄弟不差钱，去年他们把自己的100万奖金平分给其他球员，也就是快船每人能多分得10万美金，目的是笼络人心。今年他们没有这么干，两兄弟把奖金捐给了自己的“血友病慈善基金会”，因为他们觉得这些人比他们的队友更需要帮助。

　　7月2日，快船队的交易大门敞开，邓台·琼斯拒绝了快船队开出的2年400万美金的合同，转而投奔休斯顿火箭，签的合同为3年700万美金。

　　7月4日，快船放弃签约罗伯特·多齐尔，但却给了贝弗利一份3年300万的新秀合同，第一年80万，第二年100万，第三年130万。

　　7月8日，太阳队一纸2年600万的合约签下老将格兰特·希尔，第二年希尔具有球员选项。但这不是重点，重点是太阳刚刚签下希尔，随后闪电和快船达成交易，换来不甘心一场比赛只打八九分钟的大前锋阿尔米·约翰逊。

　　快船和太阳这笔交易，并不出乎专家们的预料，希尔早就表示希望去一支能够夺冠的球队，快船就是最合适的目标。

　　格兰特·希尔已经37岁，在NBA打了14年，曾7次入选全明星。两年前他加盟太阳，场均出战30.7分钟，得到12.5分、5.0个篮板、2.6次助攻。更引人注目的是，这位职业生涯频频受伤的老将，近两年的出勤率达到92.7%，参加了164场常规赛中的152场。上赛季他打满82场比赛，这在他的生涯中是头一回。

　　枯树逢春，老希尔这两年实现罕见地逆增长，媒体眼中，快船这笔交易绝对是赚了。

　　这两年的格兰特·希尔，不仅拜托了伤病的困扰，他在场上的效率、防守都在水准之上，甚至称得上优秀。波波维奇上个赛季就说：“如果选择一个应该进最佳防守阵容的家伙，那么我会选他。而且我要说，希尔已经做的很好了，我认为他并没有得到应得的称赞。”

　　希尔来到太阳之后，确实打出了超出众人预料的状态，07-08赛季，他甚至能在一对一的时候防住阿泰斯特这样的野兽，并且上个赛季经常防遍一号位到四号位，这是谁也预料不到的事。

　　不过这笔交易对快船来说还是有一些隐患，毕竟希尔已经37岁了，来到快船是否还能保持前两个赛季的水准还是一个不小的疑问。但考虑到他的工资，即使希尔没有达到快船队的预期，也不会对他们的薪金空间遭成什么影响，快船现在还有两千多万的空间。

　　7月10日，快船再次达成一笔交易，活塞老将安东尼·麦克戴斯接受快船开出的2年1000万合同，宣布加盟快船。但这份合同里，第二年有半数薪水为非保障合同。毫无疑问，大家都知道，这又是一个来抱大腿的老将。

　　上个赛季，麦克戴斯在季后赛表现出了极佳的竞技状态，快船队肯给麦克戴斯这份合同，自然是看中了他在季后赛的表现。

　　快船连续拿下格兰·特希尔和麦克戴斯，几大媒体对快船的交易纷纷表示看好，经过交易后的快船实力更加强大，他们现在除了拥有天赋，还拥有了联盟最顶尖的经验，以及数位更衣室领袖。快船的三个核心经历了两连冠的考验，本身就已经不缺乏经验，现在得到两位身经百战的老将，无疑是锦上添花，一时间快船再度成为新赛季的头号冠军种子，实力榜继续领跑。

　　7月12日，快船报价乔尔·安东尼，斯特林为两兄弟的国家队队友开出了一份3年1000万的合同，热队考虑了三天，并没有匹配，快船顺利签下这个出色的蓝领内线。

　　7月15日，快船裁掉比尔·沃克，签下老希尔后，快船二号位上再次人满为患，希尔新赛季必定是首发三号位，那么加西亚和巴恩斯就要争夺仅剩的一个替补位置，竞争变得十分残酷。

　　快船新赛季名单出炉——

　　PG：昌西·比卢普斯、戈兰·德拉吉克、帕特里克·贝弗利。

　　SG：阿隆·阿弗拉罗、贾马尔·克劳福德。

　　SF：格兰特·希尔、弗朗西斯科·加西亚、马特·巴恩斯。

　　PF：纪国耻、安东尼·麦克戴斯、贾里德·杰弗里斯。

　　C：纪国仇、乔尔·安东尼、德安德鲁·乔丹。


第539章 大熊猫订婚

　　快船出手快，收手更快。

　　7月份转会市场大门刚一打开，快船迅速出手，先搞定了格兰特·希尔和麦克戴斯，又弄来内线蓝领乔尔·安东尼，接着就再没有动静。

　　卫冕冠军新赛季仅仅是缝缝补补，大名单就已经达到14人，每个位置都有合格的首发，也有称职的替补，接下来已经不需要再进行交易，快船现在的阵容非常合理，实力榜继续领跑全联盟。

　　洛杉矶湖人的动静就小得多了，库布切克用一纸中产留下了拉马尔·奥多姆，然后也没有了动静。新赛季湖人主体框架不动，他们和快船一样，都只会在替补阵容上做些修补。

　　德州三强之一的达拉斯小牛，今年动作极大，先是续约了备受争议的贾森·基德，然后先签后换弄来骇客肖恩·马里昂，锋线上的弱点彻底消失。接着库班还嫌动静不够大，又用5年3500万的合同从魔术口中抢走波兰铁锤戈塔特，整个阵容顿时焕然一新。

　　库班的大嘴巴在交易后又忍不住了，公开宣布达拉斯小牛将摧毁洛杉矶快船队三连冠的美梦。

　　圣安东尼奥马刺也有动作，波波维奇用中产合同签下怒吼天尊拉希德·华莱士，这是为了补强内线轮换能力，邓肯和贾米森体力不行，波波维奇就打算用车轮战对付动物兄弟。

　　波波维奇或许是觉得一个拉希德·华莱士不够，没隔几天再度签下昔日的“盖帽王”西奥·拉特里夫。根据报道，马刺与拉特里夫签下的是一年老将底薪合同，大约在100万美元多点。

　　纽约方面的态度突然变得诡异，上个赛季詹姆斯·多兰还想要用一份千万年薪续约艾弗森，但是总决赛后他就改变了主意，只给33岁的答案开出一份为期1年的800万合同，诚意很是不足。

　　麦迪则选择履行自己最后一年的合同，不跳出合约，他最后一年的薪水为2300万美金，2010年成为自由球员。

　　艾弗森对这份合同很不满，但是令他尬尴的是，虽然有不少球队都表示对他有意思，但却没有一支球队正式报价，艾弗森一时间沦为无人问津的自由球员。

　　詹姆斯·多兰这个人很奇怪，他明明已经不打算签下艾弗森，但是为了面子，还是报出了800万的合同。这是因为上赛季他说过要给艾弗森一个千万合同，但是当艾弗森第一次拒绝之后，纽约当即不再报价，艾弗森现在是真的没人要了。

　　艾弗森还有一定的实力，之所以沦落到这个境地，和时下的大环境有关。

　　美国的经济危机和2010年夏天的特殊性，决定了很多球队不会在这一年有大动作。同时也就决定了，不会有太多球队愿意在艾弗森身上冒险。换做往年，像艾弗森这样还有战斗力的老将，寻得一份中产甚至以上的合同都不是难事，但是这个夏天，这一切都不能实现。

　　马布里在火箭最终也只拿到3年3千万的合同，但已经让这位前毒瘤笑容满面。大卫·李就没那么好的运气了，没有球队愿意为他出高价，火箭的5年3300万美金合同被大卫·李拒绝，但是这份合同已经算是最好的了，最后大卫·李仅仅和火箭续约一年，合同为700万美金。

　　今年的大环境确实不好，快船队一千万签下乔尔·安东尼，这被媒体认为是一笔相当不划算的交易，热火想都不想便拒绝了匹配。他们倒不是不想匹配这份合同，实在是时间不对。一旦热火匹配了这份合同，将会影响他们2010年的运作，快船这份报价就是看准了热队的脉门。

　　公牛队的本·戈登已在口头上同意加盟活塞队，然而，为争夺总冠军，骑士队还想追逐本·戈登。按规定，只要自由球员没正式与球队签约，他与任何球队达成的口头协议都不算数。为再给詹姆斯配备一个得力帮手，骑士队总经理和主帅日前跑到芝加哥找本·戈登谈话，希望他回心转意加盟骑士队。通过本·戈登，骑士队得到了一个颇感欣慰的消息。詹姆斯近日主动帮助球队接触俱乐部看中的自由球员，在对话中，本·戈登问詹姆斯下个赛季结束后他是否还会留在骑士队，小皇帝回答说：“当然，我会呆在那里（才怪）。”

　　7月中旬，尼克斯队总经理唐尼·沃尔什突然表示，他不会在这个休赛期为任何球员提供超过一年的合同，可见纽约已经将全部精力放在了2010年的自由球员市场上，只有节省出足够的薪金，他们才能在包括勒布朗·詹姆斯，德怀恩·韦德，卡梅隆·安东尼，克里斯·波什等超级巨星的争夺战中占据优势。

　　艾弗森这下更尴尬了，尼克斯最后还是给了他一份1年800万美金的报价，但其中有两百万不受保障，算起来和火箭签约大卫·李的合同差不多。

　　这个夏天，确实有不少球队开出的合同都是一年，大家都在等着2010年钓大鱼，轻易不会开出大合同。

　　七月底，两兄弟在夏威夷汇合，大熊猫租了一座岛屿举行他和艾玛·罗伯茨的订婚仪式，快船全队都来参加这场订婚仪式，包括新来的格兰特·希尔和麦克戴斯。当然，来宾肯定少不了大牌好莱坞明星，最后一统计，这场订婚仪式共邀请了460名贵宾，其中大牌明星不在少数，莱昂纳多、布拉德·皮特和他的妻子安吉丽娜·朱莉、李连杰等好莱坞巨星，让这场订婚仪式成为了这段时间的全球热点。

　　但悲剧的是，克里斯汀不知道怎么也混了进来，还带着她的女朋友，这让小萝卜丝气得胸口疼，也让大熊猫极度蛋疼。

　　纪国耻灵机一动，专门在狐狸视频网站上直播这场订婚仪式，结果这么大的场面，光是广告费就收了近千万美金。小狐狸激动得泪流满面，他的视频网站赔钱这么久，终于盈利了……

　　大熊猫也不是善茬，还把婚礼照片的独家发布权卖给了《人物》杂志，要价300万美金。除此之外，两人在订婚仪式上身着的名牌订制服装、香槟、造型和订婚蛋糕等等，都是由赞助商提供，而这些物品加在一起也接近200万美金。所以这样算下来，纪国仇的订婚仪式几乎没有花一分钱，还赚了钱。

　　当然，他们两个现在把订婚仪式搞得这么大，正式结婚的时候就不打算再搞了，省得被人骂抢钱夫妻。

　　纪国仇在订婚仪式上，送给了艾玛·罗伯茨一枚价值250万美元、重达21克拉的钻戒，这枚戒指是他专门请的著名珠宝设计师打造，主体由18克拉祖母绿制成，两边镶嵌有3克拉钻石。

　　“你这只死狐狸，看看我的手。”

　　泰勒·斯威夫特看到这枚戒指后，脸色变得不善，伸出自己的手在纪国耻眼前来回晃悠。

　　“挺好看的，指甲油颜色不错。”

　　纪国耻装起了糊涂，气得泰勒·斯威夫特恨不得一巴掌拍在他的脸上。

　　克里斯汀面无表情，但她的存在让大熊猫和小萝卜丝都很不自在，不过狐狸视频的现场直播却更加火爆了，大家都等着看会不会出现电影中那样，当众抢新郎的狗血剧情。

　　结果当然是没有这么狗血，克里斯汀也没有当众大喊一声“我反对”，订婚仪式顺利收尾。

　　8月5日，两兄弟从夏威夷回到洛杉矶，结束了为时一个半月的度假+订婚，他们两个现在要把精力重新放回到篮球场上。

　　纪国仇在这一个多月的假期里，并没有彻底放松下来，每天依然进半小时固定脚踏车+一小时运球练习+半小时拉伸运动。这个训练量可以说是非常小，目的是保持体型，减少肥肉的产生。

　　回到洛杉矶，两人在高薪聘请的训练师帮助下，未来一个半月将会进行更加科学和细致的训练——

　　上午：早上6点起床，骑固定健身脚踏车30分钟——1小时早餐时间——90分钟身体对抗训练——15分钟冷水浴——30分钟按摩——拉伸运动。

　　下午：午睡1小时——使用健身器材拉伸关节——150分钟投篮训练。

　　晚上：半小时按摩。

　　这就是两兄弟的训练表，乍看之下，极其枯燥乏味，但若能坚持下来，对于身体的好处不言而喻。诚然两兄弟天赋异禀，身体素质逆天，可即便如此，长年累月从未受过大伤，光靠“天赋”二字无法解释，科学训练，严格自律这两点必不可少。

　　许多球迷都有过疑问，伤病是否不可避免？

　　伤病当然是可以避免的，但很多球员往往会忽视这一点，那便是休息与康复。

　　这种休息与康复可不是指躺着看电视、打游戏或蒙头大睡，而是指积极养护身体的疗法。比如做一些拉伸运动、按摩、冰敷、严格按照营养食谱进餐。在NBA里，主帅不会如同保姆般事无巨细，因此一切都只能依靠球员的自律。


第540章 盖世狐狸

　　两兄弟休赛期的训练表，可不是他们自己定制，而是请来专业的训练师为其量身定制。

　　两人在训练细节上还有些不同，但有一点相同，那就是远离烟酒和夜店。尤其是后者，经常看到许多球员在大城市表现一塌糊涂，但是被交易到小城市后，突然恢复状态，原因就是小城市没有那么多丰富的夜生活。

　　洛杉矶是全球夜生活最丰富的几个城市之一，但是两兄弟一直很少去夜店，不是他们不想去，而是要留着种子跟小三交功课。纪国耻有时候觉得，“有小三，无夜店”。他们的小三就是夜店的终结者，连续两个赛季没有遇到伤病，小三的功劳不小。

　　NBA球员最大的敌人是伤病，科比、詹姆斯、邓肯、纳什、诺维斯基等人很少受伤，原因就是他们自律。一般而言，球员的伤病来自三点——第一是玩乐不节制，第二是商业活动太频繁，第三是自己倒霉。

　　这三点许多球员都知道，但论到自己的时候还是免不了会中招。

　　NBA是个充满诱惑的名利场，同时更是一个大染缸，但凡在里面浸淫的球员，大多都会染上一些恶习。比如去夜店狂欢，便是其中之一。根据非正式统计，NBA球员里，十个有八个都会迷恋享乐，沉迷夜店，像科比和詹姆斯一样自律的极少。

　　同样是根据非正式统计，NBA球员里，十个有八个花钱如流水，还有接近一半的球员退役之后，往往会在短时间内，就将自己的身家挥霍一空，变得落破潦倒。所以他们巅峰时，一旦有商业活动和代言，基本上都来者不拒，原本用来修养恢复的时间，最后都被商业活动所替代，新赛季想不死都难。

　　所以在这样的一个年代里，大概也只有像科比、詹姆斯这种极端自律的球员，才能避免遭遇到伤病的侵袭，但高处不胜寒的代价便是————要忍得住寂寞。

　　不过想要排解寂寞，并不是没有办法，小三+业余爱好，这两个是球员消除寂寞的好办法，反正两个贱人是这么认为的。他们的两个小三和创立的公司，就是用来消除寂寞的方法。虽然这两个贱人自己也知道，这些都是渣男的借口，但他们两个会催眠自己，每天骗自己一次，慢慢就会觉得自己是好人了。

　　7月份过去，两兄弟关心的只有两件事。

　　第一是快船夏季联赛2胜3负，成绩并不好，新秀贝弗利，除了犯规速度惊人，丝毫看不到他有什么天赋。

　　第二是“狐狸娱乐”和“猫狐娱乐”合并，股份重新分配后，纪国仇占股50%，纪国耻占股30%，艾玛·罗伯茨占股10%，泰勒·斯威夫特占股10%。

　　华尔街的报纸纷纷表示看不懂“猫狐娱乐”的股份是怎么计算的，不过7月份新上市的《植物大战僵尸》热卖，短短一个月时间，声势比当初《愤怒的小鸟》还要热烈，“华尔街日报”预测，这款手机游戏将在09年为猫狐娱乐创造至少一亿美元的利润。

　　2009年，“猫狐娱乐”一共发售一款PC游戏，一款全平台游戏，三款手机游戏，结果居然是全部大卖。

　　PC端的《我的世界》在6月底已经卖出280万套，7月份销售依旧火热。

　　全平台发售，原本不被看好的《以撒的结合》也在上市后收获无数好评，PC端虽然只卖出150万套，但是手机端盈利已经和愤怒的小鸟持平，09年利润过亿不成问题。

　　手机平台依然是“猫狐娱乐”的主力，上半年发售的《水果忍者》和《熊猫快跑》，加上《愤怒的小鸟》和《植物大战僵尸》，“猫狐娱乐”的游戏已经成为评测手机必备的几款游戏，销量和影响力自不必多说。

　　“猫狐娱乐”现在已经成为手游领域最大的新兴公司，手机游戏蓬勃发展就在这几年，他们无疑抓住了机遇。目前全球手游销售榜前五的游戏中，有四款都是他们开发的。美国各大媒体纷纷感叹《猫狐娱乐》的潜力，游戏界大鳄“美国艺电”公司在6月份曾打算15亿美金收购“猫狐娱乐”，但被熊猫哥哥直接拒绝了。

　　9月底，FOXOS已经在月初发布测试版，月底“猫狐科技”让名气越来越大的泰勒·斯威夫特代言手机，他们两兄弟还有手机合同在身，这两年不能太高调。

　　《盖世狐狸》在9月份已经公布几张工程样机照片，十月底将会发售1千台工程纪念版，11月底正式发售首批30万台，定价还没有放出，但绝对不是一开始所说的999。

　　《盖世狐狸》一代将运行AndroidOS1.5。屏幕采用3.5英寸TFT屏，分辨率达到360x640。RAM256MB，ROM将会有8GB/16GB两种。主摄像头320万，副摄像头30万。机身三围114x61.1x11.6mm，重129克，电池1250mAh。最重要的CPU将使用高通MSM7200a，这就决定了该机售价不会低于2500元。

　　他们两个也确实打算卖2499元，这个年代还不像几年后，联发科此时还没有崛起，手机制造成本和几年后无法相提并论。这时候的高端手机，还是动辄三五千元的年代，2499这个价格能买到这个配置，就和两年后1999买到小米的配置一样。

　　特别是《盖世狐狸》的造型美观，外形丝毫不比刚刚发售的苹果3GS逊色，11.6mm的纤薄机身在这个年代难逢敌手，5.2mm的边框，55%的屏占比在这个年代同样举世无双。这时候的手机边框厚度，大部分都在6mm以上，包括苹果的手机，罕有能做到6mm以下的机型。

　　当然，这款手机看上去，越看越像苹果，但是乔布斯此刻不是最愤怒的，某个棒子厂商此时才是最蛋疼的一个。

　　《盖世狐狸》发售以后，苹果很难告得了两兄弟，但是棒子明年的手机如果不作修改，肯定会被两兄弟告上法庭，“像”和“抄”是有本质区别的，这点要搞清楚。

　　2009年10月1日，Espn消息，NBA新赛季季前赛已经拉开帷幕，常规赛的脚步日益临近，博彩网Bovada.lv的最新赔率显示，快船依然是本赛季最大的夺冠热门，湖人和骑士的赔率也有所反弹。

　　9月最后一天，快船进行了第一场季前赛，两兄弟和比卢普斯都没有参加，不过实力强大的快船还是轻松击败了开拓者，取得季前赛开门红，向球迷展示了强大的实力。

　　新赛季的快船在保留了上赛季夺冠阵容的基础上，又补充了格兰特·希尔、麦克戴斯等实力不俗的老将，他们依旧是卫冕总冠军的最大热门，博彩网为快船开出的赔率是稳固的1赔1.5。紧随其后的是湖人、马刺和骑士，双方的赔率同为1赔5，并列排在第二位。

　　湖人整个夏天没有什么动作，紫金军团的薪金空间不允许库普切克有什么大手笔的交易，能够以中产续约奥多姆，已经算是超常发挥，奥多姆身价不止区区五百万。

　　马刺方面，吉诺比利的复出让马刺重返争夺总冠军的行列，而从季前赛中来看，妖刀重返赛场也激活了邓肯等人，让马刺战斗力大增。夏天用中产签来的拉希德·华莱士状态有所下降，但是依然要比奥博托、邦纳等人强得多。

　　骑士方面，詹姆斯依旧无解，韦斯特虽然离开了，但骑士弄来了胡安·纳瓦罗这位同样出色的双能卫，夏天又续约瓦莱乔成功，基本保留了上赛季阵容的骑士，依旧是东部最强的球队之一。

　　在这份赔率中，小牛以1赔9列第四。本赛季的达拉斯小牛续约了贾森·基德，引进了马里昂、戈塔特等实力派球员，实力有一定增强，如果诺维斯基和基德够保持健康，小牛也有望在西部称雄。

　　山猫和国王最不被看好，他们的赔率为1赔500。

　　此外，火箭和绿军的赔率都有所下降，火箭从之前的1赔10降至1赔12，绿军则从1赔12降至1赔15，分列第7和第8位。

　　2009-2010赛季夺冠赔率1-8位：快船1赔1.5，湖人1赔8，马刺1赔8，骑士1赔8，小牛1赔9，魔术1赔10，火箭1赔12，凯尔特人1赔15。

　　快船季前赛前五场，两兄弟和比卢普斯都没有出场，快船取得的战绩是4胜1负。

　　最后三场季前赛，快船全主力出战，三战三胜，最后7胜1负，无愧于卫冕冠军的身份。

　　10月23日，季前赛正式结束，媒体对各支球队选中的新秀极为关注，尤其是今年选秀的前三位。

　　格里芬这个时空没有发生“应力性骨折”的悲剧，季前赛八场比赛，他和马克·加索尔组成的肌肉内线让不少球队都吃了苦头，特别是格里芬变态的身体素质让他每场比赛都能为球迷奉献一堆劲爆的扣篮，8场比赛场均22分10篮板的数据让他成为继双胞胎兄弟后，最有潜力的新秀内线。

　　全世界都对今年的状元郎报以极大的希望，格里芬劲爆的球风也着实吸引了不少球迷关注。美国媒体对格里芬的表现更加看好，他们认为格里芬是马龙和坎普的结合体，拥有马龙的身板和坎普的弹跳，将来注定会成为一个全明星。

　　10月27日，NBA常规赛开始，《盖世狐狸》一代手机选择了在这一天发售1千台工程纪念版，价格只需要1999元，结果在一分钟内售罄。与此同时，官方网站也开启了第一轮的预售资格申请，短短三天时间，共有八百万人领取了预售码，饥饿营销模式正式启动。

　　盖世狐狸使用高通骁龙SnapdragonMSM7200处理器，CPU频率达到528MHz，在这个年代性能仅次于苹果3GS，可完美运行“猫狐娱乐”旗下的所有安卓版游戏。

　　除了CPU性能处于一线，320万的相机和苹果保持一致，256M的运存更是流畅运行游戏的关键，基本上这款手机各方面都没有短板，在性能、造型、价格上均不逊色诺基亚、三星、索尼、HTC、华为等旗舰产品。

　　特别是盖世狐狸的“颜”和苹果3GS不相伯仲，两兄弟见过后世设计成熟的各种手机造型，在盖世1系列的基础上略微修改一下，就能保证将手机的美观度提升到市面所有手机前三的行列。

　　“盖世狐狸”发售初期只在国内销售，11月底可能会进入欧美市场，价格上依然具有绝对优势。

　　现在手机还没有正式发售，国内外各大IT网站已经能在显眼位置上看见两兄弟手机的信息，虽然他们并没有投入多少广告，但是以他们两人的知名度，这些网站依然投注了不小的关注度。何况“盖世狐狸”更方面都是旗舰标准，打算购买手机的用户对它的性价比和外观都非常感兴趣，算是09年下半年最受关注的一款手机。

　　两兄弟的手机快要发售了，2008——2009赛季常规赛也正式开始，快船队的比赛要到11月1日，对手是夏天经过大修的达拉斯小牛。

　　达拉斯小牛队是夏天动作最大的几支球队，他们先是拿下自由球员马里昂，又和魔术先签后换弄来戈塔特，解决了中锋运动能力过低的缺陷，丹皮尔的移动速度很难跟上小牛新阵容的节奏。

　　但小牛也不是没有损失，为了在多队交易中送出丹皮尔，他们损失了自家的摇摆人约什·霍华德和明年首轮选秀权，只得到迪肖恩·史蒂文森和戈塔特。

　　2006年开始，库班吹牛的次数少了很多，06年那次史上最大黑八案例让小牛好几年才缓过劲，这两个赛季在季后赛都是首轮就出局，库班想出来吹吹牛都不好意思。

　　今年小牛阵容大变，季前赛8战全胜，是联盟除了湖人外唯一全胜的球队，库班顿时又有了出来吹牛的底气。

　　“我们球队每一个位置上的球员都是完美的，我并不认为快船的实力在我们之上，这个赛季我们的目标只有一个，那就是夺冠。”

　　库班赛前如此说道，又开始败人品了。


第541章 球商上的压制

　　快船队在8月份才和老邓利维续约，为期两年，同时继续兼任总经理和主教练两个职位，年薪增加到500万。

　　老邓利维的薪水增加了不少，但在NBA现役教练里也只排在第五，禅师的年薪为一千万，这几个赛季一直是联盟收入最高的主教练。

　　10月27日，NBA常规赛终于重燃战火，来到11月1日，卫冕冠军快船队坐镇主场迎来了他们新赛季的第一个对手小牛。后者在主教练卡莱尔的调教下已经成长为西部劲旅，本场比赛甚至被看作是西部决赛的预演，当然这话是达拉斯媒体说的。

　　卫冕冠军的首场比赛，历来都是在主场进行，因为冠军球队要在第一场比赛为球员颁发冠军戒指。

　　快船队两连冠，戒指颁发仪式如何进行早已是驾轻就熟，今年的仪式和去年没有什么不同，仅仅是把冠军戒指的造型更改了一下，特别是增加了代表两连冠的标志，每枚戒指的造价也增加了10%，除此之外没什么新鲜的东西。

　　马克·库班在现场观看了快船队的颁奖仪式，但这个场面他可不想见到。自从2000年买下小牛，库班距离总冠军最近的一次是在05年，结果他们成为了NBA历史上仅有的三支在总决赛2:0领先却被翻盘的球队。

　　05年的总决赛已经够尴尬了，但是第二年还有更精彩的事情发生，那次著名的黑八战例让库班和诺维斯基更加抬不起头，也将小牛彻底击落深渊。媒体和球迷在这次黑八之后。

　　经历过2006年总决赛的梦魇和2007年的黑色MVP后，都觉得小牛身上没有冠军气质，达拉斯人可能天生缺少冠军光环。

　　作为球队的核心，号称“黑色MVP”的诺维斯基，每天都活在群众的汪洋口水中。废物、软蛋、面条……舆论暴徒们认为他是扶不上墙的泥巴，认为他一辈子也就这熊样了。

　　库班对斯特林的妒忌之情无需言表，简直是赤裸裸的嫉妒。快船这支大烂队，两个赛季之前哪里有什么存在感，就因为走运捡到两个新秀内线，结果就两连冠到手，这让每年都交奢侈税却见不到冠军的库班情何以堪，如何不嫉妒羡慕恨？

　　NBA自从2000-01赛季开始施行奢侈税征收制度以来，只有尼克斯缴纳的奢侈税多过库班的小牛。在奢侈税征收至今的9年内，库班年年不落。据统计，小牛曾有2次缴税超过2300万（2003-04，2500万；2008-09，2360万）；而过去的9年，其中有七年，小牛缴税额都在1500万以上；小牛的西南赛区对手中，马刺交过4次，缴税总额为1250万；火箭交过1次，为120万；黄蜂和灰熊则从未缴纳过奢侈税。

　　西南区三支球队9年来缴税总额，尚不及小牛上个赛季的缴税额，但马刺却已经三冠在手，小牛一直和马刺不对付，看到这也就不难解释。

　　火箭球迷或许对这个统计更有感触，火箭之前虽然有姚麦组合，但却一直没有越过奢侈税的底线，可想而知他们的角色球员是什么水平，这就是他们一直无法进入真正夺冠行列的根本原因。

　　2000年来，联盟除了马刺、活塞和快船以外，再没有球队不交奢侈税还能夺冠的例子。

　　这两年从快船和小牛的交手记录来看，快船战绩为5胜3负，第一个赛季两队2胜2负打成平手，上个赛季3胜1负，小牛已经不是快船对手。

　　Espn和TNT都对这场比赛进行直播，小牛夏天补强了阵容，季前赛八战八胜，加上库班的大嘴巴，球迷对这场比赛很关注。

　　快船球员赛前领到了属于自己的冠军戒指，全队士气高涨！

　　特别是两个新来的老将，希尔和麦克戴斯来快船，为的就是能在生涯末期拿到一枚他们梦寐以求的戒指。

　　快船队今天的首发阵容，不出媒体预料，首发五人分别是：昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、格兰特·希尔、纪国耻、纪国仇。

　　这套阵容里，阿弗拉罗已经不是上赛季的伪首发，八场季前赛，阿弗拉罗上场时间有明显增加，队内训练也是一样，老邓利维对阿弗拉罗的器重程度比上赛季有明显提升。

　　这样的变化是阿弗拉罗自己争取回来的，整个夏天，阿弗拉罗没有去度假，他是快船全队训练最积极的球员。有努力自然有收获，经过一个夏天的努力，阿弗拉罗的实力相较上赛季有了显著提高，加上他出色的防守，老邓利维自然会更加重用这个年轻球员。

　　小牛队首发阵容：贾森·基德、迪肖恩·史蒂文森、肖恩·马里昂、德克·诺维斯基、马辛·戈塔特。

　　这个赛季，卡莱尔教练终于有了足够出色的球员来执行他的攻防体系，不过内线的防守依然是小牛最大的问题。诺维斯基年纪大了，无法做到攻防一体，所以防守端基本不怎么防守，他的新搭档，波兰人戈塔特的防守虽然不差，但只靠他一个人无法保护禁区，这是小牛的最大隐患。

　　老邓利维经过两个赛季冠军洗礼，临场指挥变得更加自信。这人一自信，反应似乎都快了不少，脑袋也更聪明了一点，赛前快船定制的战术就是主攻小牛内线。

　　纪国仇这个夏天主要训练的是弧顶和两翼的面框突破，参考的是小霸王斯塔德迈尔，同时加强了两个低位和腰围的勾手稳定度。已经略有小成的三分球反而没有训练，他的体重经过一个夏天的训练，已经增加到245磅，这让他在低位可以有更大杀伤力，再去外线投三分反而有些多余了。

　　戈塔特今天对位熊猫哥哥，力量上不吃亏，但是脚步跟不上，运动能力差了不少，经验也不足。

　　纪国仇在罚球线往右突破，杀进内线一个急停转身，绕到篮板左侧将篮球轻松上进，整个动作一气呵成。

　　诺维斯基早已被纪国耻吸引到外线，马里昂虽然从外线赶回来协防，但是骇客此时的脚步已经不如在太阳巅峰时那么迅速，试着用长臂封盖纪国仇的上篮，最后却发现够不到篮球。

　　小牛进攻端，马里昂和史蒂文森来回空切，基德在外线穿针引线，诺维斯基又吸引了快船大部分注意力，戈塔特在篮下接到基德出人意料的分球，同样轻松将球上进。

　　达拉斯人今年最大的变化是在进攻端，他们的无球跑动和穿插空切比上赛季多了很多。

　　人一动，场面就活了起来，基德穿针引线的功夫也得以施展。

　　快船队转过头，将篮球交到纪国耻手上。

　　小狐狸和大熊猫夏天的训练正好相反，他放弃了禁区和低位的训练，完全将重心转移到外线。

　　整个夏天，他继续加强自己的持球突破，增加了后撤步跳投的训练，目的是减少前两个赛季的干拔浪头出手。

　　所以新赛季，纪国耻将以无球跑动后的三分球投篮、突破后直接攻击篮筐、急停撤步跳投，这三项进攻技术为主。

　　有时候，会的东西太多也不好，纪国耻如果把这三招绝技练熟了，足够应付任何大场面都绰绰有余。

　　大部分四号位，肯定跟不上狐狸弟弟的突破脚步，会被突成筛子。如果派小个来防他突破，夏天已经将体重增加到240磅的狐狸弟弟可以在两翼背身强攻，他的背转身投篮并没有放下，但也没有加强训练，命中率和上赛季没有太大提高，但是打打小个球员还是很有威胁的。

　　他们两兄弟能内能外，对付没有自己高和强壮的球员，可以利用身体强攻。面对比自己高大强壮的球员，他们可以拉出来用速度和技术击败对手。换句话说，联盟里比他们运动能力强的球员，没有他们两个技术好。而比他们两个技术好的球员，又没有他们运动能力强。

　　纪国耻的突破比上赛季更加有威胁，体现在控球能力的显著提高，从他运球时的停顿就能轻易看出，纪国耻现在急停急起时更加轻松惬意，这使他被断球的几率小了很多。就像这次，纪国耻的突破在陷入小牛球员包夹时，丝毫不见慌乱，跳到空中将篮球大范围转移到弱侧空位手上，接球的是老将格兰特·希尔，一记无人防守的18英尺中距离命中，快船队开场4:2领先。

　　斯台普斯球馆立刻响起对格兰特·希尔的欢呼声，季前赛快船球迷就已经见识到这个37岁的老将可是一点都不老，当球队快下时，他总能跑在前头，绝对不比阿弗拉罗速度慢，这是他在太阳养成的习惯。而在阵地战时，老希尔稳定的中距离投篮是快船一个非常稳定的得分点，别看希尔37岁了，但凭借扎实的基本功和超强的阅读比赛能力，偶尔还能出其不意突破一下，而且希尔最后的终结能力强的离谱，左右手都能上篮，妖得很。

　　第一节8分30秒，两兄弟吸引小牛大部分防守，比卢普斯再运球一突，小牛队直接把阿弗拉罗和希尔全漏了出来。

　　比卢普斯才和希尔打了三场球，但是对他的信任已经超过球队几个年轻球员，这时候自然是选择希尔当做自己的第一传球目标。

　　马里昂也算牛叉，这种情况居然还能拼了老命扑出来补防。

　　希尔做出投篮姿势，抬手一点，晃飞了同样身经百战的骇客，突到禁区一个左手抛投打板，轻松拿到两分。

　　老邓利维在场边拍了拍手掌，希尔的技术完全是超级明星级别，他在球场上的嗅觉和一般的角色球员不同，希尔阅读比赛的能力是和比卢普斯一个级别的存在。

　　老希尔的问题是伤病造成的运动能力退化，说起来有点和小牛的基德相似，虽然运动能力已经不行了，但是靠着顶级的意识和基本功，尤其在双胞胎兄弟和比卢普斯将防守全部吸引过去之后，希尔所造成的威胁要比克劳福德更强，后者的稳定性和意识都要比老希尔差了不少。

　　比分12:6，卡莱尔叫了一次暂停。

　　小牛进攻端打得不错，但是防守端表现糟糕，快船队总能找到空位投篮机会，他们只要包夹双胞胎兄弟，或是协防一下，最后就肯定会漏出快船队的某个球员。

　　查尔斯·巴克利暂停后说道：“诺维斯基不可以不防守，除非他的搭档叫凯文·加内特，还必须是25岁的版本。这个德国人能成为媲美于哈基姆·奥拉朱旺、埃尔金·贝勒和鲍勃·佩蒂特的25+10猛兽，但我从未觉得他是个能把球队抗在肩上杀出一条血路的关键先生。”

　　肯尼·史密斯没和他抬杠，同样说道：“库班是神经病，也可以说他是个梦想家，但他一向是球迷最喜欢的那种老板。赛前他曾说，今年的小牛会狙击卫冕冠军，然而我们看看小牛的成员，这帮人要么已成明日黄花，要么存在明显短板，总之无论从哪个角度看，都不像是冠军球队的标配部件。”

　　暂停结束，诺维斯基在侧翼接球，准备单打纪国耻。

　　阿弗拉罗立刻上来包夹，老邓利维今天在防守端的布置是坚决包夹诺维斯基，决不能让他用那招金鸡独立单打两兄弟。

　　纪国耻虽然增重到240磅，单防诺维斯基的背身还是有点招架不住，队友的包夹对他确实很重要。

　　诺维斯基将篮球传出，但是他很难把球交到基德手上，快船队的防守很有针对性，然而并不是老邓利维布置，而是球员的随机应变。

　　不得不说，聪明人在一块打球就是不同，快船队场上的球员都是高球商类型，小牛球员转了几次球，但基德就是接不到球，反而被快船的轮转将篮球逼到了死角上。

　　刚刚被替换上场的杰森·特里见状只能自己强投，这个家伙也是个抽风手，不过看情形今天是没抽起来，这记投篮根本没碰到框。

　　纪国仇摘下篮板，快船队立刻反击。

　　比卢普斯、纪国耻、希尔、阿弗拉罗几乎同时快下，小牛队突然有一种五个打六个的感觉，纪国耻最后轻松上篮得手，分差被拉到了8分。


第542章 吃回扣了？

　　第一节比赛，快船后半段在防守端突然发力，小牛这套阵容毕竟没有足够的时间磨合，球员实力也要比快船差了一筹，想要和快船正面抗衡还差了不少，卫冕冠军一提升比赛强度，小牛立刻被打出一个8:0的小高潮，比分差距被拉大到两位数。

　　首节结束，比分35:22，快船领先13分结束第一节，优势很明显。

　　纪国仇6分4篮板3助攻1盖帽，纪国耻7分3篮板2助攻1盖帽，比卢普斯6分2助攻，希尔4分1助攻，克劳福德7分。

　　诺维斯基6分1篮板，基德2篮板2助攻，马里昂5分，特里5分，戈塔特4分2篮板。

　　快船队的第六人克劳福德，首节只得到5分钟上场时间。上个赛季，阿弗拉罗虽然首发，但通常只打五六分钟，接着就会被克劳福德换下。不过这个赛季，事情发生了变化，两人的角色发生调转，轮换时间也翻转过来。

　　但是令快船球迷哭笑不得的是，克劳福德常规赛又恢复上赛季最佳第六人的风采，第一节只用了五分钟便砍下7分，得分效率非常高，这家伙还真是常规赛的利器。

　　NBA有很多球员在常规赛表现非常出色，简直像个全明星一样，但是一到季后赛，表现就会大大缩水。克劳福德如此，阿弗拉罗实际上也是一样，他在季后赛的表现也不如常规赛出色，但好在阿弗拉罗态度好，肯玩命防守，总算能够弥补一些。

　　这种现象很容易理解，一般出现这种情况的球员，大多都是受制于自身的运动能力不足，或是打球不够聪明，这两样都会使他们在防守强度增加的季后赛里难以发挥。尤其是第二种原因，季后赛只要你在一场比赛里表现出色，第二场比赛就一定会被对方教练针对。所以那些篮球意识、球商不够，运动能力也并非顶级的球员，很难在这种被针对的防守下发挥出色。

　　然而，换成双胞胎兄弟和比卢普斯这样的球员就不同了，他们的进攻手段多种多样，打球又聪明，很难被彻底防死，就算遇到针对性防守，或是双人包夹，他们也总能找到办法破解防守。

　　第一节结束，杰夫·范甘迪点评小牛队的表现，他说道：“达拉斯人的防守已经做得很不错，但他们还缺少一根可以支撑球队体系的骨头，没有这根坚固的骨头，他们在和快船队硬碰硬的时候，每一次都会被撞的散架。反过来，快船队却有两根这样的骨头，小牛队想要和快船正面抗衡，现阶段无疑是自寻死路。”

　　卡莱尔教练打完第一节，也知道自家球队的实力还远不是快船对手，其实别说快船，就连已经磨合一年的紫金湖人，重新起航的马刺都比小牛只强不弱，自家老板想要球队只用一个夏天的时间，就变得能和这三支球队相提并论，实在是异想天开。

　　小牛队极具个性的老板，今天依然穿的和普通球迷一样，坐在小牛队替补席后面，只是他的脸色不太好看，显然是对自家球队的表现不太满意。

　　1964年出生的库班，目前只有45岁。与天生富贵，含着金钥匙出生的富二代们相比，库班出生在匹兹堡一个平民家庭。年少时从没想到自己的未来会飞黄腾达，事实上即使他的父亲老库班，也从没有想到自己的“财迷”儿子会在未来成为真正的“财主”。

　　但是凭借敏锐的经营眼光，在大学毕业后的20年内，库班的个人财富迅速膨胀到了57亿美金，但是凭借互联网赚到金银满钵的库班却突然选择了抽身而退。当然在发家致富后，库班也不忘一圆而时的梦想，2000年1月14日，他成功入主小牛，并成为了这支球队的老板。

　　在库班的人生中，他没有打过哪怕一天的职业篮球，但他对于篮球却比许多职业球员都更为狂热。12岁时，小库班曾看中过一双售价昂贵的篮球鞋，最终凭借卖垃圾袋以及卖报所得到的收入得偿所愿，并心安理得的穿着自己挣来的装备，与小伙伴们一起打球。

　　他还是反黑哨的急先锋，曾因斥责裁判而收到过25万美元的巨额罚单。作为一个商人，库班总是显得不务正业，他会穿着T恤，坐在场边手舞足蹈。或为球队的精彩表现而喝彩，或为对方的精彩表现而捶胸顿足，甚至还时不时会与裁判，乃至与联盟叫板。

　　库班高调且自负，但本质上与其说他像一位商人，不如说他更像是一位球迷。在他的经营下，小牛成为了联盟里花钱最慷慨，也最不眨眼的球队。除了每年缴纳无数奢侈税外，达拉斯小牛第一个拥有属于自己的专机，拥有全联盟最豪华的更衣室。单纯从球队配置的角度而言，达拉斯大概会成为联盟所有球员，最向往的地方。

　　“胜利就是一切。对我来说，追逐胜利是首要任务，金钱是次要的。”库班曾经这样说道。就连联盟的官方手册上都用这样的言语介绍库班：“他是NBA里最富激情、最与众不同、最特立独行的老板，他比球迷还像球迷。”

　　可惜的是，至今小牛队也没有完成库班夺冠的愿望，从这一点来说，现在的德克·诺维斯基有愧于自己老板的信任，小牛队的表现也一直在辜负库班付出的心血。

　　第二节，小牛队中一个不起眼的名为巴里亚的小个子，突然在替补席上跳出来，连续两次用他那快到让人来不及眨眼的突破砍下5分，帮助小牛将比分差距缩小到8分。

　　快船队替补阵容：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、麦克戴斯、小乔丹。

　　小牛队替补阵容：巴里亚、杰森·特里、昆顿·罗斯、德鲁·古登、布兰德·海伍德。

　　快船这套阵容并非防不住突破犀利的巴里亚，但是这个不起眼的波多黎各人，居然还有一手突破分球的功夫，一个人就盘活了全队，快船当真是想不到，也想不通怎么会这样？

　　卡莱尔却是松了一口气，巴里亚的存在能弥补基德无法突破的缺陷，这个缺陷有时候很致命，基德这两年在遇到一些强壮后卫，比如戴维斯和比卢普斯的时候，表现都很狼狈，这就是运动能力缺失所带来的弊端，第一节比卢普斯面对基德拿下6分，已经很好的说明了这一点。

　　老邓利维见到巴里亚连续三次用突破给快船造成伤害，忍不住对着德拉季奇喊道：“戈兰，他也防不住你！”这句话的意思同样再清晰不过，德拉季奇如果这也不明白，那就回家种地去吧。

　　巴里亚官方身高180cm，但实际上这家伙可能只有175cm，跟小土豆身高差不多，全靠速度和强壮的身体造成杀伤，这和内特·罗宾逊在某方面有些相似。此类球员最擅长的就是打乱战，某些情形很容易成为一支奇兵，也即是S因素。

　　不过在防守端，这个身材可就悲剧了，德拉季奇按照老邓利维的吩咐，同样用突破还以颜色，巴里亚果然也防不住德拉季奇。

　　巴里亚的亮眼和麦克戴斯糟糕无法分割。格兰特·希尔如今老而弥坚，但是麦克戴斯在季前赛就已经老态尽显，不知道是不是没有经过太阳神医的Buff加成，两人中年级更大，同样饱经伤病侵袭的希尔在生涯末期重新焕发青春，比希尔还小了两岁的麦克戴斯却在去年季后赛回光返照之后，彻底失去了NBA级别的竞技能力。现在用他真不如用杰弗里斯效果好，这是快船夏天做得最失败的一笔交易。

　　麦克戴斯的脚步现在看来，实在太慢，完全无法对巴里亚的突破进行协防干扰，小牛队替补时段发现麦克戴斯这个短板后，全力向这个弱点进攻。

　　老邓利维很快叫了暂停，用乔尔·安东尼换下了35岁的麦克戴斯。

　　第二节8分20秒，比分39:35，两队分差被迅速缩小到4分。

　　这才不到四分钟时间，麦克戴斯就让上个赛季在马刺灰头土脸的德鲁·古登砍下6分，这是老邓利维最无法容忍的地方，现在他十分后悔交易阿尔米·约翰逊，麦克戴斯的500万年薪一定会让斯特林抓狂，因为他也快抓狂了。

　　乔尔·安东尼虽然是黑又硬类型的蓝领，但之所以这两个赛季小有名气，正是因为他强壮之余，脚步移动也很迅速，壮而不慢，协防能力也不差，于是也就比一般的蓝领值钱一些。

　　另一时空，热队组成三巨头后，帕特莱利依然给了他一份1500万的5年长约，可见对他的看重。

　　一分钟后，老邓利维再度换上两兄弟，并没有换下乔尔·安东尼，而是让纪国耻出任小前锋，让纪国仇出任大前锋。

　　“你说我们教练夏天有没有吃回扣？500万签麦克戴斯，300万签乔尔·安东尼，这实在太败家了吧？”

　　纪国耻对老邓利维夏天的两笔交易有看法，不过他们两个一向不过问球队交易，最多在选秀上提供些意见。

　　“你问我，我哪知道那么多，不过这两笔交易都不怎么样倒是真的，今年夏天的三笔交易，只有希尔的交易合算，其它的交易你我心知肚明就好，反正对球队实力没有太大影响。”

　　纪国仇来到场边等待上场，顺便在心里说道。


第543章 六大单挑高手

　　球场上出现死球，两队主力被替换上场。

　　纪国耻在心里笑道：“你说的没错，反正花的都是斯特林的钱，我们才不会为他心疼，只要球队实力不受影响就好。”

　　两人在场边等待上场的这一分钟，快船防守端的表现好了不少，乔尔·安东尼虽然贵了点，但是在防守端所起的作用还是很明显的，他和小乔丹搭档效果不错，巴里亚的突破被抑制了不少。

　　第二节，快船队换上三名内线，两兄弟没有去防守诺维斯基，这个任务交给了乔尔·安东尼，蓝领就是用来干这个活的。不过考虑到诺维斯基的单打能力，两兄弟也不能站在一边看戏，只要有机会，他们两个必须上去包夹，这是老邓利维眼里最好的防守方案。

　　NBA现在有六大单挑高手，前两位自然是科比和韦德，第三位就是诺维斯基，而第四位是纪国耻，第五位则是卡梅隆·安东尼，詹姆斯只能排在第六，原因后面再说。

　　这个排名可不是瞎排的，而是根据上赛季联盟一对一得分数据排出的名次，这六人在一对一单打时得分最多，效率也最高，自然得到这个名号。

　　他们六人的共同点：基本功扎实，球性烂熟，几乎精通所有得分手段，单挑通常都在左右45度，背身接球面框，然后三威胁刺探步，利用威胁性极大的第一步做文章（科比和韦德第一步极快，诺维斯基和纪国耻第一步很大，詹姆斯和安东尼第一步最暴力。）。他们可以说是联盟中转身、急停运用最好的六个人，多种攻击手段可供选择，分分钟玩死防守队员。

　　一般情况，诺维斯基喜欢先用刺探步影响对方重心，然后后退直接跳投，简单有效。

　　熊猫哥哥也经常使用这招，纪国耻却不同，他喜欢面对防守球员晃动后再来一个后撤步跳投，或是交叉步突破后接转身直接晃开防守者挑篮，上赛季他还喜欢换背身坐打，假动作虚晃中距离翻身跳投，不过这个赛季使得少了，但偶尔面对瘦小的防守者也会使用。

　　诺维斯基能排在这个位置，确实很让人吃惊，毕竟联盟里有这么多单打高手，这个德国软蛋凭什么能排在前三，还他妈排在狐狸弟弟和甜瓜前面？

　　这是因为德国人身高的优势，能让他能从容的在中距离跳投出手，诺维斯基的中投手感也是六人中最出色的，所以他经常能在试探步后直接拔起跳投。如果对方被试探步晃开重心，诺维斯基硕大的第一步能直接卡主防守者身位突破。

　　千万不要小看诺维斯基的基本功，虽然他的突破不好看，但运球护球能力非常扎实，绝不是球迷口中戏称的软蛋！

　　诺维斯基的基本功有多扎实？举个例子，在对方防守没有破绽的情况下，诺维斯基可以换背身，由于他几乎变态的投篮，对方很容易在他做转身投篮假动作时跳起封盖，所以经常被点开。而在点开防守者后，诺维斯基可以不乱节奏，身体即使再扭曲，千锤百炼的手感一样能在出手瞬间保持练好的稳定性。

　　乔尔·安东尼就吃了这几招的亏，诺维斯基依仗身高，往往直接出手佯作投篮，只要安东尼不上前封堵，诺维斯基就立刻假戏真做，直接出手投篮，赶在两兄弟协防前出手。

　　诺维斯基连中两球之后，安东尼只能上前封盖，这时候诺维斯基就会立刻突破，一脚卡主安东尼的身位，向内线突破制造杀伤。

　　快船队暂时对诺维斯基这个王八蛋没有太好的办法，两兄弟的协防赶到时，诺维斯基要么已经投篮，要么就已经突破，老邓利维想来想去，还是要换两兄弟去防守。

　　乔尔·安东尼不是不好，但他更适合对付姚明、奥尼尔这样的内线，面对诺维斯基却正好被克制。不过诺维斯基发挥再好，小牛队也没有拉近比分，纪国耻上场后同样火力全开，小牛队同样无法防住这只死狐狸。

　　纪国耻的优势在于，他是这六人中球性仅次于科比的球员。运球能力也仅次于科比和韦德。相对于他四号位的身份来说，这家伙才是潜力最大的一个，因为他的中距远距离也是仅次诺维斯基的存在。在速度和爆发力这一项上，他也只逊色韦德和詹姆斯。最后再加上六人里最好的身高臂展，还用想吗？这家伙的综合能力堪称逆天，再过几年，稳坐单打第一人的宝座，想来没什么悬念。

　　死狐狸在远距离远面框单打时，能用一系列高难度变向晃开防守者，单打花样也不少，而且越来越多，身体的柔韧性和爆发力也能保证他在防守者已经做到极致，甚至几乎滴水不漏无缝可钻的情况下，依然可以依靠自己的蛇腰和身高硬造出一丝缝隙来完成出手，最可恨的是他的命中率还不底。

　　先前说了，詹姆斯在这六人里只能忝陪末座，这不是黑他，前五人的单打技巧可以说是建立在他们纯熟的跳投之上，你不封，他就进了，你一封，原来是个假动作，马上被过。所以说，有一手让别人胆战心惊的篮子真的是太重要了，这方面詹姆斯无疑是六人里最弱的一个，如果不是靠着联盟最强的冲击能力，詹姆斯根本无法排到这个位置。

　　第二节是两位巨星比拼进攻的时间，诺维斯基是厉害，难以包夹，但是纪国仇怎么说也是最佳防守球员，可以和诺维斯基拼身高拼臂展拼力量拼意识，用自己顶级的防守能力将诺维斯基顶级的攻击力降到最低。

　　反过来，小牛队的内线可没人能防得住纪国耻，卡莱尔只能用马里昂来错位防守。

　　07-08赛季，也就是两个赛季前，菜鸟狐狸面对正值巅峰的马里昂，确实被打得满头是包。但是现在，两人地位已经今非昔比，马里昂的防守能力不足以再压制纪国耻，小狐狸刺探步后直接拔起强投，采用的是诺维斯基的绝技，效果非常好。

　　马里昂只有203cm，臂展虽然长，但也长不过狐狸弟弟，两者至少差了20cm的摸高距离。所以当纪国耻跳到最高点时，马里昂只能摸到小狐狸的鼻子，连眼睛都很难封上，弹速上纪国耻同样占据绝对优势，而且进攻一方，总是要比防守方快一拍。

　　纪国耻第二节生生轰下15分，加上比卢普斯也在进攻端时不时欺负一下基德，小牛被快船击溃上路和下路，而自己的中单又被大熊猫死死顶住，基地还能保得住就怪了，比赛打完一半就基本没了悬念。

　　半场结束，比分75:60，快船第二节依然战胜小牛两分，他们这套主力阵容实在无解，看似唯一弱点的老希尔，明明37岁了，居然还是能攻能守，卡莱尔实在无计可施。

　　纪国仇10分7篮板4助攻2盖帽，纪国耻23分6篮板2助攻2盖帽，比卢普斯13分5助攻，希尔8分2助攻，克劳福德13分，阿弗拉罗6分。

　　诺维斯基18分4篮板，基德5篮板4助攻，马里昂9分，特里12分，戈塔特6分2篮板，德鲁·古登6分，巴里亚4分2助攻。

　　下半场，小牛队仍不放弃反超比分的希望，15分的落后也没有到山穷水尽的时候。但当第三节结束，他们反而又多输一分，分差来到16分后，明眼人都知道，这场比赛结束了。

　　“快船法则”已经启动，这时候哪怕换成马刺和湖人，想要翻盘的几率也不大，快船已经是两连冠的冠军球队，是联盟战力第一的球队，哪能那么好翻。

　　老邓利维第三节末段做出轮换上的变化，提前换下两兄弟，让两人在第四节开始后可以直接出现在场上，这对体力比上赛季还要出色的两人来说，丝毫没有压力。更别说，他们这场比赛打的时间并不算长，第一节和第二节的衔接段休息了足足五分钟，这对他们来说早已歇够了。其实不要说上半场就休息五分钟，就算整场比赛只休息五分钟，对他们来说问题也不大，这是巅峰期巨星们的标配属性。

　　纪国仇最后一节突然发力，大熊猫在内线发威，两个勾手之后又是一个弧顶三分，转眼把分差拉大到22分，彻底终结了小牛，也抢到了全场最佳。

　　最终比分130:104，小牛在快船主场愣是狂输26分，收获一场他们赛前根本没有想到的惨败。

　　库班这个人虽然喜欢放炮，但那是分场合的，今天快船胜的光明磊落，裁判哨子没有问题，两兄弟用他们压倒性的火力击溃了小牛，这样的失利实在没有什么好说的，技不如人罢了。

　　“对于比赛结果，现在我看得比以前淡定了，因为我已经习惯于赛场上所看到的一切了。”

　　库班赛后却是显得很淡定，哪怕他嘴上说着要狙击快船三连冠，但心里有没有底，这家伙当然心中有数。

　　2006年总决赛，当小牛2比0领先却连输四场后，库班在裁判面前失态了，可如今，就像诺维茨基赛后所说，不论如何人们都不会再看到这样的库班了。

　　“我记得当他刚买下球队的时候，他会一直和我们在一起，一起训练一起比赛。现在我觉得他更倾向于家庭了，他不会像以前在客场比赛时和我们一起长途跋涉，训练的时候也根本看不到他了。”诺维茨基说。

　　据《福布斯》杂志统计，小牛去年亏损1450万美元，在很大程度上是因为他们有1.15亿美元用在球员的工资和奖金上。该杂志逐年统计了小牛队的营业收入，从2000年起共亏损1.37亿美元，而这还不包括2009年的统计数据。

　　小牛是唯一在夏天大笔出手的球队，库班不在乎什么经济危机，他对这个数字既不肯定也不否认：“当然我很关心，但就像我说的，我很幸运，根据现在的经济形势，我们将不得不作出调整。但我已经赚够了钱，缺的只是一个冠军。”

　　纪国耻对库班的印象其实不错，赛后他虽然没拿到全场最佳，但还是对库班恭维了两句：“那家伙在我眼里，比那些西装笔挺的家伙更像是一个人，小牛有这样的老板，早晚会拿到冠军，我丝毫不怀疑这点。”


第544章 新贵灰熊

　　11月2日，TNT派出一个阵容庞大的摄制组，专门为熊猫哥哥做了一个专访，不过没死狐狸什么事。

　　上个赛季，熊猫哥哥蝉联总决赛MVP，虽然连纪国仇的球迷也觉得，这次应该轮到那只狐狸拿MVP，但就像05年的邓肯和吉诺比利一样，那一年秃头才应该获得MVP，但最后还是邓肯拿到。

　　尽管如此，纪国仇季后赛的数据可不含糊，一共19场比赛，场均贡献22.5分14.5篮板7.2助攻2.9盖帽1.4抢断3.2失误，投篮命中率56.1%，三分命中率48.5%，罚球命中率100%。

　　再翻出纪国仇上个赛季的数据，那个赛季他一共打了22场季后赛，场均贡献17.6分14.6篮板6.2助攻3.4盖帽1.6抢断，投篮命中率54.5%，罚球命中率91.6%。

　　两个赛季对比之下，很容易看到这只熊猫的进步，得分数据多了5分，助攻数据也多了一个，再加上亮眼的三分命中，两届FMVP先生的成长速度令人吃惊。

　　巴克利作为这次TNT专访的领队，最后对纪国仇做了一番总结：“他是那么的与众不同，与那些为追求名利而耗费终生的家伙不同，他似乎生来就是为掌控大场面而存在的。他知道怎样去正确打比赛，这是一种难得的天赋。你无法去教会一个人能这样打球，但是Panda生来就能做到。一句话，他拥有无可比拟的天赋，他的伟大是浑然天成的。”

　　肯尼·史密斯也对纪国仇做了评价：“Panda对比赛的贡献相当巨大，他不是那种自私自利的球员，他会把球队放在第一位。对于教练而言，他是你梦寐以求的那类球员，你会希望加入他的团队，他能让每位球员变得更优秀。”

　　TNT摄制组还抽空采访了他的队友，巴恩斯接受采访时说：“Panda是那种能真心关怀别人的家伙，就算你是球队的第十二人，也能明显感受到这一点。”

　　老邓利维则说：“每一个看到Panda的教练，都会迫不及待的想让他加盟自己的球队，我很幸运他是我的球员。”

　　纪国耻在心灵感应里看到死熊猫被一堆人夸上了天，着实恶心坏了，当然他这应该是嫉妒。

　　该死的TNT居然不采访他，跑去擦死熊猫的马屁，真是瞎了眼。

　　不过很快，Espn也在下午对纪国耻进行了采访，感情这两家是商量好了，一个上午玩哥哥，一个下午搞弟弟，配合默契。

　　Espn由杰夫·范甘迪带队，这家伙为狐狸弟弟做了为时两小时的专访，打算为狐狸弟弟做一个纪录片在电视台播放。他从纪国耻这里拿到许多珍贵的录像，有训练时的录像，也有更衣室内的录像。

　　电视台想要搞到纪国耻的比赛录像很容易，但是训练和更衣室的录像就很难搞到，特别是还有一些他和大熊猫在家中训练的镜头，这就只能在当事人身上才能拿到。

　　纪国耻现在有点像OK时期的科比，快船队虽然有两个核心，但是在大多数球迷和媒体眼中，即便是双核，两者之间也有轻重之分，大熊猫无疑更加重要一些，快船队的运转是以他为中心，熊猫哥哥才是球队真正的基石。

　　这就是纪国耻拿不到FMVP的原因，全明星MVP评选可以并列，甚至常规赛MVP也可以并列，但是总决赛MVP无法并列，只能选一个。那最后当然是选择球队基石，快船队能夺冠，都是建立在这块基石之上，大熊猫抢夺FMVP有先天优势。

　　今年的总决赛，狐狸蜜们都觉得纪国耻是自己放弃了MVP，因为只要他拿到60+，破掉乔丹的63分记录，联盟最后就一定会把MVP给他。可死狐狸偏偏投中了最后的绝杀，等于是自己放弃了MVP。

　　范甘迪提到这事，纪国耻脸色顿时变得很难看，现在只要一提起这件事，纪国耻就蛋疼，不过这幅表情落在Espn摄制组，就变成了纪国耻其实是在后悔的表情。

　　FMVP的评选，如果是以数据论英雄，纪国耻在07-08赛季就应该拿到了。那个赛季他打了21场季后赛，场均贡献24.3分9.9篮板2.3助攻2.4盖帽1.8抢断，投篮命中率50.4%，三分命中率41.9%，罚球命中率91.9%。

　　第一次打季后赛就进入180俱乐部，纪国耻也算是开天辟地头一人了，他在自己的新秀赛季创造了一个后人难以企及的记录。

　　第二个赛季，纪国耻打了19场季后赛，场均贡献27.1分8.7篮板3.4助攻2.2盖帽2.5抢断2.8失误，投篮命中率52.8%，三分命中率43.3%，罚球命中率96.8%。

　　纪国耻这个赛季同样进步明显，连续两个赛季在季后赛拿到超过180俱乐部的命中率，这在整个NBA历史上都是独一份，没有给他一个FMVP作为奖励，对他显然是不公平的。

　　杰夫·范甘迪也对纪国耻做了评价：“我第一眼看到他时就感到了震撼，我想他一定是上帝故意制作出来的，如此的身高竟拥有这样棒的身体素质，他恐怕是地球上最特别的球员。在我见过的与他们年龄相仿，身材类似的所有球员中，FOX的技术和投篮能力是最好的。他一开始很瘦，并不强壮，但这没关系，他所拥有的敏捷身手和协调能力足以弥补这一点。依靠这些优势，他能够胜任小前锋、大前锋和中锋。”

　　Espn也没忘记采访快船队的球员，比卢普斯接受采访时说道：“我想FOX应该成为将来联盟的标志，他从来没有停止过对自己水准的提升，他是毫无争议的MVP，他是联盟历史上最为伟大的球员之一。”

　　联盟继续力捧两兄弟，常规赛也在继续进行，11月3日，快船主场122:105大胜明尼苏达森林狼。

　　纪国仇28分16篮板8助攻5盖帽，纪国耻30分15篮板4助攻4盖帽，比卢普斯16分10助攻，希尔14分3篮板3助攻。

　　卢比奥今年第1轮第4顺位被明尼苏达森林狼队选中，但由于和母队的合同问题，这个赛季金童无法代表森林狼出战。而在第五位被选中的高中锋塔比特，这个选秀前被认为是本届除了格里芬外，最出色的内线新秀，前三场比赛的表现并不好。

　　塔比特被称作“穆大叔第二”，不过他暂时还没找到NBA的比赛节奏，第三场比赛面对双胞胎兄弟，塔比特在18分钟的出场时间里，除了收获6次犯规和3次失误，只抢到一个篮板，没有一分入账。

　　选秀前，塔比特被媒体捧得很高，甚至有媒体表示：“你在这个联盟看不到那么多穆大叔，但如果你能在球队中找出一位能在联盟打上16-17年的球员，你必须要留下他。”也许塔比特最让人疯狂的地方就是他的运动能力，一名NBA球探表示他会是这个联盟最有运动力的“真中锋”。

　　纪国仇现在不知道自己算不算“真中锋”，但他如果是假中锋，那塔比特这个真中锋的表现实在不怎么样。

　　11月7日，快船客场119:105战胜金州勇士。

　　纪国仇21分18篮板5助攻3盖帽，纪国耻33分14篮板5助攻3盖帽，比卢普斯15分7助攻，希尔12分4助攻。

　　勇士双枪埃利斯和库里在进攻端很有威胁，两人都是出色的双能卫，攻击能力出色，尤其是后者潜力十足。然而勇士现在并没有感觉到幸福，这两人可不是双胞胎，一般情况下，两个出色的同位置球员出现在一支球队，不打起来就算不错了，指望他们并肩作战，除非是一老一小，否则家无宁日的几率更大。

　　埃利斯和库里，两人性格一个内向，一个稳重，虽然心里谁也不服谁，都想成为球队核心，但勇士至少没有出现当初小牛队“3J”一样的悲剧。

　　1994-1995赛季，小牛队选中的贾森·基德带来了新的希望。在新秀赛季中，基德平均每场就拿下11.7分5.4个篮板和7.7次助攻，他也与希尔成为当年的最佳新秀。加上贾马尔·马什本和吉姆·杰克逊，基德与他们组成名闻一时的“三J组合”。但谁也没想到，后因杰克逊与基德为女人争风吃醋，也是想争夺球队老大位置，小牛队更衣室发生内讧，最后分崩离析，球队也连续几个赛季无法进入季后赛。

　　11月8日，快船主场背靠背迎战灰熊，这场比赛是场全美直播，广大球迷很是关注。

　　孟菲斯灰熊本赛季4胜1负，输的那场是7号对阵洛杉矶湖人的比赛，灰熊8号同样是背靠背，还是客场背靠背。

　　媒体专家眼中，灰熊刚刚在斯台普斯惨败给湖人，接着就要背靠背再度挑战卫冕冠军快船，想不连败都难。

　　但是球迷们还是对这场比赛很关注，今年灰熊的比赛很好看，各种暴力扣篮随处可见，简直就像不要钱一样。


第545章 莫名的亲切感

　　上一场对阵湖人，比赛的第三节，格里芬在禁区线外接球，两步飞起，劈头盖脸就给加索尔来了一个正面骑扣，让嫂子直接上了“当日五佳球”，估计明天还要上“每周十佳球”，搞不好月底还会到“月十佳球”上亮亮相。

　　可怜的嫂子现在很想爬到两兄弟身上写个惨字，拉上两只动物陪他一起上“月十佳球”。

　　许多球迷都在问，在NBA，那些鱼腩球队怎么翻身？

　　当然是囤积年轻天才等待他们的集体爆发，对于正处于鱼腩期的球队来说，这是最经济实惠也是最合理的发展途径。

　　早几年的波特兰开拓者就是通过这样的方式从鱼腩部队变身联盟劲旅，孟菲斯灰熊和俄克拉荷马雷霆似乎也在这条光明大道上高歌猛进，两队总管的才华比拼，自然是开拓者总经理普理查德好出十倍不止，但从队中年轻才俊的绝对数量上看，现在的灰熊队并不输给2006年的开拓者，反而更强几分。

　　灰熊也是走大运，去年中了探花，今年直接中了状元，选中了布雷克·格里芬，并且成功留下鲁迪·盖伊。还有去年交易来的马克·加索尔，上赛季的出色表现，证明他远不止是一个二轮秀，他有成为球星的潜力。OJ·梅奥第一个赛季，场均就能砍下18.5分，他已经成为准全明星级别的双能卫，前途不可限量。康利也在两个赛季的历练下，成为了一名合格的主力控卫。堆积了这么多出色的新人，灰熊本赛季华丽变身为西南区新贵，暂列西部第二。

　　这么一分析，灰熊在各个位置上似乎都没有了缺陷，首发五人没有短板，他们缺少的仅仅是经验。磨练一两个赛季以后，只要他们保持团结一致，不要陷入争权夺利的分裂状态，灰熊必定会成为西部新的豪强。

　　赛前发布会上，格里芬回答问题时很谦虚，今天他要面对快船队的冠军内线，即使再有自信的人，也不会在这个时候大言不谗。

　　“对我来说，今天可能是我打篮球以来面临的最大挑战，他们是最佳阵容的内线组合，快船是两连冠获得者，这只是我的第一个赛季，我希望我能在他们身上学到些东西。”

　　格里芬前五场比赛，场均砍下19分9篮板2助攻1盖帽，表现很全能。不过上一场对阵湖人，格里芬虽然有一次骑扣加索尔的精彩表现，但全场比赛表现并不算好，钱德勒和加索尔组成的内线防守让格里芬只拿到9分，如果没有那次扣篮，他就是彻底被虐。

　　灰熊现在的老大，鲁迪·盖伊的核心位置变得非常不稳定，格里芬表现的太强势，比去年的榜眼OJ·梅奥对他的冲击还要大。而且格里芬打球观赏性极强，灰熊球迷几场比赛下来，已经彻底爱上这个野兽内线，灰熊高层也有意扶植格里芬成为球队核心。

　　这个时候，灰熊队内实际上是很动荡的，盖伊并不想交出球队老大的身份，但是他能压制梅奥，却很难继续压制球风劲爆的格里芬。

　　鲁迪·盖伊打了三个赛季，后两个赛季进步幅度不大，潜力应该已经用尽，加上他的训练态度只能说一般，灰熊教练组已经对他已有定论，无论从职业态度、运动能力、技术、意识……他都不如格里芬出色，那么球队会怎么选择已经无需多言。

　　就在上一场比赛打完，洛杉矶媒体就传出湖人对鲁迪·盖伊有意的新闻，鬼知道为什么湖人看谁好像都有意思？这和火箭没什么两样嘛？

　　湖人怎么换盖伊？

　　戴维斯+奥多姆换盖伊+康利，就是这么换。

　　不少球迷大骂湖人想的美！

　　正常情况下，这当然是不可能发生的交易，但鉴于08年两队的那次同样不可能发生的交易，鬼知道湖人的小号会不会再次干出类似的脑残举动？

　　纪国耻赛前被问到，对新秀格里芬有什么看法，小狐狸笑道：“很少有内线比我的弹速更快，格里芬的弹跳能力比我们两兄弟更好，他是一个扣篮怪兽，和他比赛一定要加倍小心，因为你不知道什么时候，他就会骑在你头上将球扣进。是的，我知道他肯定想这么干，我们要做的就是避免这种事情发生。”

　　接着又有记者提问，格里芬会不会成为他忌惮的球员？

　　纪国耻闻言笑了，想了想，说道：“抱歉，联盟里真的没人能让我忌惮。哦，对了，但我得提到两个人，一个叫姚明，那个令人无语的小巨人，还有那个石头男，蒂姆·邓肯，我喜欢这个家伙。”

　　死狐狸说到这里，忍不住又笑了：“是的，我很喜欢这个家伙，记得有次采访，我说过，在40岁之前，他都是我最想打败的人。和联盟大多数优秀的PF比，这块石头似乎爆发力，弹跳，都只能算一般，得分手段也不怎么出彩，我敢说，我能用100种手段在他面前得分。而他不过是打板，打板，打板……哦，似乎还有横向的勾手。可是当我一次次的在他面前拉杆，急停跳投，甚至暴扣的时候，他只是默默的回来，以一个擦板还回。嘿，只有我们这些天天和他对位的人，才知道他的可怕。”

　　当然还有小巨人，这也是纪国耻对位过的球员里，很让他很头痛的一位。

　　“至于姚明，我应该不用多说，他有现役最好的中锋技术，但这不是重点，我最头痛的是他那压路机般的吨位，千万不要让我去防他。”

　　有记者开始挑拨，“蒂姆上赛季可是评价过你，他说你是‘一个有着伟大身手的软蛋’，请问你有什么回应？”

　　纪国耻有点怒了：“什么，我软吗？哼，这个问题不应该由我来回答，我没有蒂姆的吨位，更不要说姚明了。内线肉搏不是我的优势，但是我有身高，弹跳，还有柔和的手感，我只是灵活运用我自己的优势而已，到了要抢分的时候，到了要在三秒区决胜负的时候，我什么时候怕过他们？”

　　死狐狸的回答算是没什么火药味，不过看得出，他对格里芬不是特别看重，简单两句就应付过去，但以他现在的地位，确实不需要对一个新秀送上特别的夸奖，这就不错了。

　　洛杉矶时报则不管那么多，他们很自然的就黑起了格里芬。

　　达·本丹写到：格里芬身高缺陷明显，臂展过短，这两点是不可改变的缺陷。所以虽然他爆发力好，但是只要不给他飞起来的空间，他也就是个普通的大前锋而已。

　　格里芬没有中距离投篮，低位勾手就一个右手能在转身后钩一下，但是命中率不高。他的得分基本都来自无球切入后的冲击篮筐，面框有一定突破能力，依然集中在右边，只要不给格里芬空间，他的作用就被减了大半。

　　达·本丹最后的结论就是：想要防住格里芬，并不难。你需要一个身高力量都不比格里芬逊色太多的大前锋，也要尽量切断格里芬和外线队友的联系。让格里芬往左边突破单打，不给他起步高飞的空间，那就基本可以搞定这只野兽，至少，不会像加索尔一样被颜扣了。

　　这种报道是典型抹黑对手球星，更是赤裸裸的挑衅。不过千万别小看这种挑衅，有时候球员面对这种挑战，真的必须要做点什么，给自己争口气。人家喷你不行，你就要用行动来告诉他们，那是放屁！

　　但话说回来，如果你真得有弱点，那可就麻烦了，肯定会掉进敌人的陷阱里去。

　　有的人可能会说，为什么要上当，不理会不就完了嘛？

　　当然不行，这时候不要说什么“无须理会别人怎么看”这种话，一个球员如果连正面回应的勇气都没有，队友还会瞧得起你吗？

　　竞技场上有时候很简单，套用那句“狭路相逢勇者胜”，在这里要用实力说话，面对挑衅，一定要有血性！

　　邓肯够淡定了，但人家可不是不回应，只不过回应的方式单调了点，来来回回就是那一招打板。

　　赛前更衣室里，老邓利维对付格里芬的办法和达·本丹写的差不多，现阶段的格里芬没有中距离投篮，禁区外的威胁不大，只要贴住他，不要让他轻易接球就能限制他的发挥。

　　湖人上一场就做的不错，禅师也是这样对付格里芬的，只不过一次大意就造就了加索尔的悲剧。

　　两队入场，纪国耻今年赛前仪式中，加入了中场投篮的项目。这家伙花样多，有时候居然背对着篮筐投篮。今天他就是这么干的，在全场快船球迷的欢呼声中，纪国耻用了四次机会，在中场背对着篮筐投进一球。

　　全场顿时响起了上万球迷合唱的“狐狸之歌”，调子和纪国仇的“熊猫之歌”差不多，很没有新意。

　　格里芬就在球场另一边，今天在斯台普斯热烈的主场气氛下，不知道为什么，他突然有一种难以言表的亲切感。

　　没错，昨天他也是在这座球场比赛，但却没有这种感觉。今天地板换成了白色，格里芬一下子对这里产生很深的亲切感，或者说好感。连他自己都纳闷，为什么会产生这样的感觉？


第546章 伸缩自如

　　两队球员赛前互相问候，快船和灰熊没仇没怨，两支都是西部的长期鱼腩球队，每个赛季都是负班长的有力竞争者。

　　快船这两年走运成了暴发户，灰熊则一直没富过，1995年成立，他们连续八年都没有进入过季后赛，直到2003-2004赛季才在加索尔的带领下首次进入季后赛，结果却被马刺横扫。

　　灰熊这支球队是联盟里少有的比快船还要悲剧的球队，他们在2003-2004赛季，一直到2005-2006赛季，连续三年打进季后赛，但都是以被横扫而收场。

　　这也就是说，灰熊队到现在也没有在季后赛赢过一场比赛，只能用“悲剧”来形容。

　　快船首发：昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、格兰特·希尔、纪国耻、纪国仇。

　　灰熊首发：麦克·康利、OJ·梅奥、鲁迪·盖伊、布雷克·格里芬、马克·加索尔。

　　主队开局就进入屠杀模式，纪国耻、比卢普斯先后投篮命中，希尔锦上添花，快船开场打出8:0小高潮，给了年轻的灰熊一个下马威。

　　灰熊队主教练马克·艾瓦罗尼急忙叫了暂停，灰熊队这个赛季的赛程不错，前四个对手都是弱队，年轻的灰熊得以4连胜开局。但是上一场大败湖人，今天如果再次大败，对灰熊的士气打击一定不小。

　　鲁迪·盖伊开场两次出手全都偏出，格兰特·希尔此时的运动能力无法和盖伊相比，但是防守意识出众，在防守站位上的选择让盖伊感到很别扭。

　　老希尔放给了盖伊一定突破空间，但是后者突进去却发现，自己掉入了快船内外线的包夹之中，第一次出手就险些被纪国耻冒掉。第二次，盖伊不敢再杀进内线，选择远距离投篮，却在希尔的干扰下不中，这时候他进攻手段的缺失就凸现出来。

　　老实说，盖伊的进攻手段不算少，但却没有一种能在高强度防守下稳定取分的手段。或许手感好的时候，盖伊会很有威胁，但这种情况并不多见。反而在打硬仗的时候，盖伊给人的印象一直是各种浪头不进，不怎么靠谱。

　　这就不是运动能力不够，而是球感和后天努力不足，这两样有时候比运动能力更重要。

　　灰熊队暂停后，希望能在内线做些文章，虽然快船内线不好对付，但是再难也要去拼一下。一旦萎了，可就不是一场比赛的事，就像开拓这一样，每次见到快船，实力都凭空下降几个等级。

　　格里芬有血性，也有勇气，面对双胞胎兄弟组成的内线，状元郎依然敢正面硬上。只可惜格里芬经验不足，勇猛有余，淡定不足，这样的扣篮别说突破双胞胎兄弟的防守，换了加索尔，照样一巴掌给他扇下来。

　　两兄弟早有准备，一前一后将飞身而起的格里芬直接按了下去，篮球在空中就被两兄弟抢了过来，格里芬最终狼狈地摔倒在地。

　　快船夺回篮球，立刻反击，希尔居然是第一个下快攻的快船球员，这就是意识和态度的体现。

　　纪国仇长传直接找到希尔，后者轻松上篮拿到两分。

　　斯台普斯球馆响起了震天的欢呼，快船球迷对希尔越来越喜欢，虽然只打了三场球，但是这个当年的乔丹接班人绝非浪得虚名，意识和技术妖得很，比赛态度有积极，人缘也好，实在没什么缺点可挑。

　　比赛里，希尔哪怕运动能力大幅度下降，但在场上依然给人风度翩翩的感觉，一举一动都游刃有余，这就是所谓的球性，或者说是球感，球迷轻易就能看出他和其他球员的不同，只有这样的球员才能成为巨星。

　　快船队这个赛季的比赛，观赏性更高，球场上有四个球感出众的球星，使得他们的配合赏心悦目，经常会打出一些天马行空的传切配合，出现让人眼花缭乱的快速传递，这些都是上赛季的巴恩斯和加西亚无法做到的。

　　灰熊队已经有点慌了，OJ·梅奥和鲁迪·盖伊落位后同时要球，加上格里芬也要到了较深的位置，张手示意传球，这可难为了康利。

　　康利在弧顶观察了一会，发现马克·加索尔的位置也不错，立刻把球传了过去。

　　灰熊这两个内线，力量都比他们对位的双胞胎兄弟更强，特别是小加索尔的体重达到了280磅，看起来像头白熊一样。不过别以为熊猫哥哥轻了三十多磅，力量上就会被碾压，未减重前的小加索尔，力量其实并不算顶尖。

　　纪国仇在身后顶着，尽管有些吃力，还是能抗住小加索尔的背打，这一幕出乎许多人的意料。

　　小加索尔往后挤了半天，就是无法挤进油漆区，纪国仇这时候突然一撤力，不退反进，上前封盖加索尔手上的篮球。

　　“嘟！”

　　小加索尔见状一惊，连忙躲开，裁判立刻吹向了哨音，小加索尔走步违例。

　　斯台普斯球馆里放出一阵滑稽音效，嘲笑小加索尔笨拙的低位进攻。

　　纪国仇的防守让西班牙人灰头土脸的回去，一次攻防较量，便能看出两人等级上的差距。

　　灰熊队士气再降，昨天他们面对湖人，跟今天的遭遇差不多，明明空有一身力气，但到了场上却毫无还手之力，一种深深的无力感不由得从心底生出，这感觉极度糟糕！

　　第一节7分40秒，灰熊队用了快五分钟时间才拿到他们的首次得分。格里芬无球切入后接到篮球，纪国耻从心灵感应里看到来不及了，果断闪到一边，避免自己成为明天的头条。

　　格里芬今天十分郁闷，两次冲击篮筐都被兄弟俩拍了下来，这一球终于得到发泄的机会，当下使出吃奶的尽头，一记战斧式扣篮把篮球狠狠砸进篮筐！

　　快船球迷立刻开口大声嘘格里芬，两兄弟面无表情，无视在篮下咆哮的白魔兽，立刻发球。

　　比卢普斯接球迅速推进，快船直接发动快速进攻。

　　纪国耻从后跟上，停在三分线外，张手就是一记三分命中，比分17:2，灰熊球员士气再次大降。

　　“小子，力气大，能跳是没用的，小心点膝盖。”

　　纪国耻举着右手回防，忍不住对着身边回防不及的格里芬调戏了一番，虽然没什么恶意，但是听在格里芬耳中，这就是赤裸裸的嘲讽。

　　格里芬并没有出言还击，他不擅长垃圾话，虽然他打球不算干净，但跟人互喷的事很少发生。

　　灰熊进攻端，格里芬接到篮球，看了一眼自己的位置，正好踩着罚球线，这个位置他可以试着强攻，不过要看对手是谁。

　　纪国耻没费多少力气就缠住了运球突破的格里芬，两人论爆发力，格里芬不逊色，但是论脚步，格里芬差了纪国耻至少两个级别。持球突破可不是有速度和爆发力就行的，还讲究技巧，讲究球感和视野。

　　“嘟！”

　　裁判今天第二次吹罚灰熊队走步违例，格里芬被纪国耻贴身缠住，以他的身高臂展根本没有出手空间。快船球员立刻收缩防线，格里芬传不出球，必然就是一次走步违例。如果强行出手，结果也一定是被封盖。

　　格里芬想正面突破纪国耻，暂时是不可能的，他的技术和经验都不够。

　　灰熊队主教练在场边摇了摇头，格里芬在纪国耻面前，实在太嫩，运动能力上又占不到便宜，技术更是差了一大截，出现这种局面并不奇怪。

　　表现不佳的格里芬很快被换了下去，不过灰熊队四号位上除了格里芬，没什么出色的球员，只能派上今年的新秀，双能峰德玛雷·卡罗尔。这家伙身高才203cm，体重更是只有210磅，上去更加被纪国耻吊打。

　　第一节后半段，OJ·梅奥和鲁迪·盖伊都没有发挥，快船队在格里芬下场后，打了一段时间联防，灰熊队远投不进，突破被盖，想得一分都难上加难。最后的结果令他们的自信心遭受了毁灭性打击，快船首节36:8，单节狂胜28分，打破了球队单节领先记录。

　　灰熊队第一节打完，球员个个面如死灰，媒体这个赛季对他们关注度增大，加上他们以4:0开局，球队从上到下，自信心正在与日俱增，他们都以为自己开始出成绩了，但没想到在洛杉矶被两支球队轮番教训了一遍，怎一个“惨”字了得。

　　现在横在他们身前的已经是万丈深渊，去年开拓者和雷霆都没有单节输28分，他们现在很明显，一个不好就要重蹈雷霆队的覆辙。万一真输上50+60+，那可真是没脸见人。

　　可以简单想像成以下情景：光线幽暗、灌木丛生的小径上，洛杉矶人左持良弓，右握利斧，背上壶中七八支羽箭，面对着一头憨态可掬、肥嘟嘟、公共汽车那么大的泰迪熊。

　　第二节，快船主力在场下来休息了半节比赛，因为他们的替补干得不错，这个赛季巴恩斯和加西亚，甚至克劳福德的出场时间都大幅度降低，这个时候就应该多让他们打一打，省得憋坏了。

　　直到次节第5分40秒，快船队才再度换上两兄弟。

　　比分50:25，快船队替补阵容和灰熊主力打得难分难解，分差依旧保持在25分。

　　格里芬、盖伊、梅奥这段时间都得了分，这些年轻球员能力还是有的，只是快船的主力阵容太丧心病狂，虐菜的能力在整个NBA历史上都难有敌手。不过，重新上场后，这帮家伙在防守端适当放起了水，开始刷上了数据，可见这帮家伙的无耻程度也是难寻敌手。

　　灰熊队这个时候可不敢突然搞个联防，加强一下防守强度之类的战术，会不会还另说，快船明显手下留情，不打算在他们身上搞个记录什么的，这时候要是还不心照不宣，一起刷分一起嗨，那就是找屎了。

　　上半场结束，两队心领神会，合力刷出一个74:40。灰熊队这帮年轻球员，打起对攻飙分大战很在行，渐渐找到了状态，半场结束落后24分，第二节灰熊赢回来4分。

　　纪国仇11分7篮板3助攻3盖帽，纪国耻16分5篮板2助攻3盖帽，比卢普斯10分3助攻，希尔8分2助攻，克劳福德8分。

　　格里芬8分3篮板1助攻，鲁迪·盖伊10分3篮板，OJ·梅奥6分，麦克·康利4分2助攻，马克·加索尔4分4篮板，昆廷·理查德森6分。

　　下半场，比赛悬念依然存在，想要刷分，那就不能把对手一棒子打死，这种打法在公牛王朝时期经常能够看到。当年的芝加哥公牛，前三节打的很松，公牛有时候还会落后进入第四节。

　　但是比赛到了最后一节，公牛队稍微一紧，比分立刻就收了回来。那时候很少有球队能坚持住，不被公牛发力拉开分差。

　　这样的打法是很有必要的，大家既赢了球，数据上也好看，最后更能要到高工资，你好我好大家好。

　　快船现在也是一样，老是半场就结束战斗，一场比赛撑死了拿上十几二十分，这个数据怎么可以向球迷交代？怎么跟老板要顶薪？

　　三节打完，比分105:75，快船队这个比分有点恐怖，灰熊队发现自己怎么也追不上，能保持现在这个分差，已经难能可贵了。

　　最后一节，老邓利维没有再换上主力，比赛在他眼里已经没有了悬念。

　　最后比分136:108，快船主场大胜灰熊28分。

　　纪国仇22分12篮板5助攻4盖帽，纪国耻26分8篮板3助攻5盖帽，比卢普斯15分5助攻，希尔10分2助攻，克劳福德15分。

　　格里芬16分7篮板1助攻，鲁迪·盖伊19分4篮板，OJ·梅奥20分，麦克·康利10分4助攻，马克·加索尔10分6篮板，昆廷·理查德森15分。

　　这场比赛是快船本赛季第四场比赛，今年他们的比赛比其它球队进行的晚，战绩4胜0负，暂时排在西部第四的位置。


第547章 宿敌小书包

　　当晚，联盟公布了09-10赛季第一周的“周最佳球员”奖项，西部由纪国耻当选，东部则是勒布朗·詹姆斯当选。

　　纪国耻这一周打了四场比赛，球队战绩全胜，场均砍下29分12篮板4助攻4盖帽2抢断的数据，成为这一周西部表现最好的球员之一。这是纪国耻第六次拿到周最佳球员奖项，熊猫哥哥已经拿了7次，同时两人还各有一次月最佳球员记录。

　　11月10号，快船战胜灰熊之后，继续坐镇主场，迎战新奥尔良黄蜂。

　　黄蜂夏天并没有进行薄弱环节的补强，他们在等待明年夏天，虽然新奥尔良是支小球队，但他们有保罗在手，明年或许能吸引安东尼、斯塔德迈尔这类自由巨星的加盟。不过那是明年的事，这个赛季黄蜂的战力未升反降，两兄弟通过加时赛摆平了克里斯·保罗，蜂王最后的绝杀没有得手，快船侥幸过关。

　　11月12日，快船仍旧是主场作战，这个赛季，他们头一个月的赛程非常好，正是抢分冲刺的阶段。

　　快船这次的对手是俄克拉荷马雷霆，今年雷霆队和灰熊队是联盟最被看好的两支青年禁卫军，可惜灰熊在洛杉矶遭到了重创，他们在连输两场之后，又在自己的主场不敌波特兰开拓者，客场再输给休斯顿火箭，连败四场让人对他们的行情下降不少。

　　雷霆队却不同，他们除了赛季初输给洛杉矶湖人一场，接着连克开拓者、火箭、魔术三支强队，战绩为5胜1负，排在西部第三的位置，比快船的名次还要高。

　　快船队面对雷霆队，比前几天打灰熊更加重视，雷霆是一支核心明确的球队，无论接下来他们选中多么出色的新秀，核心只有杜兰特一个，这让雷霆免除内部矛盾，战力能够凝聚到一块，这才是真正的青年近卫军。

　　雷霆今年选中了詹姆斯·哈登，加上去年选中的伊巴卡也被雷霆买断母队合同，这个赛季终于登陆NBA，有所减缓雷霆队内线的窘迫。他们的核心，凯文·杜兰特本赛季继续保持进步，前六场比赛他的数据比上赛季又向前迈了一步，场均砍下32分7篮板3助攻，领跑联盟得分榜。

　　俄克拉荷马媒体认为杜兰特第一周的发挥超过纪国耻，但联盟似乎对他们的核心一直存有偏见，书包到现在都没拿到过一次周最佳，还能再惨一点吗？

　　杜兰特在季前赛就表示，他要拿今年的得分王，无论对手是谁。

　　纪国耻嘴上虽然表示不屑，但他的场均得分确实不如对手，看样子想要突破场均30分的门槛，拿到得分王的几率并不高。

　　尽管如此，联盟里不会有人觉得，纪国耻伦得分能力不如杜兰特，至少通过前六场比赛来看，杜兰特虽然在夏天练出了一定的持球突破能力，但和纪国耻一比，杜兰特的突破明显还差了不少。

　　今年杜兰特的失误数有所增加，基本都是突破造成的，杜兰特夏天加强的更多还是投篮的稳定性，现在他的投篮更准也更稳定了，但是突破能力比上赛季提高有限。

　　洛杉矶时报战前，再次唱衰敌人球星。

　　达·本丹认为，纪国耻的得分数据不如杜兰特，这当然是有原因的，因为快船更加看重集体，讲究分享球，所以全队没有任意一人的出手数超过20次。如果将两人出手数一对比就能看出，纪国耻拿到29分，场均出手数只有18次，但是杜兰特却用了22次出手才拿到32分，两者的效率值高下立判。

　　人所共知，比赛里，防跳投并不难，不必担心失位，只要横移跟上就OK。但防突破就不一样了，一旦突破球员杀到了对方内线，出于三秒区保护，防守一方的补防，协防都会上来，进攻球员一次性能吸引最少3个防守点，这样对方防守阵型全会乱掉，即使自己不进，也能用突分给别人机会。

　　根据上赛季纪国耻在季后赛的表现，洛杉矶时报统计了狐狸弟弟突破篮下的次数以及相应的进攻效率（这里的突破是指在距离篮筐至少6.1米处接球，运至距离篮筐3米处的情况出手投篮，不包括快攻）。

　　上赛季常规赛，纪国耻场均有6.8次突破，可得5.8分，投篮命中率63.3%。到了季后赛，这些数据上升至场均7.5次突破，可得6.8分，63.1%的命中率。

　　这个统计还不算纪国耻突破后的助攻、造成的杀伤，可见球员有突破能力，才能在季后赛打出更好的表现。

　　杜兰特的数据只有常规赛，去年常规赛他场均有3.5次突破，可得2.4分，投篮命中率为46.5%，效率低了一大截。这样的数据与洛尔·邓很和普林斯很相似，但是却低于其他联盟顶级的得分手，如詹姆斯、科比等人的数据都和纪国耻相近。杜兰特尽管上赛季场均得分就达到28分，但显然还和联盟顶级攻击手差了一个档次。

　　打雷霆要怎么打，现在联盟里暂时还没有什么针对性的好方法，这是因为雷霆还没有成为各支强队的大敌，他们还不是有资格争冠的球队，充其量算是季后赛强队的一员，联盟里的真正强队不会把过多精力放在它们身上。

　　湖人是西部唯一保持全胜的球队，他们对付雷霆的办法完全是用硬实力正面刚，那场比赛昨天快船也看了，湖人取胜完全是在最后时刻，依靠科比、加索尔的发挥取得了胜利，凭借的是球星的力量，可见禅师也没太把雷霆放在眼里，没有去研究这支青年近卫军。

　　快船今天也打算这么干，只要打出自己正常的水准，他们就能赢得比赛。

　　雷霆队首发：拉塞尔·维斯布鲁克、萨博·赛弗罗萨，凯文·杜兰特、杰夫·格林、内纳德·科斯蒂奇。

　　快船队首发整容：昌西·比卢普斯、马特·巴恩斯、格兰特·希尔、纪国耻、纪国仇。

　　老邓利维今天使用了巴恩斯作为首发，这是为了让巴恩斯在防守端对位杜兰特，让希尔去对付更容易防守的赛弗罗萨，这是正确的布置，对症下药。

　　雷霆队居然没有被炒鱿鱼的布鲁克斯教练，这个赛季继续出任雷霆队主教练。

　　今天布鲁克斯打算用频繁的挡拆换位来突破希尔这一点，他不觉得面对雷霆队这帮精力旺盛的小伙子，老胳膊老腿的希尔还能顶住。雷霆队想要打破快船的防守，最好的方法就是以点破面，寻找快船防守端最薄弱的一点，这就是雷霆队今天的作战计划。

　　然而开场三分钟，老希尔就给了布鲁克斯狠狠一巴掌，连快船球员都没想到，希尔面对雷霆队的冲击，居然从一号位防到四号位，而且都有应对的办法。虽然其中一次防守在换防后被维斯布鲁克凭借速度打进一球，但他面对雷霆队的进攻，依然用自己的经验和意识，接连造成杜兰特和格林投篮不中，也没有为了防守而背负犯规代价，一次犯规都没有。

　　雷霆开场后攻了希尔四次，一次成功两次失败，维斯布鲁克的一次突破还被协防的纪国耻扇了下来，相当于四次进攻只成功一次。

　　快船队这边的进攻却打得有声有色，赛弗罗萨的防守让希尔没能得到机会，但是内线的两兄弟面对雷霆孱弱的内线又爆了种，两人前三分钟合力砍下10分，逼得雷霆队只能叫暂停解决一大堆的麻烦。

　　比分10:4，雷霆队冲击希尔的战术显然不成功，他的经验和防守技巧让雷霆一帮年轻人知道了，身体是很重要，但你们根本不会用，也不懂得珍惜。

　　查尔斯·巴克利这场比赛又出现在直播间里，见到回放里不停播放希尔的防守镜头，大屁股忍不住笑道：“雷霆居然想以希尔为突破口，他们或许已经忘了，那家伙是唯一做到新秀赛季成为全明星票王，第二赛季面对乔丹还能继续蝉联的巨星。”

　　肯尼·史密斯也说道：“或许我这么说不对，但我一直觉得他是个打球优雅，动作美观的詹姆斯，可能身体素质差了一些，但是技术却更加出色，场均21+9+7的数据可不是谁都能拿到的。”

　　球迷纷纷跟风，表示希尔如何如何牛逼，结果暂停后，希尔的一次突破上篮却被不知道从哪冒出来的伊巴卡给一巴掌冒掉了。显然就算希尔这样的球员，也不能每次进攻都眼观六路耳听八方，他也没有想到，这个一年级新秀的协防速度有这么快，恐怕和他的狐狸队友都有得一拼。

　　布鲁克斯教练见到科斯蒂奇已经拿到两次犯规，暂停后换上一年级新秀伊巴卡来打中锋，结果所有人都没料到，这家伙的移动速度这么快。仔细看回放，这个伊巴卡的脚步真的不必纪国耻差多少。

　　然而篮球虽然被冒掉了，但还是落在快船队手上，纪国耻上前两步捡起篮球，一个投篮假动作晃起还想再盖他一个的伊巴卡，轻松打成二加一。


第548章 好事全占

　　“这个傻叉，这么好骗？”

　　纪国耻随便把球往上一举，伊巴卡自己就飞了起来，纪国耻往后者身上一靠，轻松将篮球打进。

　　“你说什么，有种再说一遍。”

　　伊巴卡和格里芬不同，这家伙比较好挑衅，至少现阶段是这样的，纪国耻故意在他耳边这么说，伊巴卡立刻就表示不乐意了。

　　“你看我嘴型！”

　　纪国耻对着伊巴卡做了一个明显是F字母开头的口型，西班牙黑鬼顿时觉得自己被羞辱了，上前推了一把小狐狸，结果还没推到，简直悲剧。

　　两队球员围上来，裁判离得不远，连忙冲过来对着伊巴卡出示一次技术犯规，让这个一年级菜鸟知道了这样做的代价。

　　纪国耻把手一摊，表情十分无辜，示意自己可没动手，完全是受害者。

　　这是斯台普斯球馆，快船球迷对着胆大包天的伊巴卡破口大骂，在场边观战的泰勒·斯威夫特也跟着球迷竖起两根中指，丝毫不顾及自己的形象，边做动作还边喊：“FOX，干掉那个白痴，踢他下面。”

　　纪国耻咳嗽一声，装作没听见，向裁判抗议：“我只是让他冷静点，小子，你会说英语吗？”

　　查尔斯·巴克利听见纪国耻的胡说八道，又笑了起来：“那只狐狸把我们都当成了白痴，他那个口型明显是FXXX，当我们都是瞎子吗？”

　　肯尼·史密斯说道：“我敢打赌，他明天一定会被罚款。”

　　布鲁克斯教练现在蛋疼了，伊巴卡虽然有潜力，但是他需要学的东西也太多，现阶段雷霆还是缺少一位合格的内线。

　　雷霆队用科里森把头脑有些发热的伊巴卡换了下去，可怜的西班牙人才上场不到一分钟，就让邪恶的狐狸阴了下去，快船球迷现在当然是最高兴的一方，这黑鬼简直没脑子。

　　快船球迷现在看自家球队的比赛，丝毫为球队担心的感觉都没有，只需要拿着啤酒饮料，安安稳稳，好好享受即可。

　　杜兰特季前赛放言要拿本赛季的得分王，纪国耻这家伙知道自己想要在得分上超过杜兰特，难度略大，于是他另辟蹊径，豪言新赛季的目标是70+胜场和三连冠，一下盖过了小书包的口号。

　　第一节，杜兰特火力很凶猛，巴恩斯这赛季靠小动作和经验已经防不住他，经过两个赛季的历练，小书包同志也进化成了半根老油条，特别是跟阿泰斯特做了一年队友，获益匪浅。

　　阿泰斯特这场比赛又被停赛，哪怕把自己名字改成“世界和平”，这只野兽依然不是什么好东西。而且跟快船比赛，这个家伙总是因为各种原因停赛，不少雷霆球迷都在腹诽，自己球队是不是花大价钱搞来一个卧底？

　　第一节打完，比分30:25，快船领先5分。

　　纪国仇8分3篮板2助攻1盖帽，纪国耻10分5篮板1助攻2盖帽，比卢普斯4分2助攻，希尔2分1助攻，克劳福德3分。

　　杜兰特13分2篮板1助攻，维斯布鲁克5分2助攻，格林3分2篮板，哈登2分1助攻。

　　第二节，哈登在杜兰特和威斯布鲁克下场后连得四分，帮助球队发起反扑。克劳福德随即回敬两球，这两人都是一个德行，进攻端出色，防守端则尽可能的敷衍了事，或许第六人都是这个模式。

　　德拉季奇和阿弗拉罗上篮得手，雷霆队替补阵容不敌快船，主队开始拉开分差。

　　第二节7分30秒，两兄弟回到场上，比分42:32，两队分差拉大到两位数。

　　杜兰特一分钟前就回到场上，雷霆队替补阵容只得4分，而且全都是哈登一人所得，其他人显然不怎么给力。杜兰特上场后，雷霆队阵容变成：维斯布鲁克、哈登、杜兰特、伊巴卡、科里森。

　　雷霆这套阵容很适合打快速进攻，但糟就糟在他们不如快船命中率高，两队你来我往，攻防转换速度极快，雷霆队不负众望，以每分钟输一分的速度，很快就被快船将分差变成15分。

　　布鲁克斯教练无奈请求暂停，希望能用一些配合来增加球队命中率，但一来，他自己的战术素养有限，二来，球员执行能力不足，哪只球队有威少这样的控卫，就别想打出像快船、马刺一样赏心悦目的进攻。

　　查尔斯·巴克利点评雷霆队的表现，说道：“雷霆队的问题在于，一旦落阵地容易简单粗暴，他们倾向于用简单的挡拆来解决问题，或者干脆用单打来创造得分机会，类似于掩护反跑或者空手切入的配合则难得一见，打法太好判断导致频繁丢球。”

　　肯尼·史密斯补充道：“他们现在缺少能够在挡拆后顺下的内线，雷霆队挡拆之后，内线球员没有中距离投篮。顺下的话，只有一个伊巴卡能冲击一下篮筐，但这个西班牙球员技术和经验都不够，顺下后很难接到篮球，反而会和挡拆球员一同陷入对方的包夹之中。”

　　“雷霆沉迷于1V1和挡拆，鲜有两人以上的战术配合，内外线处于被切割的状态，这对于雷霆而言是一件非常可惜的事。杜兰特已经是全联盟数得着的接球就投的球星，维斯布鲁克挡拆后不协防也几乎无可防守，但他们的挡拆回球比重在上赛季垫底，他们根本没有足够的配合意识。”

　　“没错，布鲁克斯教练对年轻球员的培养很有一套，雷霆队中的新秀成长的非常好，球员间也没有发生不和的问题，但如果现在这批球员遇上更强调战术的教练，他们的火力完全能更加凶猛。”

　　快船队自然没有以上这些问题，他们的双挡拆是比雷霆更高阶段的战术，远比雷霆队单调的挡拆配合高效，这么打下去，雷霆队没有一点机会。

　　然而和打灰熊的比赛一样，当快船将分差拉大到20分后，他们又一次浪了起来，也给了雷霆队喘息的时间。

　　上半场比赛，快船队比前天湖人打雷霆的过程轻松许多，比分上能充分体现这点，62:50，快船领先分数达到20分后，又把分差自己浪到12分的数字上，这波浪的有点大。

　　纪国仇15分5篮板6助攻2盖帽，纪国耻22分7篮板2助攻2盖帽，比卢普斯8分4助攻，希尔4分2助攻，克劳福德7分。

　　杜兰特22分3篮板1助攻，维斯布鲁克11分5助攻，格林5分3篮板，哈登6分2助攻。

　　下半场，杜兰特连中两记三分，将分差搬回到个位数。

　　快船第三节玩的有点大，雷霆第三节最高曾经分差缩小到3分，但是来到轮换阵容时间，德拉季奇表现出色，连突带投将分差再度拉开。麦克戴斯也终于爆发一回，两记中距离让杜兰特第三节的努力化为无用功。

　　两队主力归来，纪国耻和杜兰特在最后一节展开彪分大战，分差一直僵持在十分左右。

　　第四节最后三分钟，快船开始包夹杜兰特，雷霆也针锋相对包夹纪国耻。可威少连续三次出手不中，大熊猫却连续在内线砍下7分，帮助球队一举将分差拉大到15分，胜负已定。

　　这场比赛两队打到最后一分钟才撤下主力，两兄弟可感觉不到疲劳，这样的比赛他们再打两个加时也不是问题。比赛之后，纪国仇也再次抢到全场最佳，这只大熊猫又一次拿到三双数据，为自己争夺MVP添砖加瓦。

　　最终比分118:108，快船队主场轻取雷霆。

　　纪国仇砍下23分10篮板10助攻3盖帽，纪国耻40分12篮板4助攻3盖帽，比卢普斯12分7助攻，希尔8分4助攻，克劳福德15分。

　　杜兰特40分6篮板2助攻，维斯布鲁克18分8助攻，格林15分5篮板，哈登15分4助攻，赛弗罗萨10分。

　　赛后发布会上，拿到自己生涯第25次三双的纪国仇很开心，他表示要帮助纪国耻竞争本赛季的得分王宝座。狐狸弟弟这场比赛之后，场均得分也上升到31分，只要球队帮助他刷分，他并不是没有机会和杜兰特一较高下。

　　大熊猫不是开玩笑，11月14号，快船继续在主场作战，对手是波什率领的多伦多猛龙。

　　这场比赛，泰勒·斯威夫特穿了一件印有“得分王”缩写的球衣，这是快船过几天打算推出的限量版球衣，斯特林现在拍起两兄弟的马屁一点节操不要，不过这招可谓一石二鸟，既让纪国耻对老屁眼的印象好了不少，又能使得球迷花钱去买球衣，一举两得。

　　对阵猛龙，快船队上半场居然落后，不过第三节他们加强了防守，猛龙当即顶不住快船的反扑，单节输掉12分。第四节猛龙的反扑却被快船轻易顶住，快船顺利拿到七连胜，超越雷霆上升到第三位。

　　最终比分110:102，快船面对猛龙这样的球队，除非最后一节落后20分，否则想要拿回分数还是很容易的。

　　纪国仇16分15篮板14助攻2盖帽，纪国耻44分11篮板2助攻2盖帽，比卢普斯10分6助攻，希尔12分2助攻。

　　他们两兄弟玩得高兴了，一个连续两场砍下三双，一个连续两场砍下40+，好事都给他们占了。


第549章 火箭队交易

　　11月16日，快船客场再战雷霆，这次阿泰斯特复出，效果立竿见影，两队打了足足两个加时才分出胜负。

　　雷霆一群新秀在自家主场，状态比上一场好得多，战术也打出来一些，过程也颇具戏剧性。

　　杜兰特常规时间的绝杀，让两队进入首个加时；狐狸弟弟的绝杀失手，让两队进入第二个加时；熊猫哥哥第二个加时的绝杀，让快船带着胜利离开俄克拉荷马，本赛季双杀雷霆。

　　这是快船新赛季第八场比赛，8连胜的开局让快船球迷喜不自胜，快船也在这一天上升到西部第2的位置，他们和湖人、骑士是全联盟唯一不败的球队，只不过两个是九连胜，一个是八连胜。

　　纪国仇18分16篮板8助攻4盖帽，纪国耻36分8篮板2助攻2盖帽，比卢普斯15分5助攻，希尔10分5助攻。

　　联盟同一天公布了第二周“周最佳球员奖项”，纪国耻毫无意外蝉联这一荣誉，他是西部这一周表现最好的球员，连续两次40+，还有一次30+，快船战绩全胜，狐狸弟弟拿到这个荣誉实至名归。

　　东部获得这一荣誉的是克里斯·波什，虽然前几天刚输给了快船，但是波什这一周拿到场均32分14篮板3盖帽的数据，能够拿到这个奖项并不意外。

　　雷霆队现在没办法抗议了，纪国耻这段时间明显是和杜兰特杠上了，快船全队支持他刷分，要知道两人的队友实力可是天差地别，熊猫哥哥、关键先生、玻璃人都是策应能力出色的巨星级人物，这三个人如果下决心要帮助纪国耻刷分，效果可比威斯布鲁克这个家伙强出三四层楼那么高。

　　纪国耻现在场均拿到36分10.8篮板3.1助攻3.0盖帽1.6抢断，领跑联盟得分榜，场均得分超出了小书包3分。

　　“是的，我的队友在帮我争夺得分王宝座，我很感激他们，也很庆幸自己能在这样一支伟大的团队中效力，和他们一起打球，感觉太棒了，有时候我都不想回家，因为我太爱他们了。”

　　纪国耻这话说完，晚上就被小歌星一脚踢下了床。

　　不过这个感觉不是只有他才有，快船队的更衣室气氛现在非常好，球队里主力球员的满意度极高，快船这个赛季的化学反应彻底超过了前两个赛季，这也是他们开赛8连胜的主要因素之一。

　　不过有人欢喜，自然就有人愁。克劳福德、加西亚、杰弗里斯这个赛季上场时间大为降低，他们就是心有不满的那一批人。这是没办法的事，格兰特·希尔场均上场28分钟，占用的就是这两个人的上场时间，他们当然不会高兴。

　　但是NBA就是这么残酷，教练并没有针对你，拿不到上场时间，只能怪自己对球队的贡献不够大，与人无尤。

　　格兰特·希尔在接受洛杉矶时报采访时，说道：“我在快船队待得很开心，在这里我常常都被对手放掉，因为我的队友将大部分防守兵力吸引了过去，这让我可以得到轻松的空位出手机会。”希尔对自己在球队中扮演的角色很满意，也对球队本赛季前景十分看好，“这是我感到最轻松的一个赛季，我坚信快船可以卫冕，因为我们拥有两个无法防守的内线，只有作为他们的对手，你才知道那意味着什么。”

　　11月18日，快船客场对阵黄蜂，两队又打到了加时才分出胜负。

　　克里斯·保罗这个赛季没有受伤，不知道是不是两兄弟造成的连锁反应，今年蜂王何止不受伤，表现也比上赛季更变态，分明是冲着MVP去的。

　　这场比赛，克里斯·保罗砍下32分20次助攻，打出自己生涯巅峰一战。

　　但是结局仍是个悲剧，黄蜂依然不敌快船，比分124:120，保罗这次连绝杀的机会都没有得到，黄蜂既雷霆之后，成为第二支被快船双杀的球队。

　　纪国仇16分13篮板7助攻3盖帽，纪国耻35分12篮板3助攻1盖帽，比卢普斯18分6助攻，希尔15分3助攻。

　　11月19日，快船客场再战灰熊，这是场客场背靠背，此时的孟菲斯人刚刚经历过球队内讧风波，军心极度不稳，快船客场轻松而退，喜迎十连胜。

　　孟菲斯灰熊的球队高层，能力照雷霆明显差了一大截，就算当年的快船也知道，一山不容二虎，一旦确立了球队核心为双胞胎兄弟，立刻将老船长送走。斯特林和老邓利维在这件事上丝毫没有犹豫，这才是一支球队管理层应当有的魄力和果决，该出手时就出手。

　　雷霆队做的不比快船差，他们从确定了杜兰特为建队核心之后，这几年的新秀来到球队报道，第一件事就是为杜兰特买饮料或是汉堡，反正得买点东西，这就是在告诉他们，谁是这支球队的老大。

　　所以说，有时候球队老大一见面就叫你拎包，并不一定是欺负你，而是让你认清现实，这支球队已经有了主人，不要有非分之想。

　　灰熊队这方面做的却很糟糕，迟迟没有确立球队核心，球队高层似乎想让球员自己去争取。这么一看，确实很自由很公平，但结果却没有那么美好，球队内部直接乱成一锅粥，谁也不服谁，谁都想去争一争，灰熊队顺利成为一盘散沙，到现在已经六连败了。

　　这个故事再次告诉我们，有时候太过民主不是什么好事，太自由也不是好事，尺度掌握不好，那就只能死翘翘了。

　　灰熊队内部的争权夺利让快船找到第三支被他们双杀的球队，现在球队的目标已经从十连胜，变成十五连胜，他们要创造队史最佳开局和连胜纪录。

　　11月21日，快船回到主场迎战丹佛掘金，卡梅隆·安东尼现在和自家球队闹得很僵，这就是尺度没有掌握好的又一个例子。遥想当年，科比逼宫湖人就是一个教科书般的正面例子，小飞侠成功让球队交易来出色的帮手，又没有真正和球队关系闹僵，这才是正确的逼宫方法。

　　安东尼现在不但没有逼迫球队给他找来帮手，反而让球队下定决心交易他重建。是的，掘金现在正到处兜售甜瓜，只要对方开出的条件适合，他们就会接受交易请求。因为掘金知道，两边已经撕破脸，现在不交易掉安东尼，等到明年夏天，他们连根毛都得不到。

　　这样的球队当然也不会有什么战斗力，球队里的球员从上到下都想着刷数据，为得是下一份合同，这种情况，快船睁开一只眼睛就足够解决问题了。

　　最终比分108:90，快船主场大胜丹佛掘金，轻松拿到赛季十一连胜。

　　纪国仇25分16篮板5助攻3盖帽，纪国耻28分10篮板2助攻2盖帽，比卢普斯14分5助攻，希尔10分2助攻。

　　这是快船队本周最后一场比赛，纪国耻的个人数据依然有资格拿周最佳，不过再让他这么拿下去，西部就不止杜兰特的球迷不满了。于是第二天，联盟将第三周的“周最佳球员”颁给了科比·布莱恩特，可怜的杜兰特依然要为自己职业生涯首次周最佳继续努力奋斗。

　　另一时空，杜兰特也是在2010年1月份才拿到职业生涯首次周最佳球员，现在才2009年，小书包慢慢等吧，还有一阵子呢。而且搞不好，明年1月份他还是没戏，谁让这个联盟多了一只熊猫和狐狸，西部许多出色的球员到现在还没获得过周最佳球员奖项，比如阿尔德里奇和盖伊，他们的周最佳球员当然是被人占据了，可怜他们自己还不知道。

　　11月24日，快船主场大胜密尔沃基森林狼。

　　11月26日，快船客场大胜印第安纳步行者。

　　11月28日，快船客场再胜底特律活塞。

　　11月30日，快船常规赛首月最后一场比赛，对手又是倒霉的灰熊，孟菲斯人在赛季初期四连胜开局过后，到了月底，战绩已经变成6胜9负，排在西部第11位。

　　如果这场比赛再输，灰熊这个赛季再说什么崛起，那就是痴人说梦。

　　球队战绩有些糟糕，格里芬这个月的个人表现倒不错，场均19+9的数据非常漂亮，拿到西部月最佳新秀基本没有疑问。埃文斯虽然在国王打出18+4+4的数据，但两者球风相差悬殊，格里芬的人气是埃文斯无法比拟的。

　　灰熊队现在的问题还是内部不睦，盖伊和格里芬面和心不合，两人在场上配合极少，再加上一个梅奥也想挣老大位置，这支球队想不乱都不可能。

　　OJ·梅奥还好说，他和格里芬的关系还算过得去，但是盖伊和格里芬，两者必须走一个，否则灰熊就会一直沉沦下去。

　　现在关于盖伊的交易流言甚嚣尘上，不少球队都对这个运动能力顶级的小前锋垂涎三尺，其中火箭队更是愿意付出大代价得到这位出色的摇摆人。

　　11月30日，快船毫无意外在主场打败孟菲斯灰熊，而在两小时后，一笔大交易便诞生了。

　　休斯顿火箭用布鲁克斯+韦弗+阿里扎+巴蒂尔，从孟菲斯灰熊队交易来马科·贾里奇+米里西奇+鲁迪·盖伊。


第550章 一个赛季打七次

　　火箭队和灰熊队的交易过后，休斯顿首发阵容实力大增，他们交易出去的布鲁克斯、韦弗、阿里扎和巴蒂尔，不是抢不到首发位置，就是老将和新秀。火箭交易来鲁迪·盖伊后，将组成：马布里、邓台·琼斯、鲁迪·盖伊、斯科拉、姚明的豪华首发阵容，替补席上虽然不再豪华，但依然有洛瑞、大·卫李、巴丁格、穆大叔等人，球队总体实力有所增加。

　　灰熊队在这笔交易中也没有吃亏，他们处理了球队两笔垃圾合同，摆脱了球队内部矛盾的导火索。交易来的阿里扎和巴蒂尔一老一少，两个顶级侧翼大闸更适合现在的灰熊，布鲁克斯是一个出色的替补甚至首发控卫，韦弗也是合格的替补，最重要的是这四人都有丰富的季后赛经验，很适合现在的灰熊。

　　两队各取所需，这笔交易里并没有输家，西部球队的实力，这次交易之后显然又增强了。

　　火箭和灰熊的交易，暂时还影响不到快船，他们制造了第一支被三杀的球队，可怜的灰熊之所以这么快就下定决心交易盖伊，跟快船队的三连杀脱不了关系。

　　快船拿下灰熊，11月份以全胜结束，战绩15胜0负，终于上升到西部第一的宝座，他们也是全联盟唯一保持不败的球队。

　　15连胜也是快船队历史上最好的开局，同时也创造了快船最长连胜纪录。两兄弟未来快船之前，这支球队的连胜纪录只有可怜的8连胜，上个赛季快船已经打破这个记录，将最长连胜纪录变为12连胜，可是这个数字还是不太能拿的出手。

　　现在快船进一步将连胜纪录扩大，15连胜这个数据，已经能在联盟所有球队里排在中游位置，至少能拿的出手了。但是作为一支两连冠球队，还是本赛季战力榜第一的球队，这个连胜纪录还是少了点，略显寒酸。

　　快船队的目标在11月份之后，已经变成20连胜，快船队的球员和球迷都认为，只有这样的记录才配得上冠军球队的身份。

　　中国比美国晚十几个小时，“猫狐科技”的《盖世狐狸》在月底发售，首批50万台，只用了十分钟就宣告售罄。上千万领了预售码的消费者，当然是大多数都没抢到。其实他们大部分连网站都点不开，等他们能够打开网页时，只剩下一个“售罄”的标志，还有一只卖萌的狐狸图标挂在页面上，被无数人破口大骂。

　　官方网站抢不到，淘宝网站上倒是货源充足，只不过2499的官方价格被奸商一转手就标上2999的价码，性价比顿时没那么高了，毕竟国内厂商的旗舰普遍在三千元到四千元元。

　　然而这时候的国内厂商，依然处于坑爹时代，就像电脑城的JS一样黑，哪怕是旗舰机型，他们也要在一些配置上缩水，以谋取更大的暴利。

　　这个时期的手机里，最容易做手脚的地方就是CPU、屏幕分辨率、内存、相机这四个地方。要知道，这个时候买得起三四千元手机的用户，都是30岁以上的消费者，他们至少占了其中的八成，也是最好忽悠的一批人，因为他们可能根本分不清这几种配件的好坏。而那些二十岁左右的年轻人，虽然不会被坑，但他们大多数买不起这么贵的手机。

　　《盖世狐狸》和这些坑爹的国内旗舰机型比起来，价格即使抄到2999，依然具有极高的性价比，尤其在操作体验上，两兄弟投巨资开发的UI，要比现在的国内手机系统强上不少。

　　总而言之，这是一个手机踏入新纪元的年代，苹果的势头最猛，但其他手机厂商，包括诺基亚和黑莓等国际大牌们，还沉浸在上一个纪元的荣光里，不知道自己就快要被淘汰了。

　　泰勒·斯威夫特这几天在国内出席了“盖世狐狸”的发布会，她是这款手机的代言人，顺便又在北上广开了一圈演唱会，捞了一大笔后才带着几大袋子软妹币回到美国。

　　第一批《盖世狐狸》发售完毕，第二批要到月中发售，数量依然是50万台，接着月底继续发售50万台。

　　两兄弟也没忘记，手机卖出去后还要继续做宣传，这才能引发饥饿效应，吸引那些抢不到手机的千万大军，使他们的手机成功进入饥饿营销状态。两人早就给大炮村、太平洋之类的IT网站塞了黑钱，手机刚发售，那边的枪文就出来了。

　　当然，除了这些正规网站，纪国仇还特批了一笔500万的水军宣传费，在网上雇了无数水军在各大论坛和贴吧发出各种靠谱和不靠谱的评测文章，进行水漫金山寺一样的无差别攻击。有的王八蛋甚至还发到了什么笔思啊、艹榴啊、爱城之类的地方，总之宁杀错，不放过！

　　纪国耻一直赔钱的狐狸视频网站，这时候也发挥了它的作用，这可是最好的广告宣传地点，从11月份以来，只要你在狐狸视频网站点开视频，就必须先看完15秒到30秒的手机广告，连用狐狸视频软件下片的时候都会弹出来小广告来提醒你。

　　这恐怕是国内手机厂商进行的最大规模的网上宣传，虽然花费不菲，但效果立竿见影，现在百度热词榜上，“盖世狐狸”四个字的搜索次数，已经超过一大堆日本动作明星，冲进前十的位置，十分的不容易，简直为国争光。

　　视线回到美国，快船队12月份要到3号才有比赛，对阵刚刚经过交易的休士顿火箭队。悲剧的盖伊这是本赛季第四次对阵快船，更有意思的是，快船和火箭这个赛季要交手四次，也就是说，盖伊这个赛季要和快船打七次，估计都要吐了。

　　快船12月份的赛程比11月份更加轻松，这个月他们只需要打13场比赛。如果一切顺利，快船完全有可能完成他们的目标，拿到20+的连胜场次。

　　火箭队是快船连胜途中的强敌，好在这场比赛是休士顿人交易后的首场比赛，还是在快船队主场，火箭的胜率并不高。

　　这个赛季，姚明没有像另一时空一样报销，火箭在姚明、马布里、斯科拉的带领下，一直徘徊在四五位上，这也是04年以来，火箭队一直身处的集团。

　　西部11月后，排名如下：

　　1、洛杉矶快船（15胜0负）

　　2、圣安东尼奥马刺（13胜3负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（11胜5负）

　　4、洛杉矶湖人（14胜2负）

　　5、休士顿火箭（12胜5负）

　　6、波特兰开拓者（11胜5负）

　　7、凤凰城太阳（11胜6负）

　　8、新奥尔良黄蜂（10胜5负）

　　9、犹他爵士（10胜6负）

　　10、丹佛掘金（9胜7负）

　　西部今年的竞争依然白热化，丹佛掘金的战绩如果放到东部，妥妥的前八，冲进前四也大有希望。但是在西部，他们距离季后赛还有些距离，这实在让甜瓜伤心眼泪流。如果这个赛季再不进季后赛，那可是连续三年被挡在季后赛大门之外，到时候比波什也强不了多少，在03一届的地位根本没办法再和詹姆斯、韦德相提并论。

　　再看看竞争并不激烈的东部排名：

　　1、克里夫兰骑士（12胜4负）

　　2、奥兰多魔术（12胜4负）

　　3、亚特兰大老鹰（10胜6负）

　　4、波士顿凯尔特人（10胜6负）

　　5、迈阿密热火（9胜7负）

　　6、密尔沃基雄鹿（8胜8负）

　　7、芝加哥公牛（7胜9负）

　　8、夏洛特山猫（7胜8负）

　　9、纽约尼克斯（6胜10负）

　　10、多伦多猛龙（6胜10负）

　　东部球队的战绩依然拿不出手，从第7位开始，净胜场次居然变为负数，丹佛掘金和犹他爵士看了更加泪流满面，只恨自己生在西部，这边的难度实在太大。

　　12月2日，火箭队总经理莫雷跟随球队来到洛杉矶，盖伊明天将参加对阵快船的比赛，莫雷自然是为此而来。

　　火箭队总经理在接受媒体采访时，名气已然不小的莫雷说道：“想在这个联盟里生存下去，你就必须要拥有明星级的球员。从我们04年交易来麦迪，上赛季交易马布里，无不是为了这个目的。现在也不例外，我们在三年前错过了盖伊，但幸运的是，现在我们有机会弥补自己曾经犯的错误，盖伊有能力成为这个联盟里的巨星。”

　　鲁迪·盖伊在得知自己被交易后，先是不敢相信，接着就是对灰熊管理层的无穷愤怒。

　　“前几天他们才告诉我，球队不会进行交易，更不会交易我。但很显然，我现在来到了休士顿，我被交易了。我是在和快船比赛后半小时，也就是交易前一小时才得到通知，自己下一次场比赛将要去休士顿报道。”

　　鲁迪·盖伊对自己被交易而极度不满，这个时间被交易，那不就是说明自己不如格里芬吗？他在这支球队打了三年，格里芬才来了三个月，自己就成为毒瘤被抛弃，这让盖伊的自尊心严重受损。

　　“我并不反感被交易，这是NBA的一部分，但我不应该被蒙在鼓里。火箭队是一支拥有争冠实力的强队，我会证明给所有人看，我不是失败者，我可以帮助火箭队变得更强。”


第551章 老将的痛

　　洛杉矶时报赛前继续嘲讽敌方球队，达·本丹用一副怀疑的口气写到：“火箭队明白了，没有球星就没有总冠军，因此无奈之下的休城只能将宝压在鲁迪·盖伊身上。但这位场均不到20+5+5的年轻球星，能够承担起球迷乃至球队高层的厚望么？如果回答‘能’，那为什么他会被自家母队抛弃？”

　　正所谓骂人不揭短，但是这个达·本丹骂人，处处揭短，难怪他会迷途知返，抛弃湖人投入快船队的怀抱，实在是快船的狐狸和他臭味相投，两人关系也越来越好，这就是物以类聚的绝佳例子。

　　火箭队在交易来马科·贾里奇和米利西奇后，当即裁掉前面这位身高两米的控卫，火箭为此省下了130万美金。米里西奇的合同则是最后一年，火箭打算能交易就交易，不能交易就留着明年清理空间之用。

　　交易后的休士顿内线依旧兵强马壮，米里西奇不说，穆大叔都已经很少上场，姚明的替补变成身高198cm的海耶斯。但是一度兵强马壮的外线在送走巴蒂尔、阿里扎后，人手反而有些不够用。不过阿德尔曼并不打算到发展联盟临时找个后卫来应急，而是打算增加凯尔·洛瑞的上场时间，火箭交易后将会增加打双控卫的时间。

　　姚明这个赛季个人数据有所下降，主要是阿德尔曼减少了他的上场时间。

　　上个赛季，阿德尔曼对姚明带有些许偏见，但是一个赛季相处下来，姚明谦逊的性格，模范的职业态度都让阿德尔曼越来越喜欢。这个赛季他不再狠艹小巨人，姚明本赛季场均只能出场30分钟，贡献16.9分9.2篮板2.1助攻，无论是出场时间还是个人数据，都比上赛季有不少下滑。

　　火箭队的三个内线，姚明、斯科拉、大卫·李平分了96分钟的出场时间，其中出场时间最高的居然是大卫李，火箭显然是想留下这位能打四五号位的出色内线，大卫·李这个赛季场均出场35分钟，能够贡献19.1分8.5篮板，数据已经和姚明接近。

　　老邓利维赛前在更衣室内强调：“火箭这个赛季内线得分是联盟第三高的球队，他们的内线防守并不算太强，不过内线攻击能力极其出色，今天FOX和Panda要想方设法守住我们的内线。”

　　两人闻言，当即表示没问题。他们知道，老邓利维这么说，就表示今天球队外线不会给他们提供什么帮助，火箭队外线突破能力同样在联盟三十支球队中名列前茅，马布里、洛瑞、现在又有鲁迪·盖伊，这支球队的外线杀伤能力不比他们的内线逊色，火箭虽然在球队战力榜上只排第6，但是他们并不比前五位球队差多少，明显被低估了。

　　“大家不用太担心，火箭后卫群普遍容易丢球，14%的失误率是联盟最高的球队之一。除此之外，他们冲抢进攻篮板的能力也很一般，经常离奇丢掉后场篮板，我们要在这几点上打击火箭。最后，他们第一节进入状态慢，第四节掉链子的传统依然保持，我们要在这两个时间段抓住机会，大家明白没有？”

　　老邓利维话音一落，快船球员纷纷表示，一定会在开场后就发起攻势，争取一上来就打垮火箭，拿到足够多的领先优势。

　　球员出场前，纪国仇悄悄捅了捅死狐狸，更衣室里的液晶电视上，艾玛·沃特森得到了长达五秒的特写，纪国耻今天搞不好又悲剧了。

　　“悲剧个屁！淡定，臭娘们在国内要待十天，她还能马上飞过来吃了我不成？”

　　纪国耻最近过得很潇洒，泰勒·斯威夫特被他一脚踢到中国，转一圈下来，至少要十天八天才能回来。如果再加上来回坐飞机的时间，差不多两个礼拜才能回美国，现在他是家里的老大，未来两个礼拜都是。

　　纪国仇心里哼了一声：“老大个屁，这几天光见你往小赫敏家里跑，你还是不要太得意，小心点，别被狗仔队拍到。”

　　纪国耻哼了一声，在心里说道：“乌鸦嘴，还用你说，老子的反侦查技术都快和警犬有的一拼了，你放一百个心好了。”

　　快船今天的首发：昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、格兰特·希尔、纪国耻、纪国仇。

　　火箭首发阵容：斯蒂芬·马布里、邓台·琼斯、鲁迪·盖伊、路易斯·斯科拉、姚明。

　　快船今天防守端，采取逼迫盖伊单打的战术，这是看准了盖伊刚来火箭，和新队友还没有默契，主动放他出来单打独斗。

　　鲁迪·盖伊进入NBA三个赛季以来，打法一直都是以1V1为主，典型团战渣的球员。关键他的1V1能力还并非安东尼、韦德、艾弗森这样能日天的级别，很难靠一个人打死对手。

　　不过有一点还是要注意，盖伊虽然持久力不行，但是这小子关键球能力却很强，这也算是个另类。

　　两兄弟赛前和姚明聊了一会，现在国内球员在NBA的前景越来越暗淡，姚明眼看就老了，易建联却迟迟没有打出来，孙悦一直被湖人下放，眼看在NBA待不长了。国内放眼望去，所谓的潜力新人都是210cm以上的中锋，这种情况实在让喜爱篮球的球迷感到悲哀。

　　培养不出后卫球员，说明国内这方面的体质依然大为落后，只能用最原始的办法来发掘人才，长此以往，国内篮球不会比足球好多少。

　　那些街球场上的野球大叔，个个都有一手绝活，他们对篮球的热情更是超过大部分职业球员，如果这些大叔们从小就接受正规训练，谁知道他们会不会成为中国版的纳什、帕克、吉诺比利？

　　但可惜他们没有210cm以上的身高，国内的篮球教练只会发掘年少时就“高”人一等的苗子，大叔们年少时遇不到能够慧眼识英才的初、高中教练，所以再有才华，他们也注定要被埋没。

　　快船继续保持他们在跳球上的统治，纪国仇首次进攻拉倒三分线外，用一记三分球开始了这场比赛。

　　火箭队进攻，马布里和姚明的挡拆让快船不得不收缩防线，火箭队的外线得到了机会，鲁迪·盖伊接到篮球，在外线怒打一铁。

　　“小子，我听说他们可不怎么欢迎你，小心点，下次再投丢，你就惨了。”

　　纪国耻凑过来，发动了最恶毒的垃圾话，被他这么一搞，可想而知，鲁迪·盖伊下次投篮时的心理压力会有多大。

　　火箭球员对鲁迪·盖伊的确不太感冒，这当然不是姚明告诉他的，而是他从新闻报道上听来的。据说火箭内部对球队用巴蒂尔、阿里扎、布鲁克斯交易盖伊很不满，尤其巴蒂尔在火箭人缘极佳，马布里、姚明对此都不是很高兴。

　　鲁迪·盖伊来到火箭队报道后，自己也感觉到新队友的冷淡态度，如果他不能用出色的发挥改善火箭球员对自己的看法，这种冷淡就会越来越明显，纪国耻一句话，直接击中了这家伙的要害。

　　其实这种事在NBA很常见，当年火箭用佛老大和老猫换来麦迪，不少火箭球迷一开始对麦迪都是持抵制的态度。当年菜鸟姚明被人欺负，弗朗西斯仗义拔刀的一幕，让国内火箭球迷对这个交易很不满，直到麦迪的35秒奇迹发生，这种声音才小了下去。

　　别说篮球场上，即使足球场上，当年齐达内、大罗等人刚刚来到皇马，不少皇马球迷对其也是持怀疑态度，但这些巨星们毫无例外，用自己出色的表现证明了自己，得到了球迷门的肯定。

　　鲁迪·盖伊也打算这么做，但是纪国耻的垃圾话让盖伊无法淡定。

　　然而他越是在意、越是紧张，这篮球就越投不进去。

　　第一节10分02秒，快船一上来，不到两分钟时间就打了火箭一个6:0。盖伊三次出手不中，姚明又被两兄弟夹击断球，阿德尔曼见势不妙，果断叫了一次暂停。

　　比赛进入暂停，杰夫·范甘迪讨论起本赛季的最佳防守球员人选，“今年两兄弟依然统治内线，不过东部的那只魔兽也是如此，而且他是一个人就做到了这点，所以今年他还会是最佳防守球员的热门人选。”

　　嘉宾奥拉朱旺闻言，说道：“谁都知道，球场上是有两个篮框的。霍华德过去享誉篮坛，单论进攻其实从来未臻顶级，但再加上防守端的表现就足以领袖群伦。是的，我去年跟他合作过，如果你问我霍华德是什么水平？我会用不会说谎的数据来回答，魔术从2007-08赛季防守效率进入前5，之后连续一直保持在联盟三甲行列，霍华德就是他们的定海神针。”

　　奥拉朱旺对霍华德很是看好，继续说道：“想想霍华德搭档的球员都有谁，尼尔森、特克格鲁、刘易斯……这些人要么个矮手短，要么体能平平，没有一个是足以担纲王牌的悍将，离了魔兽甚至连防守合格都达不到。大范甘迪用兵有方不假，但霍华德能兼顾防篮下和破挡拆才是基础。现在不少新晋内线的防守被吹上天，让他们来带魔术会到什么程度？”

　　马克·杰克逊也说道：“当今NBA随着规则改进，对防挡拆的要求越来越高，大中锋受困于防守端成了普遍的难题。这种困扰其实奥尼尔和姚明都经历过，唯独霍华德浑然不惧，因为他的机动性是摇摆人级别的。当然，两兄弟也是如此，他们是联盟新一代的内线标杆，中国话里有‘时势造英雄’的言论，现在就是如此，新的规则诞生出新的巨星，他们是新一代的英雄。”

　　这些人没有提姚明，因为姚明的身材和技术，根本就是上个世纪的产物，国内落后十年甚至二十年的理念从一开始就将姚明培养成了90年代的中锋，范甘迪又是一个老派教练，继续在新时代的分岔路上将姚明越推越远。

　　看看和姚明同一时期的内线，尽是波什、斯塔德迈尔、霍华德这样的球员，其实霍华德也是被旧观念影响的一个，因为他的教练也叫作范甘迪。

　　比赛重新开始，纪国仇回到场上再次远距离命中，利用他的机动能力放姚明的风筝。

　　姚明这个赛季脚步开始下滑，在球场上的体现就是速率更慢了。老实说，他本来已经慢如牛，如今开始变蜗牛，大Z当年就是如此一步一步退化的，姚明这个联盟最高的球员，想来很快就会向其靠拢。

　　快船进攻端选择主打熊猫哥哥，这个选择出人意料，但仔细想来又很正常，姚明防守端确实防不住纪国仇这种射程延展到三分线外的中锋。

　　纪国仇这个赛季只练弧顶三分，两翼三分几乎不练了，狐狸弟弟的训练效果虽然不会再给他带来加成，但却诡异的使他上赛季练出来的45度三分球没有退步，而是保持了一个不上不下的水准。

　　这可就有意思了，意味着熊猫哥哥不需要再训练这两个位置的三分，依然拥有36%左右的命中率，这就是他上个赛季在两个45度角的三分命中率，不高不低，但如果无人防守，命中率自然还能再次上涨，足够干掉火箭。

　　第一节，纪国仇在外线命中3记三分球，直到火箭把姚明换下，才稍稍控制住了熊猫哥哥这一点。

　　姚明的感觉很不好，他在内线总是陷入包夹，但是外线的鲁迪·盖伊首节只交出7投2中的表现，其中三分球3投0中，这让火箭一众球员都不太满意。球队落后的锅，当然只有盖伊来背了。

　　比分25:23，快船队的领先却不多，马布里单节砍下7分，斯科拉首节更是豪取10分，这两人状态极佳，帮助火箭紧紧咬住快船。

　　两兄弟坐在场下，纪国仇笑道：“火箭这个赛季，实力果真强了不少，盖伊今天打得不好，火箭也没有怎么落后，他们现在能得分的人比我们还多。”

　　纪国耻看到大卫·李强攻麦克戴斯得手，摇摇头：“麦克戴斯老伤太多，他的肩关节和背部都有伤，这些伤是反复发作的旧伤，一有身体接触就会发作，我觉得他已经没有打职业篮球的身体。听说他每天早上起来，肩膀和背部都会酸痛，其实也挺可怜的。”

　　NBA的老将，不少都像麦克戴斯一样，身体关节处长年累月积累的磨损和受伤，里面的软骨、骨膜什么的，可能早就磨没了。这些球员退役后，很可能四五十岁就会周身关节痛，这些老伤一旦发作，球员就不得不接受关节置换手术，最后落得和森林狼队的总经理麦克海尔一个下场。


第552章 只开花不结果

　　纪国仇首节砍下13分4篮板1盖帽，纪国耻4分6篮板2助攻，比卢普斯4分2助攻，希尔2分。

　　姚明2分2篮板1助攻，马布里7分1助攻，斯科拉10分2篮板，鲁迪·盖伊4分。

　　在第一节，篮板球成为了火箭队最终落后的关键，快船队在这一节一共拿下7个前场篮板，尤其是纪国耻，这位去年季后赛给予了火箭极大伤害的大前锋在第一节4投2中，拿下4分6个篮板，其中有4个是前场篮板。

　　火箭队面对双胞胎兄弟，几乎没有什么行之有效的办法。姚明虽然高度够，但是弹跳能力早就没有了，抢位速度过慢，每次争抢篮板都落在两兄弟后面。而换上大卫李和斯科拉的内线组合，火箭高度上又落了下风，怎么都是搞不定。

　　两兄弟几乎打满第一节，次节只休息两分钟，老邓利维重新把他的王牌内线换上场。

　　第二节10分01秒，比分28:26，克劳福德连得四分，这家伙在常规赛的表现真是挑不出毛病，输出稳定又有效率，偶尔抽风还能变身为半场的科比。但到了季后赛，估计他还是要发动隐身技能。

　　海耶斯防守犯规，快船队进行换人调整，场上阵容变成：德拉季奇、克劳福德、纪国耻、纪国仇、小乔丹。

　　老邓利维这个赛季，指教功力确实见涨，既然快船队在篮板球上占据了优势，那么继续在上面加重砝码，无疑是一个明智的决定。

　　快船队摆上三中锋阵容，阿德尔曼却没有太多调整余地，按道理火箭队在篮板球上不至于输成这样，他们的高度反而占据上风，鲁迪·盖伊在三号位上也算是身材高大的球员，但是他们就是抢不过快船，那两只动物配合起来实在太默契，太该死了。

　　第二节，纪国耻开始加强自己的进攻，无论是大卫·李防他，还是斯科拉与他对位，身高和脚步他都处于劣势，也该轮到他得分了。

　　老邓利维也吩咐，只要姚明不在场上，狐狸弟弟就是球队主攻点。

　　菜鸟巴丁格展示了他不成熟的一面，连续两次协防狐狸弟弟的突破，均以犯规结束，纪国耻轻松在罚球线上拿到4分。

　　纪国耻打起菜鸟来，格外的得心应手。

　　阿德尔曼不得不提早换上盖伊，火箭队交易来盖伊后，外线替补开始捉襟见肘，只能倚靠盖伊能者多劳。

　　第二节的比赛和第一节相似，快船队依旧在篮板上把火箭打爆，这让比赛完全进入了快船队的轨道。

　　快船队替补阵容中的德拉季奇、克劳福德甚至是小乔丹在一对一的对抗中，总能占据身体上的优势，这使得快船队尽管投篮命中率并不高，但是球队每一回合的进攻，几乎最终都能以拿下分数而告终。

　　两队在运动能力上，快船以压倒性的优势战胜火箭，这也是火箭队被专家看低的原因，他们的活力不够，尤其在交易来盖伊之前，总给人一股死气沉沉的感觉。

　　第一节，休士顿人在盖伊这一点上还能沾点便宜，但是当纪国耻开始充当三号位以后，盖伊就变得处处受制。

　　纪国耻身高远超盖伊，脚步移动和爆发力也不逊色，臂展也占优势，盖伊面对纪国耻基本上被全方位压制，第二节上场后直接在场上消失，表现还不如第一节。

　　“难怪灰熊会交易你，要反省啊，知道嘛？”

　　纪国耻只是简单地一句话，却让盖伊更加不淡定了。

　　两队的比分在进一步拉大，并在第二节中段被拉开到了两位数。或许是感觉到了危机意识，火箭队在第二节后半段的比赛活力和强度开始提升，尤其是姚明和斯科拉在内线的攻击力开始发挥作用。

　　但是命中率在这个时候又开始困扰火箭队，火箭队在第二节一度命中率只有可怜的25%，这使得他们追分的努力有些缺乏效率。值得一提的是，火箭队今天的另一个优势也没有能够得到体现，那就是在外线进攻方面，面对联盟防守能力第一的快船队，火箭队今天上半场三分球10投只有2中，相反快船队虽然只有8次出手，但却投进了5球。

　　纪国耻第二节成功限制了鲁迪·盖伊，同时他自己的进攻也没有受到影响，单节有8分入账。

　　快船队的第六人，克劳福德今天表现非常出色，手感极佳，这让他打满了第二节大部分时间，上半场砍下12分，是快船能够领先火箭队的功臣之一。

　　火箭队半场最终将两位数的分差缩小到了7分，带着58:51的比分进入下半场。

　　姚明今天第二节后半段表现不错，5投3中拿下8分3个篮板和2次助攻。前场篮板方面，火箭队凭借第二节后半段的爆发将差距缩小到了12比7，投篮命中率方面，快船队还是以48%的投篮命中率，远远领先火箭队的38%。

　　火箭之所以落后，是因为他们今天进攻被割裂得比较厉害，半场只有8次助攻。板凳球员方面的表现也不如对手，半场替补只有6分进账，而快船队上半场替补球员贡献20分，克劳福德自己就贡献了12分。

　　杰夫·范甘迪中场点评：“如果篮板球不能控制住，如果外线不能投开，如果替补球员不能提供有效支援，火箭队今天就非常危险。”

　　纪国仇18分9篮板2助攻2盖帽，纪国耻12分10篮板3助攻，比卢普斯7分3助攻，克劳福德12分，希尔4分。

　　姚明10分5篮板3助攻，马布里10分3助攻，斯科拉12分3篮板，鲁迪·盖伊8分，大卫·李7分3篮板，洛瑞4分。

　　半年前，休斯顿火箭队在季后赛半决赛中倒在洛杉矶快船面前；半年后，他们又得到复仇的机会，他们要用胜利证明自己的实力。火箭队第二节后半段奋起直追，以58:51落后6分结束了上半场的比赛。

　　下半场，从火箭队更衣室发出的吼叫就知道，他们斗志依然高昂。

　　第三节，快船率先进攻，比卢普斯的突破造成了盖伊犯规，这是鲁迪·盖伊全场第三次犯规，比卢普斯罚中2球之后，分差拉大到8分。

　　火箭的进攻，斯科拉右侧强攻，施展梦幻脚步将球投中。

　　纪国耻接下来投篮不中，姚明拿下了篮板。

　　马布里接球之后立刻吸引了快船的防守，独狼突破假装摆脱防守的时候，将球塞给了左侧底角的鲁迪·盖伊，后者无人看防，三分再次不中。

　　这已经是盖伊全场第4次三分不中，纪国耻的垃圾话影响了盖伊整场比赛，火箭队球员倒未必真对他的表现有多少不满，强入科比、詹姆斯，还不是经常连续投篮不中，十次出手只投进一两个的情况更加时有出现，所以盖伊今天投篮频频打铁，还是自己的心理问题。

　　被灰熊扫地出门，盖伊此时正是最想证明自己的时候，但偏偏火箭球员对他态度冷淡，这使得盖伊更加想证明自己的能力，结果钻到了牛角尖里。只能说狐狸弟弟的心理战术越来越恐怖，“不战而屈人之兵”才是至高境界。

　　不过纪国耻防守端得意，进攻端又有些浪了起来。带球突破篮下之后，狐狸弟弟在姚明的防守下无法动弹，只能将球从小巨人右侧传出。

　　阿弗拉罗接球之后，姚明已经转过身来，阿弗拉罗单臂上篮，被姚明盖个正着。

　　火箭反击，马布里的上篮造成了纪国仇的犯规，两罚一中。

　　一次失误无所谓，但是纪国耻随后再次出现了失误，被盖伊抢断，后者断球后带球推进到前场，斯科拉这时已经到了篮下，盖伊击地传球，斯科拉接球上篮命中，火箭连拿四分，将比分缩小到5分以内。

　　姚明封盖之后，得意的对死狐狸送出一个挑衅的眼神，这场比赛小巨人始终打不开，现在的确值得高兴一下。

　　快船队进攻，纪国耻被断球后有些着急，结果再次失误。马布里拿下篮板之后推进前场上篮，却被熊猫哥哥赶到封盖。但是盖伊立刻起跳拿下篮板，二次进攻不但将球投中，还造成了纪国仇的又一次犯规，熊猫哥哥也三犯了。

　　纪国耻很蛋疼，离得远远的，害怕被喷。

　　“怕你大爷，你是故意的吗？连着三次失误，昨天晚上梅开几度？现在脚软了吗？”

　　纪国仇替死狐狸连着背了两个锅，心下大为不爽。

　　“意外，绝对是意外。”

　　纪国耻悻悻说道，站到篮下两眼望着篮筐，不敢去看大熊猫愤怒的眼神。

　　盖伊今天状态比他更加不好，加罚再次不中，火箭只将分差缩小到2分。

　　第三节开场之后，火箭打出小高潮，第三节比赛还有8分05秒。

　　比卢普斯开始接管球权，小狐狸某些时候还是不够靠谱，这时候比卢普斯和熊猫哥哥就能派上用场。

　　马布里的防守不差，但是今天独狼投注在进攻端的精力过多，面对比卢普斯的突破也不是很有办法。

　　火箭队把精力都用在看守双胞胎兄弟身上，对比卢普斯的看管也不够严密，关键先生先是借助纪国仇的挡拆杀进内线，造了斯科拉一次犯规，两罚全中；接着又是一次挡拆，一记中距离投篮精准命中，连得4分又将分差拉开。

　　比卢普斯的表演还没完，既然他们的挡拆配合有效，比卢普斯第三次接着利用挡拆往里突破。

　　火箭球员这次对比卢普斯上心了，但这次关键先生没有自己进攻，而是突破分球给队友，助攻希尔中距离命中。

　　快船队转眼打出一个6:0的小高潮，逼迫火箭队不得不叫了一次暂停。

　　火箭暂停回来，姚明利用自己精确的勾手打进一球。

　　马布里突破分球，可是盖伊跳投还是不中。

　　快船立刻反击，比卢普斯迅速到了篮下，面对盖伊，关键先生佯装传球，却立刻转身，摆脱盖伊，球蓝交给了跟进的纪国耻。后者用力一踏，直接一个双手暴扣，斯台普斯球场顿时沸腾了！

　　阿德尔曼教练觉得不太妙，快船一起势，必定会发起一波潮水般的进攻。

　　他猜得没错，快船队只要打成一次精彩的进攻，就有很大几率在接下来一段时间发起一波攻势。

　　姚明面对快船球员的冲击，很快四次犯规下场。

　　火箭队的斯科拉今天表现突出，姚明刚下场，斯科拉进攻端持球，假传真突后上篮，倚靠着纪国仇上篮得手，还造成了后者的犯规，也把大熊猫给打了下去。

　　可惜火箭今天罚球坑爹，斯科拉居然也加罚不中。

　　纪国耻外线三分打铁，大卫·李抢下篮板之后，这次进攻马布里还是把球交给了斯科拉。

　　斯科拉故计重施，突破后上篮被纪国耻犯规，他在篮下大吼一声，表示自己的兴奋，不过两次罚球还是只得1分，真是见了鬼了。

　　第三节4分40秒，比分74:70，快船领先4分。

　　纪国仇本节中段就因4次犯规不得不下场休息，和他同时被打下去的还有姚明。

　　狐狸弟弟第三节表现不好不坏，失误比较多，但是冲击篮筐方面做得不错，可是比分还是无法拉开。

　　盖伊则是中远投表现一直糟糕，但是他的突破分球帮助队友获得不少机会。这家伙突起来，希尔防不住，只有纪国耻能防得了。但是熊猫哥哥下场后，他需要把精力更多放在进攻上，无法分身防守盖伊。

　　老邓利维后来使用巴恩斯上去防守盖伊，效果好了一些，但是进攻端又受到了影响。

　　第三节两队保持均势，姚明和纪国仇下场后，双方谁也未能奈何得了对方，进攻端只开花不结果，比分80:76，快船带着4分的领先优势进入最后一节。

　　纪国仇20分12篮板3助攻2盖帽，纪国耻18分12篮板4助攻，比卢普斯14分5助攻，克劳福德14分，希尔8分。

　　姚明14分8篮板3助攻，马布里16分6助攻，斯科拉17分6篮板，鲁迪·盖伊11分，大卫·李10分5篮板，洛瑞4分。


第553章 罚球纪录

　　第四节，火箭队进攻，大卫·李的转身勾手被麦克戴斯干扰，小乔丹抢到篮板。

　　快船队展开反击，克劳福德轻松晃过了巴丁格，上篮得手。而火箭这边，洛瑞突破篮下之后，从防守球员的侧身将球交出，大卫·李跟进扣篮得手。

　　巴恩斯上篮不中，小乔丹人群中飞身摘下了篮板，造成海耶斯防守犯规。

　　火箭赶紧将穆大叔换上来，海耶斯身高比小乔丹矮了十多厘米，下盘再稳也弥补不了悬殊的身高差距。另外，巴丁格的防守始终是个致命的弱点。小乔丹虽然两罚全失，但克劳福德再次面对巴丁格的防守命中3分，分差拉开到了8分，火箭到了很危险的边缘。

　　第四节9分30秒，大卫·李造成了小乔丹的犯规之后，火箭火速换上了盖伊。大卫·李两罚又是一中。洛瑞强攻，寻到出手的机会，可惜球从篮筐上滑了出去。盖伊冲抢篮板，在小乔丹头上将球补进。

　　老邓利维吩咐纪国仇先上场，大熊猫第三节休息了半节，体力充足。

　　阿德尔曼很快换上斯科拉，加强内线的攻击能力。

　　纪国仇上场后，开始在低位强攻，对方两个内线身高都是206cm，对他的勾手根本没有什么威胁，转身就可以轻易出手。

　　大卫·李运动能力不算差，但面对纪国仇，两者还是差了至少一个等级。

　　纪国仇在低位接球，挤靠两步立刻转身。

　　大卫·李没有扑上来封盖，纪国仇直接出手，篮球划出一道弧线轻松落进篮筐。

　　快船队下一次进攻，纪国仇在罚球线往里坐打，火箭球员不敢过来协防，熊猫哥哥的策应能力让人投鼠忌器，除非他突破到篮下，否则没人敢过来包夹。

　　大卫·李一个人防守纪国仇，明显力不从心，力量上他不吃亏，但是纪国仇的脚步优势让他很难做出正确判断，稍微一犹豫，熊猫哥哥仗着身高优势和出色的手感，直接就出手了；要是扑上来封堵，现在的纪国仇完全可以利用娴熟的内线脚步，创造更好的出手空挡，或是直接造犯规。

　　这一次，纪国仇直接转身突破，在禁区利用自己的臂展在大卫·李头上强投，篮球越过后者的封盖，打板落进篮筐。

　　纪国仇连续两次强攻得分，火箭队依然不敢上来包夹。

　　“不包夹，拿我就继续进攻。”

　　纪国仇觉得很爽，对付比自己矮的内线，他这个赛季的杀伤力比前两个赛季更强了，力量的增加让他可以在对抗中保持出手的稳定性，不需要像前两个赛季一样，经常躲着投篮，命中率自然没有现在高。

　　大卫·李第三次终于成功让纪国仇的投篮不进，但两者有身体接触，现在是常规赛，裁判可不会故意偏袒快船的对手，哨音立刻响起，纪国仇获得两次罚球机会。

　　火箭队今天的罚球大失水准，到目前为止，全队20次罚球只投进11个，命中率刚刚超过50%，与他们平时71%的罚球命中率相差甚远。

　　纪国仇上赛季的罚球命中率是91%，这个赛季他到目前为止，罚球只失手3次。而在11月中旬开始，他连续命中28粒罚球，这两次罚球再次投进，他就将第三次完成“连续命中30+罚球”的记录。

　　上个赛季，纪国仇完成过连续命中46次罚球的纪录，他的下一个目标是连续罚中超过50次，然后追赶迈克尔·威廉姆斯连续罚中97球的NBA纪录。当然，他可不只想破掉“连续命中罚球”的记录，大熊猫的野心也不小，他还想超过1980-81赛季凯文·墨菲创造的单赛季95.8%罚球命中率，这是NBA历史上，单赛季的最高罚球命中率。

　　纪国仇执行两次罚球，第一球有些不祥之兆，虽然罚出去的球最后还是滚进篮筐，但球一开始却重重砸在篮筐后沿；罚第二球之前，纪国仇深深吸了一口气，用力耸肩，然后按照惯例拍三下球，将球罚出——“唰”的一声，篮球应声入框。

　　斯台普斯球场内发出一道好听的音效，现场屏幕也立刻打出“30”的字样，纪国仇两罚全中，生涯第三次连续命中30+罚球。这样的罚球能力，足以让霍华德和奥尼尔羞愧上好几天了。

　　上个赛季，纪国仇还创造季后赛罚球全中的记录，NBA名宿、以精准的倒马桶式罚球闻名于世的里克·巴里在接受采访时说道：双胞胎兄弟在走上罚球线时，全身上下洋溢着自信的力量，让他恍然间看到先前自己的模样。“我敢打赌，这两人肯定认为自己能命中所有罚球，”巴里当时评论道，“人们可能会认为，他们因为追逐历史纪录，身上会有压力，但当人自信的时候，是根本不会感受到任何压力的。”

　　纪国仇自己也说过，最优秀的罚球手，一旦站在罚球线上，脑子里就会一片空白，只记得每天都练习的“全套”动作。

　　他们两兄弟的全套动作是这样的：接球前先伸展手臂，接球后深呼吸，然后连续拍三次球，屏气迅速出手。他们两个的罚球手型、球出手之后的双手跟随动作都很标准、美观，出手力度也非常恰当，在这种情况下，罚球很难不进。

　　不过还有一个困难，联盟里谁都会碰到，就是客场篮筐背面坐着的那些“干扰者”。每支球队的主场，都有一些立志于干扰对方球队球员投篮的狂热球迷。这两个赛季里，双胞胎兄弟是他们集中干扰的目标。

　　波特兰有个叫罗伯·埃姆斯的年轻男球迷，每逢开拓者比赛，他总会穿上特制的、花花绿绿的“罚篮干扰男”T恤，至少在赛前花一个小时进行“数据分析”，总结对方球员的罚球习惯，并酝酿“个性化”的干扰词，诸如他对理查德·杰弗森大吼，“别说总统（美国有过一位杰弗森总统），你连个市长都不是！”

　　当然了，对付两兄弟，不少球队的球迷都会在两人发球时大喊“克里斯汀或者艾玛·沃特森”，纪国仇当时止步连续46次罚球命中，就是栽在这位波特兰球迷手上，当时在罗伯·埃姆斯的带领下，波特兰上百球迷大喊一声“克里斯汀”，结果让腹黑熊猫的罚球险些脱手，投出一个让这些家伙自己都不信的空气球。

　　两队比赛继续，一分钟后，小乔丹也被犯规，这家伙在罚球线上一副苦大仇深的模样，这要能罚进就有鬼了。果然，小乔丹两罚不中，但纪国仇竟然抢下了篮板补篮得分。

　　第四节7分50秒，比分90:79，阿德尔曼叹了口气，熊猫哥哥一个人就几乎将他们击溃，这样的球员为什么不是自己球队的一员？快船队又凭什么拥有两个这样出色的球员？

　　盖伊背靠巴恩斯转身跳投，被德拉季奇和巴恩斯携手干扰，篮球刷筐而出。

　　快船队拿到篮板展开快攻，德拉季奇运球到前场，发现火箭球员将注意力都放在纪国仇和克劳福德身上，立刻趁机突破。

　　纪国仇在罚球线给德拉季奇做了堵墙，洛瑞被他挡住了去路，斯科拉换防不及，德拉季奇上空篮命中，分差变成13分。

　　斯台普斯球馆响起了“MVP”“MVP”的呐喊，洛瑞进攻端受到干扰，传球失误，好在巴恩斯最后碰了一下，否则球权一失，快船队立刻就是一次反击，这场比赛就彻底结束了。

　　两队趁机换人，大半主力重新上场，姚明和纪国耻回到场上，看起来火箭队的希望依旧不大。

　　姚明上场后命中一球，纪国仇又助攻克劳福德空切上篮。

　　快船队在纪国耻上场后，进攻点变得极多，火箭队防守端顾此失彼，被克劳福德偷袭成功。

　　火箭队进攻端却找不到机会，两兄弟防守范围比火箭队大了好几圈，这是他们最大的优势，尤其在僵持阶段，很容易靠着他们大范围的防守让对手投篮失手，趁机拉开比分差距。

　　重新上场的马布里凭借自己扎实的控球技术，突进打出，在快船队防线里转了两圈，进攻时间眼看就要到了，虽然没有失误算是很牛叉，但找不到传球空挡，一旦24秒违例搞不好就又要被骂粘球。

　　盖伊在右侧底角赶来接应，马布里经验丰富，心说你自己要接锅，那真是再好不过，当即把篮球传了过去。

　　进攻时间还剩下2秒，巴恩斯不需要再考虑假动作，立刻扑上来封盖。

　　盖伊面对巴恩斯的封堵，一个大后仰将篮球透出……

　　“唰！”

　　先前就说过，盖伊这家伙，常规时间经常浪投打铁，但是关键时刻却总能命中关键进球。这次就是一个很关键的进球，否则分差会向20分靠近，在比赛时间还有不到七分钟的时候，分差一旦被拉大到20分，火箭的机会就不多了。

　　纪国耻没有去挑衅盖伊，他准备先还一个三分，然后再施展毒蛇技能。结果想得太美了点，浪投三分不中，斯科拉抢下篮板之后，将球交给了盖伊，后者直接发起快攻反击。

　　“你这也是想得太美了。”

　　纪国耻心里骂道，两兄弟快速回防，发现盖伊居然打算自己一条龙上篮，三人在篮下同时跳起，两只黄色长臂向着盖伊持球灌篮的右手拍去。

　　盖伊的运动能力，的确有资格支撑他成为巨星球员，这种情况，换一般人死定了，但是盖伊却在空中临时改变主意，将球往后一拍，传了一个反弹球给身后跟进的队友。

　　三人全都冲出界外，但是火箭球员却没有人跟上，姚明和斯科拉刚过中场，马布里和洛瑞刚过三分线，离篮筐最近的是巴恩斯，篮球自然传到了他的手上。

　　巴恩斯的态度没的说，这种时候就能看出他的价值，角色球员要是没有这种激情，最多只能是一个底薪球员，多得的那几百万美金，不是能力不够，而是努力程度不够。

　　快船队断球，立刻发动反击，克劳福德同样自己带球，结果却截然不同，这一球火箭没人跟上克劳福德的速度，后者轻松一条龙上篮得手。

　　斯台普斯球馆更加沸腾，球迷们欢呼声不断！

　　在漫天的噪音影响下，火箭继续进攻，斯科拉的强行上篮被纪国耻封盖，火箭立刻请求了暂停，阿德尔曼用邓台·琼斯换下了洛瑞。

　　比赛重新开始后，盖伊再次命中三分，可是火箭仍然不能阻止快船的得分，纪国耻突破上篮命中，分差依然保持在两位数。

　　马布里三分不中，盖伊跪地将球抢了回来，但是直到24秒结束，火箭也没能将球投中。

　　纪国仇面对姚明，拉倒外线轻松搞定小巨人，中距离跳投得手。

　　马布里抢断克劳福德之后，盖伊弧顶又命中一个三分。

　　“包夹，不能让这小子继续进球了。”

　　老邓利维叫了暂停，吩咐球队包夹连中3个三分的鲁迪·盖伊，再让他这么投下去，剩下的六分钟足够火箭翻盘，卫冕冠军绝不能领先15分，最后还被人翻盘。

　　鲁迪·盖伊最后一节爆种，赢得了火箭球员的一些尊重，这家伙的确有些实力。

　　但是暂停回来之后，火箭的防守依然形同虚设，比卢普斯借助挡拆，突破后上篮得分，整个过程犹如无人之境。

　　阿德尔曼气得胃疼，火箭队的活力太低，总是在需要爆发的时候被人轻易得分，这还玩个屁啊。

　　马布里加速后急停，造成了重新上场的希尔犯规，罚中2球之后，分差还是10分。

　　纪国耻三分不中，大熊猫在篮下连续自抢自投，刷了两个前场篮板还得了2分，姚明和斯科拉脸色都有些发黑，死熊猫太可恶了，这比赛也没法打了。

　　比赛很快进入最后三分钟，老邓利维叫了一次暂停，用阿弗拉罗换下巴恩斯，彻底回归首发阵容。

　　比分102:92，快船始终保持10分左右的领先。

　　纪国仇28分17篮板5助攻3盖帽，纪国耻22分13篮板5助攻2盖帽，比卢普斯16分6助攻，克劳福德19分，希尔8分。

　　姚明16分10篮板3助攻，马布里20分7助攻，斯科拉19分7篮板，鲁迪·盖伊20分，大卫·李10分6篮板，洛瑞5分。

　　比赛重新开始后，两边动作都变得过大，比赛不停陷入中断，战场转移到罚球线上。

　　这样的战斗根本没有成悬念，换成以往，火箭队或许能跟快船战上一战，但是今天他们这个可怜的罚球命中率，对上正打算向罚球纪录冲刺的熊猫哥哥，自然是九死一生。

　　当姚明、马布里和鲁迪·盖伊全部两罚一中，陷入罚球魔咒的火箭再也没有了翻盘的机会。

　　纪国仇最终被六犯罚下，但快船顺利用罚球击败了火箭，最终比分111:100，快船有惊无险战胜了交易后的休士顿火箭，16连胜到手。


第554章 20连胜

　　快船队战胜火箭，拿到赛季16连胜。

　　纪国耻也在这场比赛之前，拿到生涯第二座“月最佳奖杯”，虽然他的“周最佳”次数不如熊猫哥哥，但是在“月最佳球员”获得次数上，纪国耻终于领先一回。

　　11月份，两人打了15场比赛，场均数据如下：

　　纪国仇出场15场比赛，场均上场38.5分钟，贡献20.3分14.2篮板6.5助攻3.4盖帽3.2失误，投篮命中率54.6%，三分命中率42.3%，罚球命中率96.9%。

　　纪国耻出场15场比赛，场均上场38.9分钟，贡献32.2分10.9篮板3.1助攻2.6盖帽1.5抢断，3.0失误，投篮命中率51.1%，三分命中率42.4%，罚球命中率91.6%。

　　而在各大榜单上，纪国仇以场均14.2个篮板领跑“篮板榜”，排在第二的霍华德，场均篮板只有13.6个。接着在“盖帽榜”上，纪国仇继续以场均3.4次封盖领跑全联盟。排在第二的霍华德，场均封盖次数为2.7个。

　　纪国耻这个赛季的目标是得分王，在快船全队帮助下，他也确实以场均32.2分，暂时位列得分榜首位。排在第二位的杜兰特，场均得分为30.9分。赛季初期，这个差距并不大，一场40+就有可能填平两人的差距。

　　死狐狸自己也没想到，他能在有大熊猫抢分的情况下，依然拿到场均30+的得分。如果继续保持下去，他有信心干掉杜兰特，成为本赛季的得分王。熊猫哥哥这次是真的在帮他，为此不惜降低了自己的得分，上个赛季他的场均得分增加到21分，这个赛季不但没有提升，反而下降了一些。

　　“妈的，你这个数据，岂不是要再次抢我的MVP？”

　　纪国耻越看越觉得不对，死熊猫的助攻数实在亮瞎他的眼睛，20+14+6+3，这个数据要说拿不到MVP，他自己第一个不信。

　　“你自己找，有几个得分王拿到了MVP？”

　　“妈的，还忽悠我，有的是人既拿得分王，又拿MVP。”

　　纪国耻把鼠标一摔，他们两个正在玩内部测试版本的LOL，但是死狐狸在团战时完全找不到自己在哪，总把E按成R，刚刚还被防御塔给打死了。

　　“这么辣鸡的游戏，还不如玩CS。”

　　纪国耻对这类游戏很蛋疼，手残突破天际，而且手太大，用起鼠标总是很别扭。市面上所谓的大鼠在他手上拿起来，简直就像普通人用笔记本鼠标一样，有人用笔记本鼠标打LOL吗？那感觉一定格外酸爽。

　　“蠢货，你一会跑上路，一会跑下路，到底想去哪？而且，1级就去A塔，我真没法说了，你去死吧。”

　　纪国仇觉得找他来测试游戏，绝对是最错误的选择，而且将来决不能和这家伙一起玩游戏，死狐狸玩CS，半场打完0杀是常态；玩LOL，团战时都分不清哪个是自己；玩上古卷轴更离谱，他基本上永远通不了关，因为每次出了新MOD，这家伙都会装上，然后重开；玩网络游戏，一心想着黑装备，为了找人带，居然买变声器装妹子。

　　“你这不只是手残，估计还脑残。”

　　纪国仇对死狐狸定了性，这家伙就是一个人渣败类，应该人道毁灭的货色。

　　“我觉得你才是神经病，老子现在是有钱人，玩游戏有什么鸟用，玩妹子才是王道。”

　　快船打完火箭，得到了三天休息时间，两人有了空闲在家里玩玩游戏，不过纪国耻表示自己才不喜欢玩什么狗屁游戏，鬼知道他是不是故意玩得这么屎，目的是尽快摆脱纪国仇，跑去小赫敏家里玩他的成人游戏。

　　泰勒·斯威夫特过几天就回来，这几天当然要抓紧时间多点作案。

　　小赫敏想要篡权的野心越来越大，没准哪天就跟他上演逼宫的戏码，到时候他就只能做个二选一的选择题。纪国耻和大熊猫不同，一旦真到了做选择的时候，他可不会选择小三。

　　12月6日，快船队主场对阵印第安纳步行者，结果用功过度的死狐狸上半场砍下24分后，下半场脚就软了，第三节好歹拿了3分，第四节0分3失误。另一边，杜兰特砍下42分，两人的差距只剩下零点几分，还真是一场比赛就险些被人给追上了。

　　不过快船依然没有输球，纪国仇上半场没怎么发挥，但是下半场接过得分重任，砍下20分。他可没有脚软，不过纪国耻认为他只不过是下半场发力而已，等到脚软的时候，比赛都结束了。

　　纪国仇30分14篮板5助攻2盖帽，纪国耻27分10篮板3助攻3盖帽，比卢普斯20分10助攻，希尔15分。

　　12月9日，快船继续坐镇主场，对阵东部第三的奥兰多魔术。

　　快船上一场对阵实力并不强的步行者，上半场20分的领先优势，比赛结束时已经变成了8分，纪国耻下半场的表现被不少人抓住，好一顿批评加嘲讽。

　　今天这场比赛面对实力强大的魔术，不少人看好快船的连胜就此终结。

　　快船首节中段打出一波11:0小高潮，并以26:21领先进入第二节。但第二三节成为魔术的表演时间，他们力压快船打出凶猛攻势，单节分别以23:19和31:22领先，三节结束，魔术以75:67反超8分。

　　霍华德前三节一人对抗双胞胎兄弟，表现依然可圈可点，他们两个就怕这样的黑又硬，不过在自己的主场，被人1V2终结连胜，两兄弟的面子可挂不住。

　　末节快船在两人的带领下，掀起猛烈反扑攻势，并利用严密的防守阻碍魔术进攻。熊猫哥哥单节送出三次盖帽，并抢下三次进攻篮板，挽回了自己的颜面。终场前0.8秒，双方战成了90平，这是快船本赛季少有的低得分，可见魔术队的防守绝非浪得虚名。

　　最后0.8秒，快船前场界外球打出绝妙空接配合，纪国耻利用希尔挡拆摆脱防守，熊猫哥哥直接把球发到篮筐上，狐狸弟弟随后上演空中接力绝杀，快船最终以92:90险胜魔术，取得18连胜的同时终结了魔术的6连胜。

　　霍华德最后一球守在篮下，但却未能将纪国耻的空中接力封盖，纪国耻没有灌篮，而是一个高打板，除非魔兽能摸到篮板上沿，否则绝不可能封盖这次投篮。

　　纪国仇19分18篮板6助攻4盖帽，纪国耻32分12篮板5助攻3盖帽，比卢普斯15分8助攻，希尔11分。

　　魔术队的德怀特·霍华德拿到28分20篮板3助攻3盖帽，数据上虽然好看，但魔术队依然输掉这场比赛，一向爱笑的霍华德赛后也笑不出来了，被人群殴的感觉糟透透顶，他可不觉得自己一对一会输给这两个家伙。

　　快船12月份只有13场比赛，月底的圣诞大战自然是重头戏。打完魔术，他们得到了长达五天的休息时间，不少球迷腹诽干爹太照顾干儿子了。但实际上，这样的赛程安排并不好，快船现在根本不需要这么多的休息时间。

　　而且，联盟每支球队，一个赛季需要打的比赛都差不多。现在休息的多了，后半赛程的比赛安排就必定会格外密集，那个时候面对的可就不仅是输球，后半段可是最容易受伤的时间，那个时候比赛密集，要比前半段比赛密集难糟糕的多。

　　12月9号打完魔术，快船直到14号才有比赛，对手又是一支强队，西部第二的圣安东尼奥马刺。

　　西部排名没有什么变化：

　　1、洛杉矶快船（18胜0负）

　　2、圣安东尼奥马刺（14胜5负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（13胜6负）

　　4、洛杉矶湖人（16胜3负）

　　5、休士顿火箭（14胜5负）

　　6、达拉斯小牛（14胜5负）

　　7、波特兰开拓者（12胜6负）

　　8、凤凰城太阳（12胜7负）

　　9、新奥尔良黄蜂（11胜8负）

　　10、犹他爵士（11胜8负）

　　马刺实力对比上个赛季，没有明显提升，但也没有出现预想中的下滑，几个老家伙经过一个夏天的保养，居然没出现明显的衰老，尤其邓肯，越看越是妖孽，居然比上赛季的数据有所提升，真是见鬼了。

　　不过快船队的实力可是上升了，这就是最大的区别，18连胜让整个联盟都在提心吊胆，担心该死的快船又要破掉什么记录不成？

　　查尔斯·巴克利忍不住在比赛前感叹：“再不阻止快船连胜，那两个小家伙就要再次提升名人堂排位了，我可不想一下子往后挪两位，谁都好，赶紧干掉他们。”有这样想法的可不只是他，原本以为双胞胎兄弟的排位，未必能进入前十。但是现在一看，只要今年快船卫冕，有三连冠在手，两只动物前二十的名次肯定跑不了了。如果再被他们破掉连胜纪录，将来再拿一两个冠军，退役后排进前十妥妥的无悬念。

　　巴克利没有冠军，注定排不进前十，可不就等于一下子往后挪两个座次嘛。

　　可惜马刺并不给面子，波波维奇可不打算在常规赛和快船硬拼。

　　快船本场比赛依然坐镇主场，开场9-8领先后，突然发力，轰出10:0小高潮拉开比分。随后马刺回敬9-0攻击波，双方互有攻守后首节结束，快船33:25领先。

　　马刺次节一度完成反超，但两兄弟、比卢普斯和克劳福德分别发威，半场战罢，快船54-49领先。

　　下半场易边再战，马刺进攻效率骤降，快船很快取得两位数的领先优势，马刺单节仅拿到16分，三节结束，快船82:65领先17分。

　　马刺末节掀起反攻高潮，一度仅落后2分，但两兄弟频频突破，走上罚球线用关键的罚球遏制对手反扑，最终快船以103-96奏凯，豪取19连胜的同时终止了马刺的8连升。

　　魔术和马刺都没有阻止双胞胎兄弟，快船已经19连胜，新闻都炒到欧洲去了，可见两兄弟的影响力已经覆盖全球，现在恐怕除了朝鲜、非洲，没有人不知道他们两个的名字。

　　12月中旬，国内第五批《盖世狐狸》发售，这次特别发售了60万台，依然在一小时内被抢购一空。“猫狐科技”到此已经发售180万台盖世狐狸，两兄弟的钱包又开始鼓起来了。

　　月底，“猫狐科技”将开始在美国发售，暂时只有不签约版本，售价将分别为399美元/449美元/549美元（对应8G、16G、32G），目前美国官网的预售码已经开始发放，一周时间居然有上千万人领取了预售码，这是红色的又一次胜利。

　　399美元的价格比国内要贵一些，但依然引起了不小的轰动，一来是两兄弟在美国的名气引发的连锁效应，二来是这款手机真的很好用，虽然还不如苹果，但价格却低了许多。

　　美国已经发售快半年的苹果3GS，不签约用户价依然高达549美金，还是最低的8GB版本。当初苹果3GS刚发售的时候，价格达到了699美金，其它安卓旗舰手机普遍也是这个价格。

　　盖世狐狸和这些手机一比，流畅性只强不弱，美观度又高了一个级别，买手机还赠送两款“猫狐娱乐”的正版游戏，可以在“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”、“以撒的结合”、“会说话的汤姆猫”之间任选其二，自然吸引了大批需要购买手机者的目光。

　　12月15日，快船主场背靠背，对阵东部倒数第二的阵华盛顿奇才。

　　双方实力悬殊，快船首节便取得17分的领先优势，以30:13领先进入第二节。次节快船有所松懈，单节仅拿到16分，半场结束，他们以46:34领先12分。

　　下半场易边再战，快船9:3开局重新掌握18分的领先优势，三节结束时以73:57领先。

　　末节奇才将比分追至64:74后，快船打出18:5小高潮将分差扩大到23分，比赛随即进入垃圾时间，最终快船以100-75大胜奇才，20连胜到手，送给奇才10连败。

　　快船今天主力出场时间有限，采用了12人大轮换，而且12人均有得分入账，纪国仇10分10篮板3助攻2盖帽，纪国耻18分6篮板1助攻2盖帽。


第555章 目标30连胜

　　2009年12月15日，猫狐娱乐收购17K、纵横、逐浪，重组后更名为“创世中文网”，宣布进军网络文学界。

　　猫狐娱乐在10月份就有意收购起点，但是几番谈判未获成功，盛大方面要价太狠，开出十亿天价，两兄弟可没有那么多资金完成这样的收购。17K、纵横等网站就便宜多了，将老二老三收购后重组，显然比直接收购起点合算。

　　他们两人现在最值钱的就是自己的名气，就像乔丹品牌、李宁品牌一样，靠的是这个人名。两只动物的名字也是如此，而且要比他们的公司本身值钱多了。

　　12月7日，快船客场战胜明尼苏达森林狼，取得21连胜。

　　快船队的这场胜利，早在所有人预料之中，森林狼今年依然是大烂队一支，快船取胜没有悬念。

　　洛杉矶时报在这一天刊登出了NBA的连胜纪录，排在第一的又是洛杉矶湖人，作为NBA最大豪门之一，紫金军团所取得的各种记录多不胜数，连胜次数便是其中之一。

　　1971-72赛季，湖人队中拥有杰里·韦斯特，盖尔·古德瑞奇，威尔特·张伯伦和埃尔金·贝尔，那支球队拥有这些才华横溢的球员，都必定取得世人瞩目的成绩。在这些牛人的帮助下，湖人在1971.11.5-1972.1.9期间取得了震惊世人的33连胜，这是湖人王朝的又一盛世。

　　排在历史第二位的是休斯顿火箭队，他们的记录是22连胜。

　　2007-2008赛季，火箭在常规赛创造了22连胜的疯狂纪录，这是NBA历史上第二连胜记录。

　　火箭队在这场连胜之旅中，对手中包括湖人、黄蜂、骑士等十支最终进入季后赛的球队。并且，这22场比赛横跨了48天的时间。更神奇的是，火箭22连胜后才从第9冲上西部第一，不过很快又被打了下去。

　　排在第三位的是密尔沃基雄鹿，他们的战绩是20连胜，不过现在他们已经变成了第四。

　　70年代，雄鹿是联盟顶级强队之一，他们在“大O”和卡里姆·阿卜杜拉·贾巴尔这两位内外双雄帮助下，在这一时期统治着NBA，两位巨星不仅帮助雄鹿在常规赛中取得66胜16负骄人战绩，同时还在1971.2.6-3.8日期间连胜20场。

　　第五位是波士顿凯尔特人，他们的战绩是19连胜。

　　2008年11月15日-12月23日，凯尔特人在三巨头的带领下打出19连胜，超越了1982年“大鸟”伯德率队完成的18连胜纪录，创造了球队历史上的新纪录。

　　第六位，芝加哥公牛：18连胜。

　　在多数芝加哥公牛球迷的眼中，1995-96赛季的公牛队是最完美的赛季，乔丹不仅帮助球队取得72场常规赛的战绩，其中在1995.12.29-1996.2.2期间取得18连胜更是让人兴奋不已。

　　公牛本有机会取得20+的连胜纪录，但他们放水放的太过。巅峰公牛再强大，他们也不可能每一场都保证自己不玩脱，那个赛季他们创造了NBA历史最佳战绩，但却未能改写连胜纪录，这是公牛球迷的一大遗憾。

　　快船队在这场比赛结束之后，连胜场次已经上升到历史第三，他们只要再胜一场，就能追平火箭队创造的22连胜纪录。

　　纪国仇赛后表示：“任何一支球队10+连胜都需要运气，但能拿到20+的连胜，需要实力，发挥，运气，团结……”

　　纪国耻则说道：“你们现在看到的是最好的快船，我们不会满足于21连胜，我们前面还有一个22和33，在干掉他们两个之前，我们还要继续努力。只要输上一场，我们之前的努力就算白费了，但我们不会被这种压力击垮，那只会成为我们前进的动力。”

　　12月中旬开始，快船队的好日子就算到头了，他们要一口气连打6个客场。

　　12月19日，快船客场对阵纽约尼克斯，艾弗森最终接受了纽约开出的一年合同，除了尼克斯，夏天真正为他报价的只有灰熊、森林狼，而且都是一年合同，年薪都是中产，还不如尼克斯开出的合同丰厚。

　　艾弗森在尼克斯，依然是主力控卫，另外两支球队却无法做出这样的保证，答案会怎么选，其实根本不用选。

　　尼克斯本赛季当然想摆烂，但是有艾弗森和麦蒂，尼克斯在东部还是有能力打进季后赛，詹姆斯·多兰为此很是蛋疼。

　　东部排名——

　　1、克里夫兰骑士（16胜6负）

　　2、奥兰多魔术（14胜8负）

　　3、波士顿凯尔特人（12胜10负）

　　4、亚特兰大老鹰（10胜12负）

　　5、迈阿密热火（9胜12负）

　　6、密尔沃基雄鹿（8胜13负）

　　7、芝加哥公牛（8胜14负）

　　8、夏洛特山猫（7胜15负）

　　9、纽约尼克斯（7胜15负）

　　10、多伦多猛龙（7胜15负）

　　东部球队中，除了前三位的骑士、魔术、凯尔特人这三支有实力和西部强队较量，其它球队面对西部前十都很难占据上风，东部和西部的差距就是这么大。

　　尼克斯今年实力下降，他们的阵容不但没有补强，还为了明年夏天，放弃了续约上赛季的几位重要球员。

　　客队快船开场后先发制人，以9:0开局，尼克斯在艾弗森的带领下回击一波13:2，首节中段居然反超了比分。

　　克劳福德和纪国耻的外线开始发威，两人先后命中3分，快船重新将比分领先。

　　第一节节后半段成为纪国耻的表演时间，他在内线连得4分，然后封盖麦迪的上篮，帮助球队以33:22领先结束本节。次节，快船替补阵容发挥出色，将分差继续拉开，主力回来之后，尼克斯的内特·罗宾逊连得6分，在半场结束时将比分追至56:46。

　　第三节，比卢普斯再中3分，纪国仇也在内线发威，连得6分，快船将分差拉开至18分。随后艾弗森与麦迪在外线接连得手，但是尼克斯在本节结束时，只能将比分追至78:64。

　　最后一节，麦迪与艾弗森引领一波15:4，试图挽回败局，尼克斯最多将分差缩小到只剩下5分。快船暂停，随后双胞胎兄弟，比卢普斯先后得分，快船队轰出一波10-0，希尔这时3分也来，快船100-86领先14分，比赛失去悬念。

　　洛杉矶快船的22连胜来的有惊无险，这场比赛之后，他们平了火箭队两年前创造的22连胜纪录。不过就像纪国耻说的，现在的快船是最好的快船，自然不会满足于此，他们的目标已经跳过25连胜，直接变成30+连胜，目标是湖人的第一位置。

　　“我们要么不玩，要玩，就一定要玩大的。”

　　纪国耻赛后很臭屁，今天他拿下36分10篮板2助攻4盖帽的出色数据，这使他继续占据得分榜首位。现在他和杜兰特在得分王的较量上已经进入白热化，他虽然领先，但优势一直在0.5分以内，稍不注意就有可能被杜兰特超越。

　　12月20日，快船客场背靠背，好在他们的对手只是实力孱弱的费城76人，要是碰上骑士、凯尔特人什么的，搞不好连胜就到此终结了。

　　东部倒数第三的76人已经11连败，尽管他们坐镇主场，迎战的是昨天才和尼克斯大打出手的快船，但依然没有几个人看好他们。

　　比卢普斯和希尔这场比赛干脆轮休，但费城人并未抓住机会击沉快船，他们最终以122-110负于对快船，遭遇12连败，名次再降一位，变成了东部倒数第二，距离状元又近了一步。

　　纪国仇砍下25分15篮板10助攻5盖帽，拿到生涯第27次三双，也是本赛季的第3次三双；纪国耻拿到41分13篮板3助攻2盖帽。

　　12月22日，快船回到西部，客场对阵西部第二的圣安东尼奥马刺，这场比赛被看成是快船破纪录最大的考验，主场作战的马刺将成为狙击快船的最大障碍，或许快船的23连胜将会就此终结。

　　不少媒体认为，快船的23连胜已经足够神奇，现在可不是七十年代，20+的连胜就已经近乎不可能，想要拿到30+连胜，这话也就是两连冠的快船说出来，才不会被人笑，湖人队此刻要是敢这么说，一样会被所有人耻笑。

　　纪国耻这个赛季大话没少说，有些他的确做到了，但有些他也失败了，不过并没有多少人再像前两个赛季一样，对他冷嘲热讽，这是因为他够资格站在那里大言不谗。

　　这个赛季，就连科比、詹姆斯等巨星也尽量避免对纪国耻的那些豪言做出评论，尤其詹姆斯特别低调，他现在还没拿到冠军，一旦多说两句，不少人肯定又要跳出来拿这件事做文章，少不了冷嘲热讽，偏偏大猩猩又无法反驳。

　　所以，詹姆斯现在见到谁都是冷口冷面，一副少言寡语的模样，再这么下去，小皇帝估计就该抑郁了。

　　“我要冠军！”

　　詹姆斯现在每天晚上睡觉前，都要如此大喊一声，才能睡着。半夜里，他也总梦到自己捧杯时的模样，但无一例外，场地都不是在克利夫兰。

　　有时候，他会梦到在麦迪逊广场捧杯；有时候，场地又变成斯台普斯球馆；还有更离谱的一次，他居然梦到自己在迈阿密和韦德、波什联手拿到两连冠，但后来三连冠时竟被老迈的邓肯击败了。当时他就受惊而起，才发现这是个一半美好，一半糟糕的梦而已。

　　“唉，能拿两连冠，那也比现在好多了。”

　　詹姆斯梦醒之后，觉得别说两连冠，就算只拿一次也好啊，总比现在两手空空强得多。

　　12月22日，洛杉矶快船客场对阵圣安东尼奥马刺。

　　“在这个时候遇到马刺，这场比赛不用说，我们一定会打得很艰苦，他们不会让我们好过，我还没下飞机就感觉到了。”

　　纪国耻像个神棍一样，赛前发布会上一通胡说八道，不过看他的表情，倒是很认真的样子。

　　“这场打马刺，圣诞大战又要对阵湖人，我们想要扩大连胜记录，每一步都变得艰难无比，但我们不会畏惧挑战。”

　　纪国仇看着快船接下来的赛程，发现他们可比两年前的火箭倒霉多了，火箭那时候连胜期间，强敌不是伤了大当家，就是伤了二当家，他们可没遇到这么好的事。

　　邓肯赛前面无表情，听了记者带到的话，皮笑肉不笑地说道：“他们猜对了，我们确实不打算让他们继续连胜下去。”

　　首节比赛，就像邓肯说的，马刺可不想让快船在他们的主场拿到一场胜利。

　　比赛一开始，双方内外线竞争异常激烈，两队进攻效率都不高，比分也一直未能拉开。比赛末段，纪国耻打3分成功，快船依然以21:22落后。次节，两兄弟多次互动得手，两人靠着默契的配合接连取分，快船反超马刺5分。

　　马刺第二节末段，在吉诺比利带领下打出一波7:0，妖刀的突破依然犀利，关键是人家季后赛也犀利，怎么看都比克劳福德靠谱。刚说到克劳福德不靠谱，这家伙半场结束前就完成一次精彩突破，使用他拿手的跳步上篮打成二加一，快船以45:44反超一份，领先进入下半场。

　　第三节，快船队的比卢普斯和纪国耻继续发威，熊猫哥哥也寻到机会，在邓肯头上来了一次精彩的打3分，快船以69:60领先。

　　虽然吉诺比利上场后继续率队追分，但是克劳福德今天表现也毫不逊色，快船以80:74进入第四节。

　　末节，快船依靠替补阵容守住了领先优势，双胞胎兄弟回归后延续进攻手感，快船末节中段以99:89领先。

　　比赛结束前一分钟，马刺顽强地将比分追至105:102，但是纪国仇的两次罚球让马刺失去胜利希望，最终以107:104击败马刺，完成双杀。

　　快船这场比赛打得很是艰苦，但靠着两兄弟的出色表现，依然顽强过关，顺利拿到24连胜。

　　“24可不是我们的幸运号码，不过我们最近的运气一直不错，三天后的圣诞大战，我希望将这个数字能变成25。”

　　纪国耻赛后，将目光对准了25号的圣诞大战，那天的对手是一个身穿24号的家伙，湖人也是联盟真实战绩第二好的球队，只因为和快船处在同一区，无法排进前三位而已。

　　不过这个规则，下个赛季就将被修改，NBA现在使用的排名规则将在2010年进行修订，用来完善之前版本存在的漏洞。目前，NBA规定两个联盟各自的三个赛区冠军，直接锁定各自联盟的前三位，而另外一支战绩最好的赛区亚军，即使战绩超过其他赛区冠军，也只能排名第四位。

　　湖人就是这样的悲剧，他们和快船同处太平洋赛区，于是只能排在第四。


第556章 答案在2010年夏天

　　10月份，MLB、NBA，欧冠、圣诞大战接踵而至，球迷们饱了眼福，球员们则分为两极，有些为登上圣诞大战的舞台而兴奋，有些却吃不消了……

　　今年NBA在圣诞节这天一共安排了5场比赛，分别是快船VS湖人、雷霆VS公牛、凯尔特人VS马刺、火箭VS尼克斯和骑士VS小牛。

　　洛杉矶快船VS洛杉矶湖人。

　　25号的比赛将是湖人第40次亮相圣诞大战，而在1947年也是他们开启了圣诞大战的先河。本赛季湖人强势复苏，依靠着超级明星科比的爆发和三位全明星的辅助，球队目前在全联盟战绩仅次于快船。

　　快船队更不用说，他们带着24连胜的战绩傲视全联盟，这已经是他们连续两年参加圣诞大战。湖人不管是为了自身的荣誉，还是为了自己前辈的记录，今天都必定会在这场万众瞩目的圣诞大战中狙击快船，阻止死敌继续取胜。

　　俄克拉荷马雷霆VS芝加哥公牛。

　　这场大战摆明了是杜兰特和罗斯这两位后起之秀的对决，当今新秀中，有资格挑战双胞胎兄弟的就只有这两位。从目前的状态和实力分析，雷霆的实力要强过公牛。不过正所谓“年轻无极限”，杜兰特、维斯布鲁克、罗斯这样的年轻球星一旦打出状态，那么孰胜孰负将难以预料。

　　波士顿凯尔特人VS圣安东尼奥马刺。

　　这一组和上面的一组正好相反，曾几何时，一提起“三巨头”，人们首先想到是绿衫军凯尔特人。三人在并肩作战中建立了深厚的感情，他们一起为凯尔特人夺取了总冠军。

　　不过随着连续两年在总决赛中失利，凯尔特人的实力在今年也出现了下滑。而马刺一贯越老越妖，时间对他们造成的损伤自动减半，此番面对凯尔特人队，已经在常规赛大胜过绿军的马刺可谓是底气十足。

　　休斯顿火箭VS纽约尼克斯。

　　中国球迷一定不会感到意外，姚明自从进入NBA，每逢圣诞大战火箭队必将登场。纽约也是如此，这是他们第45次亮相圣诞大战，基本上洛杉矶、纽约极少缺席这样的场合，哪怕他们排在倒数。

　　克里夫兰骑士VS达拉斯小牛。

　　骑士常规赛一向无往不利，但全联盟第三的战绩，无法掩盖他们一到季后赛，肯定还会举步维艰的现实。

　　小牛本赛季战绩大幅度提升，牛仔正在和马刺竞争西北区老大的位置。

　　库班从夏天开始，就在不停勾引詹姆斯，赛前他继续努力，说道：“詹姆斯一直受到不公平的对待，人们对他的要求过于苛刻。”当然，他肯定不会忘记再趁机勾引一下大猩猩，虽然不知道他明年夏天从哪清理出足够空间，但他显然打算明年加入争夺詹姆斯的大军之中。

　　“勒布朗有权利去选择任何地方，也有权利去做任何他想做的事。”库班这么为詹姆斯说话，心说你詹姆斯要离开骑士，总要先考虑我了吧？

　　圣诞出场的十支球队，星光闪耀，但每个人心中的滋味却各有不同。

　　兴奋期待型——代表人物：凯文·杜兰特、德里·克罗斯。

　　首次登上圣诞大战舞台的杜兰特和罗斯，无疑是兴奋期待的代表人物，这是杜兰特和罗斯第一次登上圣诞大战，这表示他们已经是球迷和联盟认可的球星，只有关注度够高的球员，才有资格出现在圣诞舞台。

　　杜兰特对参加圣诞大战感到非常兴奋：“这会是一场季后赛级别的较量，全世界的球迷都会关注这场比赛。我们在自己的主场，这感觉太美妙了，我们会打得更加努力，这对我们全队而言是个很大的挑战。”

　　神经麻木型——代表人物：科比、詹姆斯、姚明、邓肯、加内特……

　　去年，当一名电视台记者请科比对着镜头念一段圣诞赞美诗时，科比一脸不耐烦地说：“你没开玩笑吧？”在记者的百般恳求下，科比才敷衍了事地完成了朗诵。

　　马刺主帅更是公开表示，他们不希望在圣诞打比赛，谁爱打谁打，反正别算他们一份就行。

　　这不能怪科比等人态度恶劣，这些成名已久的巨星们，都已经是N次参加圣诞大战了。对于常人来说，这是个节日，对他们来说，这就是个工作日。

　　姚明对此笑道：“圣诞节打比赛，我没问题。但是春节打比赛，就有很大问题。”

　　在美国，圣诞和春节差不多，这些成名的球星们，头一两次新鲜，也是为了积累名气。但当地为足够厚，他们当然不想再打这样的比赛，更想待在家里人陪着亲人。

　　科比对圣诞大战自然不感冒，赛前淡淡地说道：“我全家人都习惯了我在圣诞节参加比赛，从我的孩子们出生起就是这样，所以在圣诞节看我打比赛已经成了我们的家庭传统。”

　　自1947年起，NBA开始在圣诞节当天安排比赛。几十年过去了，圣诞大战成为NBA一大名片，留下了不少经典时刻。比如，1984年的圣诞大战，尼克斯的伯纳德·金在网队身上砍下60分；1994年，公牛的皮蓬在加时赛的最后时刻连续两次封盖尼克斯队员的三分球……

　　前湖人巨星“魔术师”约翰逊说：“我喜欢圣诞节，因为那一天，所有人都会坐在电视机前观看湖人的比赛。特别是其他体育联盟的球员都放假了，所有的目光都会集中到我们身上。”

　　2009年12月25日，两兄弟特意选择在圣诞节这天提前发售美版“盖世狐狸”，首批依然只有30万台，结果在三分钟内就被抢购一空，两兄弟这下溜猴溜到美国去了。

　　除了卖手机，两兄弟还同时推出了配套的移动电源，准备在坑美国捞一笔。宣传中，他们表示用这款移动电源搭配盖世狐狸手机，可以启动超级充电模式，在20分钟即可充电30%左右，可支持观看2小时视频，或待机8小时。只要再冲50分钟，即可充满电量。

　　盖世狐狸内部特殊的电路开关设计，使得用户在享受闪充带来的高速充电体验的同时，不必担心安全问题，非常的实用。

　　这也不算骗钱，这时候的智能手机，待机时间问题要比几年后严重的多，安卓手机现在一天两充都未必够，看个视频最多四五个小时就提示电量不足，现阶段只有IOS系统在这方面做得稍好一些。

　　该款移动电源拥有6000mAh容量，整体设计也是走简洁大方路线，202g的重量让携带非常轻便，同一时间可为两部手机充电，再加上19.9美元的售价，让这移动电源有着不错的性价比。

　　70分钟充满电量，这在09年也算是黑科技了，并非有多难做到，几年后每一家手机厂商都拥有各自的快充技术，只是现在没有人去做而已。

　　洛杉矶德比大战被安排在晚上9点30分，这场是今天的重头大戏。

　　俄克拉荷马雷霆VS芝加哥公牛的比赛下午已经结束，雷霆实力更强，三少最终合力干掉了独木难支的罗斯。

　　杜兰特砍下38分，罗斯32分，个人发挥上，两人各有千秋，但是公牛现在只有一个罗斯，布泽尔明年才能来，公牛想不输都难。

　　波士顿凯尔特人VS圣安东尼奥马刺的比赛在晚饭时间进行，波波维奇老是嚷嚷着联盟安排的比赛时间不科学，于是这个赛季，马刺的比赛就总是被安排在傍晚，所谓的不科学时间。

　　老爷子现在总算闭口不提这件事了，否则联盟一气之下，保不准再给他们的比赛弄到后半夜去，到时更不科学。

　　休斯顿火箭VS纽约尼克斯的比赛，在马刺和凯尔特人比赛的第四节开始，当洛杉矶德比开始进行的时候，这两队也打到了最后一节。

　　最后一场是克里夫兰骑士VS达拉斯小牛，时间会在晚上11点30进行，大概会是洛杉矶德比的最后一节，看样子打完怎么也要后半夜了，这个时间段就是另一个不科学的时间。

　　今天洛杉矶德比的看点：砍分高手的对决！

　　本赛季快船场均得分115分，排名联盟第一，而湖人则以110分排名第三，两支球队的对决自然是一场飙分大战。

　　对于快船本赛季恐怖的砍分能力，菲尔·杰克逊很是佩服但也不惧怕，赛前发布会上，他说：“他们的进攻能力真的非常强，但是我们也不差。”

　　加索尔也表示：“快船和湖人都有冠军阵容，我们富有观赏性的打法吸引了大量的球迷，节假日这样的比赛，我想我们会将进攻发挥到极致，为球迷奉献一场精彩的赛事。”

　　科比较为低调，表示连续12年的圣诞大战已经让他筋疲力尽，相比在圣诞节打比赛，他更愿意和家人待在一起。

　　NBA官网消息，经过两周的投票，2010年全明星投票第一轮的结果已经新鲜出炉。在东部，骑士队的勒布朗·詹姆斯（594，233票）一骑绝尘，获得最多选票。而在西部，快船队的得分王纪国耻（598，598票）成为获得投票最多的球员，他也是全联盟的票王。熊猫哥哥（594，250票），以微弱的优势排在全联盟第二的位置。

　　两兄弟今年彻底篡权成功，两连冠让他们成为当联盟今名气最大的球星，加上背后中国海量的选票，霸占前两位实在不足为奇。

　　第一阶段票选，东部首发——

　　后卫阿伦·艾弗森纽约尼克斯。

　　后卫德怀恩·韦德迈阿密热火。

　　前锋勒布朗·詹姆斯克利夫兰骑士。

　　前锋凯文·加内特波士顿凯尔特人。

　　中锋德怀特·霍华德奥兰多魔术。

　　西部首发——

　　后卫克里斯·保罗新奥尔良黄蜂。

　　后卫科比·布莱恩特洛杉矶湖人。

　　前锋卡梅隆·安东尼丹佛掘金。

　　前锋纪国耻洛杉矶快船。

　　中锋纪国仇洛杉矶快船。

　　节日的比赛始终充满着享受和竞争，全明星票选干掉大熊猫的纪国耻心情很不错，赛前说道：“打圣诞大战是很特别的，你知道那是一个比普通常规赛更大的舞台，我们会享受比赛，我们会享受湖人队带来的挑战，我们两支球队在过去几个赛季中的交锋都充满乐趣，今天也不会例外。”

　　纪国仇则这样说道：“如果你不能在这样的比赛中拿出能量，那么将会是一个问题，我想我们会为这场比赛做好准备的，因为我们还有连胜的任务要完成。”

　　今天的斯台普斯星光闪耀，两队的明星球迷纷纷到场，有心人可以发现，快船现在的明星球迷已经不逊色湖人，尼克尔森固然是场边最大腕的一个，但这场比赛给到他的镜头居然只有一次，已经说明了问题。

　　科比在倒数40秒时杀入禁区，用一记重扣将分差缩小到了1分；但纪国仇并没有让胜利溜走，他聪明的找到无人看防的狐狸弟弟，用一次助攻帮助球队奠定胜局。他用行动证明：至少在目前，湖人还不能撼动快船的位置，他们已经彻底压制了同城死敌。

　　纪国仇今天砍下24分20篮板7助攻3盖帽，纪国耻拿到44分8篮板3助攻2盖帽。

　　两兄弟合理砍下68分28篮板10助攻盖帽，在如此全面的数据下，连美国媒体也为之折服，“如果你错过了乔丹时代，不要紧，因为你现在正在见证两只动物的时代。”

　　对于其他球队的球员和球迷，这是一个黑暗的年代，因为他们没有认识快船的对手，无法推翻两兄弟的暴政。

　　科比砍下全场最高的45分，另有5篮板4助攻，加索尔只有15分10篮板入账，戴维斯16分8助攻，泰森·钱德勒8分14篮板，奥多姆12分5篮板。

　　“我和他只是普通朋友！”

　　上赛季西部决赛的失利，让科比憋足了劲想要击败快船，他在40分钟内就贡献45分5个篮板和4次助攻的顶级表现，谁也不能质疑他依然拥有联盟第一人的能力，但只要快船和双胞胎兄弟横在他面前一天，他就无法拿到第四枚戒指。

　　而现在的双胞胎成兄弟已经处于职业生涯的巅峰，连队友比卢普斯也心悦诚服：“他们是有能力改变比赛的人，因此我可以放心地把球权交给他。”而麦克戴斯更是赞道：“他们拿出最烂的数据也许都比我巅峰时期更好。”

　　美国媒体也认为，双胞胎兄弟和杜兰特的PK，如今已经取代了詹姆斯VS科比，成为未来NBA的主旋律。但是杜兰特目前在领袖气质和实力方面还略逊一筹，像极了三年前的詹姆斯，或许未来几年将是詹姆斯VS双胞胎兄弟。

　　詹姆斯的现在，就是杜兰特的未来，而他们两个都很难击败动物兄弟。

　　如何掀翻快船？

　　这个问题，只有2010年夏天才能找到答案。


第557章 强弱悬殊

　　快船在“圣诞大战”中凯旋而归，连胜场次变成25连胜，继续领跑全联盟。

　　一天之后，12月27日，快船客场对阵凤凰城太阳。

　　小斯本赛季保持健康，纳什更不必说，这几个赛季老衲几乎没有缺勤，奥尼尔虽然依旧和太阳队的战术格格不入，但只靠着小斯和纳什，太阳就是一支季后赛球队。

　　太阳队已经5连胜了，名次也上升到第七位，但和快船的实力依然有不小差距。

　　斯塔德迈尔和纳什最近总是陷入交易流言，不仅是他们，凡是明年夏天合同到期，却又迟迟没有明确表示愿意和球队续约的球员，现在都被各种交易流言卷入。很容易理解，原球队知道有些球员明年夏天一定会成为自由球员，所以凡是没有交易否决权的球星，此刻都在球队交易名单上，这些球队为的是尽可能降低球星离开后损失。

　　纳什和小斯，最近都和湖人、黄蜂、小牛这类球队扯上关系，这些球队都有合适的球员能够进行交换，比如湖人的加索尔还有好几年合约，太阳如果能用明年肯定走人的小斯换到加索尔，那就是一笔非常合算的买卖。

　　但是湖人也不傻，两家还有不小的仇呢，凭什么要帮你们？

　　黄蜂的拜纳姆今年表现也不错，1200万的年薪比小斯便宜多了，自然也是太阳的交易对象。

　　太阳在双核流言缠身的情况下，依然和快船大战至加时才分出胜负。

　　小斯和纪国耻整场对轰，可惜奥尼尔却被熊猫哥哥揍翻了。

　　大鲨鱼这个赛季只能上场20多分钟，运动能力下降的厉害，彻底没有了当年第一中锋的风采。特别是他要面对脚步快得不像话的纪国仇，大鲨鱼在场上就像一辆笨重的拖拉机，而熊猫哥哥却是一辆急速法拉利。

　　最终比分126:119，太阳本赛季虽然重新打回他们深入骨髓的炮轰，但即便是有“风之子”外号的纳什，这个赛季也只能上场三十分钟出头，实际上纳什也老了，他也有点跑不动了。

　　可想而知，一支炮轰球队，如果他们的核心只能跑上三十分钟，这支球队如何能在高强度的比赛里获取胜利？

　　快船加时赛击垮了体力不支的太阳，拿到了自己的26连胜。

　　纪国仇拿到26分21篮板13助攻4盖帽，纪国耻拿到43分9篮板4助攻2盖帽，比卢普斯16分6助攻，克劳福德18分，希尔5分。

　　纳什20分15助攻，斯塔德迈尔40分15篮板。

　　12月28日，快船终于回到主场，背靠背对阵东部老冤家波士顿凯尔特人。

　　快船崛起的短短两个赛季，波士顿人对快船的恨意已经快要赶上湖人。他们不敢想象，如果今年绿军再度打进决赛，而对手又是快船，重点是他们再次被快船击败，这股恨意不知道会不会超过湖人？

　　凯尔特人如今依然是联盟顶级强队，但洛杉矶媒体却并不太将其放在眼里，他们有很多理由这么做。

　　达·本丹在比赛前写道：快船队在上周接连战胜了马刺、湖人、太阳这3支西区强队，虽然这三场比赛都遇到些许波折，但快船依旧将三名大敌斩落马下。快船“三巨头”在本赛季的稳定发挥愈发让对手恐惧，纪国仇、纪国耻和比卢普斯的投篮命中率均为职业生涯新高。更为可怕的是，快船队的克劳福德、希尔、阿弗拉罗等角色球员也时不时地站出来接管比赛，让对手顾此失彼。

　　现在没人再怀疑快船队的夺冠实力，如果说快船队上赛季在季后赛还遇到诸多生死时刻的话，本赛季的“加强版”卫冕冠军遇到的阻碍恐怕不会太多。

　　对于快船队来说，现实目标是提前锁定西区冠军，历史目标是追上湖人队33场连胜的纪录。悬念仍在，毕竟快船队仅以3个胜场的优势领先湖人队，联盟常规赛冠军的归属仍然是未知数；终结了火箭队22场连胜的凯尔特人队又遇到了26场连胜的快船，这次双方必定要展开一场殊死较量。

　　比赛当天，波士顿放出消息，加内特膝盖肿胀，将缺席这场比赛。

　　绿军未战先损大将，本来实力就不如，波士顿球迷哀叹，这还怎么再度扮演连胜终结者的角色？

　　谁能阻挡快船队的连胜脚步，已经在过去数周内成为整个联盟谈论最多的话题，只是没有一支球队给出答案。圣诞节前后，一大波强队向快船发起车轮战冲击，但无论是马刺、火箭、湖人、还是太阳，都已经折在了卫冕冠军手上。

　　今天在斯台普斯前排一众大腕明星的注视下，卫冕冠军已经提前将自己的连胜场次提升到27场，一支没有加内特的凯尔特人，更加不会是快船的对手。

　　“不管从个人角度还是从团队角度来说，我都想给他们留下深刻印象。”

　　纪国耻的话代表了快船将士们的决心，不仅为在其他领域的明星面前露脸，只为球迷对他们超越湖人33连胜神迹的期待，他们也会全力以赴。

　　在本场比赛里，双方打的火星四溅。

　　哪怕凯尔特人缺少了加内特，但连续两年总决赛上演的悲伤故事，依然足够让双方球员拼了命去争夺每一个地板球。特别是上赛季被阴了的帕金斯，大胖半个月前才付出，这场比赛面对纪国耻，他总想着报复回来，场上火药味越来越浓。

　　在半场行将结束时，场上发生了意外的一幕，当时纪国耻在封盖了帕金斯的投篮之后，两人的胳膊缠在了一起，帕金斯想要拗小狐狸的胳膊，却被反应迅速的纪国耻奋力挣脱，用力甩开帕金斯。

　　这一动作激发了后者的怒火，帕金斯跑上前去推搡纪国耻，彻底点燃战火，狐狸弟弟一掌推开，随后又一巴掌拍到大胖脸上，直接来了个打脸。

　　此时巴恩斯上前替队友出头，在背后用力推搡了帕金斯，双方乱作一团。

　　混战中，纪国仇这家伙上去拉偏架，结果被经验丰富的皮尔斯顺势来了一记铁头功，鼻子被撞出了血。

　　裁判冲上来隔开人群，纪国耻被比卢普斯死死抱住，吃了亏的大熊猫也被裁判拉住，场边艾玛·罗伯茨跳着脚，大骂皮尔斯卑鄙无耻王八蛋。

　　“笨蛋，别动手了，我可能要被禁赛了，你可别出问题。”

　　纪国耻见到保安都进了场，只能接受皮尔斯这根老油条占了便宜的结局，不过还好不是自己吃亏，大熊猫就是二。

　　“混蛋啊，我就是知道你要禁赛，所以想抱住皮尔斯，让你多K他两下。”

　　纪国仇没想到自己居然吃了亏，心中恼怒异常，这个该死的皮尔斯太狡猾了，瞬间就判断出自己的企图。最好在总决赛再碰到他们，到时候非弄死这帮绿皮青蛙不可。

　　“得了吧，我可不想再跟他们打，都快吐了。”

　　纪国耻说完，看向裁判走向自己，知道肯定悲剧了。

　　裁判在观看比赛录像后，直接将纪国耻、巴恩斯、帕金斯、皮尔斯四个主犯驱逐出场，隆多也领到了一次技术犯规。

　　一场骚乱过后，两边损失相当，不过快船兵多将广，狐狸弟弟和巴恩斯被罚出场，他们在阵容上反而更占优势。

　　最终比分102:90，快船主场轻取凯尔特人，只是比赛里的这场冲突会不会有后遗症，暂时还不得而知。

　　纪国仇拿到31分10篮板5助攻5盖帽，纪国耻拿到16分6篮板1助攻2盖帽，比卢普斯18分8助攻，克劳福德12分，希尔12分。

　　不管怎么样，快船队27连胜到手，不过这个新闻在本场比赛上演的“全武行”面前，已经不是重点，重点是两支球队在比赛里大打出手，这才是所有球迷关注的焦点。

　　两队球迷赛后自然互相问候对方老母，不过中立球迷都是统一支持凯尔特人，并夸赞他们做得好。

　　快船现在距离33连胜已经不远了，既然明刀明枪无法阻止快船队的连胜，那就只能暗箭伤人。

　　咋一看来，这场冲突的结果是两败俱伤，凯尔特人貌似还吃了亏。

　　但往深一想，只要纪国耻和巴恩斯因为这场比赛而停赛，接下来快船就不好办了，其它球队再来狙击快船也就有了更大把握，凯尔特人这是舍己为人的大英雄啊！

　　可惜的是，快船下一场比赛的对手是波特兰开拓者，谁都知道，玫瑰之城的球员和球迷都已经被快船打破了胆，凯尔特人这场比赛创造的大好良机，很可能做了无用功。

　　凯尔特人球迷一边大骂快船，一边鼓励快船下一场的对手，也就是波特兰开拓者，希望他们千万不要让绿军白白牺牲。

　　12月31日，快船这个月最后一场比赛，交战场地又来到客场，快船的对手是波特兰开拓者。

　　比赛前一天，联盟对28号，快船和凯尔特人的斗殴进行了处罚公告——

　　凯尔特人方面，皮尔斯用头部撞击纪国仇，进行禁赛两场的追罚，并罚款3万美金；帕金斯主动推搡对手，同样禁赛两场，罚款3万美金。

　　快船方面，巴恩斯从身后推搡对手，禁赛三场，罚款2万美金；纪国耻击打对手球员脸部，同样被禁赛三场，罚款10万美金。

　　“我靠，凭什么罚我罚得最重，我又不是先动手的？”

　　纪国耻收到联盟的处罚，立即不干了，觉得自己受了委屈。

　　大卫·斯特恩心说，觉得委屈，你们可以上诉啊！

　　快船果然进行上诉，认为联盟对纪国耻的处罚结果太重。

　　联盟收到上诉，很公正的宣布开会，重新研究当天的比赛录像，而且效率极快。

　　快船31号早上进行上诉，联盟31号晚上就最后做出减判的决定，纪国耻的禁赛场次改为两场，不过罚金照旧。谁让两兄弟的手机在美国大卖，摆明了就是宰你。

　　12月31日，虽然球队两名重要球员被禁赛，但快船对付开拓者仍绰绰有余。8人出战的快船今天打起了炮轰，先发五虎更是全部打满40分钟以上，得分皆过双（三人上20）。

　　每次小狐狸被禁赛，纪国仇毫无例外，都会爆发出超级巨星的风采。

　　不单单是防守和策应，大熊猫这个赛季已经变得非常全面，低位进攻、高位突破、三分……纪国仇的全能在这场比赛体现的淋漓尽致，成为本场比赛最大赢家，全场贡献36分15篮板10助攻3盖帽，再次拿到大号三双数据，率领快船击溃开拓者，拿到第28连胜。

　　快船其他球员，比卢普斯20分10助攻，克劳福德20分，希尔12分，阿弗拉罗10分。

　　12月分的比赛到此全部结束，快船本赛季到目前为止，一场未输，豪取28连胜，成为联盟最大赢家。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（28胜0负）

　　2、圣安东尼奥马刺（20胜8负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（16胜13负）

　　4、洛杉矶湖人（21胜8负）

　　5、达拉斯小牛（20胜8负）

　　6、凤凰城太阳（17胜12负）

　　7、休士顿火箭（17胜12负）

　　8、新奥尔良黄蜂（16胜13负）

　　9、犹他爵士（13胜15负）

　　10、波特兰开拓者（13胜16负）

　　11、孟菲斯灰熊（12胜16负）

　　东部排名——

　　1、克里夫兰骑士（18胜10负）

　　2、奥兰多魔术（17胜12负）

　　3、亚特兰大老鹰（14胜14负）

　　4、波士顿凯尔特人（14胜14负）

　　5、迈阿密热火（12胜16负）

　　6、纽约尼克斯（11胜17负）

　　7、密尔沃基雄鹿（11胜18负）

　　8、芝加哥公牛（10胜18负）

　　如今整个联盟，东部头重脚轻，西部争先恐后。

　　东部的骑士、魔术在不停赢球，排名二、三、四位的老鹰、凯尔特人、热火却在一场接一场地输球，东区的排名形势呈现出了严重的头重脚轻现象。

　　西部的形势和东部截然相反，快船队与湖人队继续争夺西区第一位置；马刺、小牛在争夺前三席位；雷霆仗着西北区实力弱，侥幸占据前三席位，并且暂时稳固；剩下的六支球队，正在激烈争夺西区季后赛的最后3席。

　　不少球迷感叹，西部排名第十一位的灰熊，如果换到东部，居然是排名第五的球队，强弱如此悬殊，实在没什么好说的了。

　　国内球迷关注的两支球队，快船继续连胜，火箭却危如累卵。

　　火箭队的形式现在很危险，不仅是黄蜂，身后还有虎视眈眈的爵士、开拓者还有灰熊全都构成威胁。更重要的是，球队本身的竞技状态和心理状态有问题。目前，火箭队以17胜12负的战绩排名西区第七位，与排名第十一位的灰熊队差距为5个胜场，在赛季还剩50多场比赛的情况下，什么情况都有可能发生。


第558章 缺德狐狸

　　12月份，快船赛程不错，两兄弟个人数据都比上个月有所增加。

　　纪国仇13场比赛，场均23.2分15.9篮板7.1助攻3.3盖帽3.0失误，投篮命中率54.9%，三分命中率42.8%，罚球命中率100%。

　　纪国耻12场比赛，场均32.6分10.5篮板2.8助攻2.5盖帽1.4抢断，3.0失误，投篮命中率51.5%，三分命中率42.5%，罚球命中率92.1%。

　　12月份的月最佳奖项不用说，熊猫哥哥该月的数据太过逆天，23+16+7+3，总命中率达到爆表的197，险些突破两百大关。熊猫哥哥如此效率和表现，再加上快船的28连胜，不给他月最佳球员似乎说不过去。

　　东部方面，德怀恩·韦德本月状态出色，场均砍下31.5分5篮板6助攻的全能表现，东部月最佳球员颁给了闪电侠。

　　“月最佳新秀”方面，西部继续由布雷克·格里芬连任，12月份白魔兽场均贡献20+10数据，无数的劲爆扣篮让他提前预定了本赛季最佳新秀的头衔。但实际上，国王新秀埃文斯的表现并不逊色，19+5+5的数据，放眼NBA历史上也没有几个新秀做到过，甚至能比肩詹皇和动物兄弟的新秀赛季，只是因为球队战绩不好才败下阵来。

　　灰熊队11月底交易了鲁迪·盖伊，12月份战绩立即上升，内线两只白熊的威力初显，外线的梅奥也得到了更多表现机会，灰熊队的化学反应突然变得极佳，当月14场比赛，取得9胜5负的成绩，追上了季后赛军团的脚步。

　　东部最佳新秀继续颁给了布兰顿·詹宁斯，这小子上个月就创造单场50分的记录，险些打破狐狸弟弟创造的“NBA最年轻得分50+”的记录。

　　这个月，詹宁斯表现有所下滑，但依然是东部表现最好的新秀，这是他连续两个月拿到这项荣誉。

　　今年的新秀中，格里芬潜力最大，战力最强；埃文斯最老成，表现也最稳定；詹宁斯则是今年得分最强的新秀，那场50分就是最佳体现。本来还有一个卢比奥，照他在欧洲的表现，应当不比这三人逊色，但是这位金童还在欧洲，未能在NBA证明自己。

　　Espn在12月底做了一个调查——你认为09新秀能产生几位联盟巨星？

　　经过两个月的投票，目前有30%的球迷选择了“应当在1-3位”的选项，还有50的球迷选择“3-5位”，而这一批新秀也确实有不少潜力绝佳的球员，不少球迷认为，这届新秀的含金量是21世纪以来，仅次于03和07的一届。

　　Espn给出的5星新秀有两个（巨星潜力）：格里芬、埃文斯；4星新秀（全明星潜力）：詹宁斯、库里、卢比奥；3星新秀（准全明星潜力）：哈登、劳森、德罗赞、科里森、霍乐迪。

　　一年出了两个5星新秀、3个4星新秀、五个3星新秀，这一届的新秀质量确实极高，将来未必会逊色03和07一届。

　　不过两兄弟暂时不关注这些，他们早就挤进联盟顶级球星行列，成为金字塔上的几位球员，新秀什么的再也跟他们没关系了。

　　纪国耻现在每天都要看一下得分榜，他现在以32.5分的场均得分，继续排在得分榜第一的位置。杜兰特的场均31.2分，距离他还有整整一分的劣势。这个时候，1分的差距就已经是一个较为稳固的领先优势，杜兰特想超过纪国耻，至少要三五场比赛才能做到。

　　2010年1月1日，NBA官方公布了2010年全明星投票第二轮票选情况，洛杉矶快船队的纪国耻，票数依然高居联盟榜首，哥哥纪国仇次之。三四位分别是科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯，休斯敦火箭队的姚明排在全联盟第五。

　　国内球迷都乐开了花，三个中国球员排在全明星票选前三，绝对是红色的胜利，太爽了！

　　2010年的全明星赛将于今年2月14日在达拉斯的牛仔体育场举行，届时预计将有超过8万名的观众到场，而这也将成为NBA举办全明星赛以来规模最大的一次。

　　本次全明星票选仍提供网络投票和纸制投票两种方式，纸制投票截止时间为2010年的1月15日，而网络投票截止日则为1月25日。在2010年1月28日，全明星周末最终首发名单将会正式对外公布。

　　根据第二阶段计票结果来看，东西部全明星首发阵容应为：

　　东部——

　　后卫阿伦·艾弗森纽约尼克斯。

　　后卫德怀恩·韦德迈阿密热火。

　　前锋勒布朗·詹姆斯克利夫兰骑士。

　　前锋凯文·加内特波士顿凯尔特人。

　　中锋德怀特·霍华德奥兰多魔术。

　　西部——

　　后卫克里斯·保罗新奥尔良黄蜂。

　　后卫科比·布莱恩特洛杉矶湖人。

　　前锋卡梅隆·安东尼丹佛掘金。

　　前锋纪国耻洛杉矶快船。

　　中锋纪国仇洛杉矶快船。

　　同一天，快船主场大胜费城76人，纪国耻这场比赛坐在场边观看比赛，看着大熊猫面对软柿子76人疯狂虐菜，刷出一个40分20篮板3助攻3盖帽的大号两双。

　　现在纪国耻别提多后悔那天扇了帕金斯一巴掌，错过了这一场适宜刷分的比赛。

　　这场比赛结束之后，纪国耻的禁赛宣告结束，快船下一场比赛要在3号，客场对阵休士顿火箭，他会在那场比赛里复出。

　　战胜76人，快船连胜场次变成29场，只要下一场战胜火箭，他们就将成为第二个连胜场次达到30+的球队。

　　还是同一天，猫狐娱乐的中国官方网站上，放出一则消息，猫狐娱乐正式买下了网络小说“诛仙”和“鬼吹灯”的影视、游戏版权，价格保密。

　　而官方没有公布的消息是，猫狐娱乐去年10月份就开始着手成立一间新的工作室，并从现有的工作室抽调了不少精英，同时这几个月一直在增加人手，为的就是在2010年1月份启动的“诛仙单机版”和“网络版”的开发。

　　纪国仇早就想开发一款真正的3A级大作，就像质量效应、上古卷轴、辐射一样的大作。如今盖世狐狸在中美地区大卖特卖，这个月就要在欧洲和印度等地发售，可以说是真的供不应求。再加上手游方面持续贡献的高额利润，猫狐娱乐早已经有实力去开发一款上亿美金的大制作。

　　公司新的工作室在上海成立，成员大部分将由国人和华人组成，但也会从美国抽调不少人手。这次的诛仙开发，纪国仇是真的决定丢一亿美金出去，集合300人——400人的力量全力制作一款史诗级大作，看看自己会有什么收获。

　　诛仙单机版将严格遵循原著，按照三步曲的模式开发，每部的开发时间将会是2年至3年，而且是全平台发售，首部游戏将投入至少两千万美金；网络版开发时间会达到3年至4年，会在单机版发售后才上市，投入至少4000万美金。

　　网络版算是纪国仇为自己买的一道保险，到时候就算单机版赔了，至少网络版在国内肯定赔不了，这个信心纪国仇还是有的。

　　纪国仇准备将诛仙变成游戏，狐狸弟弟就不在这方面凑热闹了，游戏什么的他没兴趣，纪国耻准备让公司在国内成立一间影视公司，在游戏上市之前，电影和电视剧的制作也要跟上计划。

　　快船队29连胜后，Espn评选出21世纪最伟大球员前五，两兄弟自然榜上有名。

　　NO.1蒂姆·邓肯。

　　过去十年，NBA最伟大的球队是湖人和马刺，湖人获得了3座总冠军奖杯，马刺有四座，马刺虽然没有卫冕成功，但是他们是过去十年NBA的王朝球队是不争的事实，而作为球队老大的邓肯居功至伟。

　　从1999年与“海军上将”组成的双塔，到2003年和2005年的GDP核心、再到2007年的退居幕后，邓肯都在用自己的统治力帮助马刺长期位于联盟的巅峰。

　　自从2004年被湖人的费舍尔的0.4秒绝杀止步西部半决赛后，“马刺老了”的论调在联盟中从来就没停歇过，但是他们过去十年每年都是总冠军的大热门，慢热是他们的通病，但是他们总能在赛季末端找回总冠军的状态，然后在季后赛上给人们惊喜。

　　三次冠军，除了2005年与活塞的决赛略显惊险外，2003年和2007年的总决赛没有给他们带来任何的麻烦，马刺的实力可见一斑。而作为球队的老大，邓肯一直保持着统治力是马刺成功的关键。虽然邓肯与奥尼尔走的是完全不一样的路线，与湖人的华丽相比，马刺和邓肯更加平实，但是邓肯的稳定和“该出手时就出手”让人印象深刻。

　　NO.2沙克·奥尼尔。

　　毫无疑问，沙克·奥尼尔是NBA过去十年最伟大的中锋球员，巅峰时期的沙克单场砍下30+15+的恐怖数据如家常便饭，他可以揉捏联盟中任何球队的内线，变态的砍鲨战术也不能阻止鲨鱼对内线的绝对统治。

　　他曾经带领魔术、湖人、热火三支球队打进总决赛，帮助哈达威、科比、韦德实现了向巨星的飞跃，他的6次总决赛经验、4枚总冠军戒指和3个总决赛MVP奖杯佐证了他的伟大。

　　NO.3科比·布莱恩特。

　　他少年得志、年纪轻轻就有3枚总冠军戒指在手，他是最接近神的乔丹接班人，他是扣篮王也是得分王，他是常规赛、全明星赛MVP，他带领洛杉矶湖人在经历了短暂的沉沦后再次重返夺冠行列……

　　但是，他又是“QJF”，他没有纳什的传球能力、没有基德的篮板能力、没有艾弗森的抢断能力，这个世界上有多少人爱他就有多少人在恨他。

　　可是，所有的一切都不能改变他是21世纪以来全世界最受关注的篮球运动员的事实。喜欢他的人、爱他的人都在认真的看他的比赛，科黑在他的比赛中竭力寻找着他“独”的证据，科蜜在每一场比赛中寻找着科比的日渐成熟和惊艳表现，看的角度不同，但是他们对科比的关注同样的密切。

　　世纪初湖人的三连冠，科比还仅仅是个“二当家”，但是随着湖人F4的分崩离析，年轻的科比扛起了湖人复兴的重担，湖人经历了几年的低谷期，但是科比从来就没有低谷期，他几乎凭借一己之力将重建中的湖人带进季后赛，他的单场81分、三节得分62、连续4场得分50+都让人们津津乐道。

　　现在的科比唯一要做的，就是向所有人证明，没有奥尼尔他也一样可以夺冠。

　　NO.4动物兄弟。

　　一入联盟，即是巅峰。

　　这样形容双胞胎兄弟最是恰当，他们两个一进入NBA，就已经完成了许多巨星至今没有实现的梦想。

　　两人已经彻底完成所有MVP的收藏任务，如今联盟里所有内线球员能够获得的顶级荣誉，他们两个已经拿遍了，包括詹姆斯朝思暮想的总冠军，两人也已经拿了两个。

　　他们现在还要对联盟最长连胜纪录发起冲击，所以暂时无法评价他们的未来会有多伟大，但至少现在，他们排在这个位置没有异议。

　　NO.5勒布朗·詹姆斯。

　　作为03黄金一代的领军人物，詹姆斯的统治力同样不容小觑。韦德凭借中五百万大奖的运气获得了03一代的第一个总决赛MVP奖杯，安东尼被证明还仅仅只是一个攻城拔寨的武将，而詹姆斯带领着他的骑士早已开始了对总冠军奖杯的一次次冲击。好吧，虽然每一次都功败垂成，但是他的骑士最近几年一直都保持着对总冠军的冲击。

　　然而骑士的“一人球队”饱受诟病，詹姆斯的领导能力也因缺少总冠军而饱受质疑，但是詹姆斯的全面是现役NBA联盟中无人能及的，虽然他的全面数据有利用球权的垄断之嫌，但是他的个人能力还是要值得肯定。

　　科比正在实现由孤胆英雄向超级领袖的蜕变，相信年轻的詹姆斯在不久的将来会明白夺冠的真谛。

　　“开玩笑，他们的排名方式，估计是按照冠军数量搞出来，邓肯4次冠军、奥尼尔4次冠军、科比3次、我2次，大猩猩0次。”

　　纪国耻虽然这么说，但他倒不觉得这个排名有问题，奥尼尔和邓肯谁更好？这确实是个问题。他觉得这两人的伟大成都差不多，谁是第一和第二都没什么没关系。况且再过几年，他们两个都要跌出前两位，因为他们两兄弟一定会超过这两人。

　　“对了，那我和那只死熊猫谁是第一？”

　　“别想那么远的事，你还是小心你的得分王被人抢了吧，那个杜兰特，上一场比赛拿下41分，与你的差距又扩进了。”

　　泰勒·斯威夫特在艾玛·沃特森的论坛发了个黑贴，顺便看了看死狐狸的数据，觉得这家伙的第一排名很不稳固，分分钟就要被反杀。

　　“什么叫‘又’，那个晾衣杆不可能追得上我，他连一次50+都没有拿到过，等我复出以后，差距就会越拉越远。”

　　纪国耻说完也点开杜兰特的论坛，冒用科比的名字发了一个不能再缺德的帖子，大肆嘲讽了杜兰特一番，然后看着楼下一堆人大骂科比，死狐狸笑得格外开心。


第559章 他们真的不在乎吗？

　　1月3日，纪国耻复出，两兄弟合砍61分，快船客场击败火箭。

　　纪国仇贡献24分12篮板6助攻，纪国耻37分11篮板2助攻，比卢普斯拿下12分9助攻。

　　1月5日，快船主场狂屠开拓者25分，两兄弟打完三节就收工，轻松拿到第31胜。

　　纪国仇贡献12分10篮板2助攻，纪国耻28分7篮板2助攻。

　　NBA官网在快船击败火箭后，也忍不住在首页标题——谁能击沉快船？

　　也许在你的印象中，“宇宙队”只有巴萨。

　　但现在，NBA赛场也出现了一支让地球人无奈的球队：洛杉矶快船。

　　快船击败火箭，将连胜纪录扩大到31场，他们距离追平湖人创造的33场连胜纪录只剩下2场，而他们的客场连胜纪录也已经达到15场，距离1971-72赛季湖人的客场连胜纪录只差1场。

　　那么，快船未来3场比赛的对手中，哪支球队能横空出世担起“冰山”重任呢？

　　但是说真的，要过动物兄弟这一关，谈何容易。

　　两天后，快船要在主场再战湖人，已经31连胜的快船只要击败自己的死敌，接下来两个对手分别是热火和灰熊，快船想要战胜这两支球队并不算难。这也就是说，湖人想要阻止快船超过自己，那就必须在7号彻底击沉快船，终止后者的连胜。否则快船将有很大几率打破湖人的33连胜和客场16连胜记录。

　　在与火箭的比赛中，纪国耻三节贡献28分，复出后的狐狸弟弟依然是得分榜上的领跑者，杜兰特不久前在爵士的防守下只拿到11分，现在两人的差距又被拉倒一分以上。

　　赛后，狐狸弟弟意犹未尽，毫不掩饰自己的野心，说道：“艾弗森、科比已经老了，我觉得我会成为新的得分王。不只是一届，我会向迈克尔前辈学习，尽量让未来十年的得分榜上只出现一个人名——那就是我。”

　　杜兰特听了这句话，或许会着急上火，但他在面对防守强队时，确实没有纪国耻那样出色的砍分能力。俄克拉荷马的媒体认为，这是纪国耻沾了球队实力强大的便宜，熊猫哥哥在内线为他吸引了防守，所以他在比赛中面对的防守强度不如杜兰特，所以他能在得分榜上领先。

　　这个理由有些道理，但这个世界永远都是以成败论英雄。当初也有不少人觉得，乔丹是借了皮蓬的光。但这么多年过去，乔丹在球迷眼中还是篮球之神，但皮蓬当时有多牛叉，恐怕已经没多少人知道。

　　况且皮二哥后来在火箭的表现，反倒证明了乔丹的伟大。

　　提起皮二哥的合同，洛杉矶外的媒体现在能恶心快船的也就只有两兄弟的年薪这件事了。

　　1991年，当时的蝙蝠侠威名虽盛，尚不似日后那般如雷贯耳。公牛那位长得像功夫熊猫的经理心好，建议皮蓬签份短约，方便以后加价。但皮二哥胸无大志，加上背伤作祟，生怕一朝瘫痪了球队不给钱养老，一心只想搞份长约。熊猫经理和飞人苦谏不从，最终敲定，7年2000万，俸禄从第二年起由高到低。

　　当时乔丹的合同也不过是7年2300万，皮蓬自然芳心暗爽。未曾想，世事无常，沧海桑田，没几年间，联盟里的合同价格就像后来中国的房价油价肉价一样拼了命涨，就连霍二叔之流都能搞个上亿大合同，蝙蝠又气又悔，只好自认倒霉，从此一张驴脸更加长得怕人。

　　但是媒体也知道，现在两兄弟绝对不差钱，去年他们都能拿出数千万美金收购游戏工作室，现在哥俩的手机在全世界大卖，身家有多少已经无法得知，但绝对不会把几百万美金放在眼里。

　　两兄弟的公司一直没有上市，虽然上市后他们能够获得更多资金支持，股票价格也会飞涨，从而让他们两人身家倍增。但纪国仇很早就说过“资本市场的本质就是贪婪，真正想做好企业不一定要上市”。

　　“上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。可上市的话，环境就将不一样了，你要为股民负责，你要保证股票不断上涨，利润将成为企业存在的唯一目的。这样的企业将变得很浮躁，和当今社会一样浮躁，贪婪。而且，我不希望有杂音来干扰企业，干扰我的计划，干扰我的梦想。我很清楚自己要做什么、也知道自己想要的是什么。我们没有野心去把自己的企业搞成世界五百强，我们只是想做自己喜欢的事，只想做出一些符合我们理念的东西。”

　　其实，无论国外还是国内，都有一大批人坚持不肯将自己的公司上市，因为他们都很清楚自己想要的是什么，他们都有自己的理念。

　　《华尔街日报》的鼻子一向很灵，1月5日，快船刚刚战胜火箭，他们便透露一个劲爆的消息——动物兄弟有意买下新泽西篮网。

　　这个消息够劲爆，虽然未被确认，但是华尔街日报有自己的独家消息，他们声称已经收到风声，这次谈判的不是双胞胎兄弟本人，而是熊猫哥哥的岳父。

　　这件事发生在去年11月，当时纽约州地区法院裁定，一些布鲁克林租客、业主和环保组织对篮网老板发起的挑战不成立，篮网拥有在布鲁克林新建主场和周边整体房地产开发的土地征用权。

　　但是，政府要求在10年6月之前，篮网老板投资的新球馆必须破土动工，否则将招来重税和违约罚款。而且6月前不动工，篮网也很难按计划于2013年在新球馆亮相比赛。

　　篮网现任老板是纽约房地产商拉特纳，自他入主篮网以来一直策划着要把球队迁到布鲁克林。根据原计划，篮网准备今年就迁入布鲁克林新主场，可此前他们在布鲁克林的整体开发计划一直受到租客、业主和环保组织的法律挑战，所以时至今日新球馆仍然没能打地基。而且随着时间的推移，这一开发项目的投资上升到49亿美金。每拖一天，都是无数美金的损失。

　　拉特纳在这一开发项目中投入之多在美国数一数二，除了新球馆外，还包括房地产开发，拉特纳计划在球馆周边建造16座高楼大厦，将提供6430套住房，这些才是拉特纳的主要目标，球馆只不过是他盖房子的钥匙。

　　为了尽快融资，拉特纳去年年底就开始寻找合作伙伴，由于整个开发计划投资太大，他已经无力完成球馆的建设，所以准备将篮网队和新球馆一块甩出去，换来建造16栋大厦的资金。所以去年11月份，两兄弟就已经和拉特纳有了接触。

　　双方去年11月就已经秘密签订协议，两兄弟推出自己的老丈人，用5亿美元买下篮网90%的股份，同时持有篮网在布鲁克林的新赛馆“巴克利斯中心”50%的股份。

　　NBA有明文规定，现役球员是不能拥有任何球队股份的，所以篮网队的拥有人是艾玛·罗伯茨。然而纪国仇早就和自己的未婚妻有了协议，等他和死狐狸退役后，篮网队的股份会正式转交给他们。

　　今年1月份，这个收购提案就会报上联盟，只要等NBA三分之二的老板在赛季结束前举手同意后，他们就能可正式成为篮网幕后老板。他们两人相信，这个提案不会有人反对，不少球队老板现在都看快船和斯特林不顺眼，这时候他们才不会投反对票。

　　现在听到这个消息，唯一上火着急的就是斯特林。

　　老屁眼对此无能为力，但他同样打算好了，就算两兄弟暗地里买下一支球队，他也绝不会放两人离开。在第二份合同到期之前，这两个小兔崽子别想走人，2011年两人合同到期后，任何报价他都会毫不犹豫的匹配。

　　然而，不知道是不是听到这个消息被气得糊涂了，当晚斯特林发现自己的女友斯蒂维亚诺在Instagram上传了一张和魔术师约翰逊的照片，当即大发雷霆，斥责她不该和黑人混在一块、不该带黑人来看快船比赛、不该传播黑人的东西……等等种族歧视言论。

　　“你想传播你在和黑人交往的这一点让我很烦恼，你非要这样吗？你可以和黑人睡觉，你可以把他们带回家，你可以做任何你想做的。我对你的小小要求是不要传播开来……不要把他们带进我的比赛。别把他放到Instagram上让全世界知道。”

　　斯特林这通电话打了十分钟，可他怎么都没想到，斯蒂维亚诺榜上他这样的80岁老头，自然不会有什么真情实意在里面，两人每次使用手机通话，后者有机会都会录下来，以待合适的时候使用。

　　斯蒂维亚诺在斯特林这个老抠门身上，并没有得到她真正想要的东西。斯特林也不是善茬，他怎么会不知道这个女人的心思，所以直到现在为止，她连住的那栋价值四百万的房子也随时可能被斯特林收回。

　　斯特林已经快对她没兴趣了，斯蒂维亚诺知道，一旦被老抠门甩掉，再想去榜别的富豪基本不可能，她并不算是有绝顶姿色的女人，又是斯特林这个八十岁老头用过的二手货，那就更加不会有人感兴趣。

　　女人的心地可比男人恨多了，斯特林换做平常，倒未必会说这么多错话，但先被华尔街日报的消息弄的怒气攻心，又被这张照片气得雷霆大怒，没有发现他的女友故意引导他往这方面说。

　　1月7日，今天快船在主场对阵湖人，斯特林还不知道自己就要大祸临头，今天全世界的目光都集中在这场比赛上。

　　快船能否打破唬人的33连胜纪录，成败在此一举。

　　比赛前一天，尼克尔森面对媒体，问道：33连胜，快船凭什么？

　　达·本丹在比赛当天写到：关键就在于动物兄弟，他们是近20年来最有统治力的组合。

　　作为卫冕冠军，快船打得好不奇怪，但打得这么好的确让人震惊。

　　达·本丹认为，现在的这支快船近乎无敌：“球队基本健康，阵容齐整。双核心打出了近20年非常罕见的水平，本赛季两兄弟球技仍有进步，非常全面，关键时刻杀伤力极强。我认近20年达到这个水平的球员不超过十个。从快船全队来看，这是一支目标非常明确的球队，对总冠军志在必得。上赛季卫冕增长了他们对冠军的欲望，也让他们更加自信。极度的渴望加特别的自信，让这支球队的稳定性超好，所以达到现在连胜的战绩，的确没有什么可奇怪的。”

　　达·本丹表示，自己看好快船打破33场连胜的NBA纪录，“从实力上看，整个联盟都没有球队可以和他们抗衡；从士气上看，快船现在全队团结、斗志昂扬。”大笨蛋说，“没错，比赛总有运气成分，但除非发生特别大的意外，我认为快船很可能会创造新的NBA连胜纪录，他们也配得上”。

　　早在快船和火箭队比赛之前，拜伦·戴维斯就被提问怎么看待快船的连胜，大胡子表示：“他们的表现真的没有给我留下很深的印象，对我而言，更重要的是我们队目前的状态以及我们应该怎样凝结成一个团队。”

　　当被问到是否希望快船在和他们交手时，时依旧保持连胜纪录时，戴维斯回答：“我真的不在乎。我希望他们输掉赛季剩余的全部比赛，但我现在只关心我们队。”

　　科比自然逃不过同样的提问，小飞侠说道：“现在的快船很难击败，但我们不会过多在意他们的连胜，我们只要打好我们自己的比赛，他们多少连胜都无法影响我们。”

　　禅师和队员一样，更关注湖人自身的表现，而不是快船能否继续连胜。“我不在乎。无论他们是继续连胜，还是连胜被终结，我们都得和他们碰面。我们会做好准备，我肯定他们也会做好准备。”

　　纪国耻对此表示：“看得出，他们压力比我们要大。还有，千万别听他们的话，湖人怎么可能不在乎？如果掉转过来，我一定会想尽一切办法终结他们的连胜。如果他们真的不在乎，那就说明他们已经失去了与我们为敌的信心，所以我倒真希望他们不在乎，但他们真的不在乎吗？”

　　狐狸弟弟的话让湖人球员很是尴尬，这家伙明摆着给湖人球员增加心理负担，加重他们的比赛压力，但此刻快船确实要比湖人更加自信，今天湖人又是客场作战，所以形势真的不怎么妙。


第560章 一家独大

　　动物兄弟、勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特这四位巨星不仅是所在球队的摇钱树，也是NBA其他所有球队的财神爷。据权威杂志《体育画报》统计数据显示，当动物兄弟前往客场比赛时，该客场比赛的票价将会是平时的两倍！而科比和詹姆斯也能另客场球票涨价50%。

　　根据美国票务网站数据显示，当动物兄弟所在的洛杉矶快船队前往客场比赛时，该客场的球票平均价格是其他球队来访时的二倍！这其中最贵的自然是动物兄弟和和詹姆斯、科比之间的对决，那就不知道会涨多少了。

　　比如这场在快船队主场斯台普斯中心举行的比赛，VIP座位票价超过了5000美元，即使是最偏僻的角落里的座位，价格也超过了100美元。而全联盟平均票价最低的球队是夏洛特黄蜂，他们的平均票价为30美元，好位置也才不到100美元，但在动物兄弟驾临时，黄蜂的门票也跟着涨到了超过60美元张，涨幅程度超过一倍。

　　32岁的科比也依然享有超高人气，他所在的洛杉矶湖人队所到之处，客场票价也随之上涨。湖人客场挑战雷霆、公牛、火箭等强敌的客场门票，平均价格都超过了70美元。而NBA本赛季的平均票价也不过50美元。

　　此外数据还显示，NBA中的“宿敌”也是一大卖点。在湖人和快船的“洛杉矶德比”、尼克斯和篮网的“纽约德比”，以及骑士VS凯尔特人、马刺VS小牛、火箭VS爵士等“宿敌”对决中，门票也都大幅上涨。其中“洛杉矶德比”票价上涨120%，增长幅度是联盟之最。

　　NBA30支球队中，只有湖人队和快船队来自同一座城市，两队共用斯台普斯中心球馆。虽然是同城球队，但为了争夺当地球迷、电视转播的支持率，两队已经逐渐变成“同城死敌”。

　　湖人队的简称是LAL，快船队简称为LAC，此次快船队口号中直接自称LA，无疑是在挑衅湖人，讽刺他们在近两年德比战中的失利，也是在强调自己才是洛杉矶最好的球队。

　　快船队1970年才加入联盟，期间多次搬迁，一直难以摆脱“鱼腩球队”的命运，球队队史最佳战绩也不过季后赛首轮，一直被外界戏称为“洛杉矶二队”，在湖人面前抬不起头。

　　可是近几年风水轮流转，选中双胞胎兄弟后，快船只用了两年时间，已经踏上王朝球队的最后一站。这次快船直接自称LA，是在讽刺湖人在最近的四次德比战中的战绩。前四次洛杉矶德比，湖人均已输球收场。可以说，从上个赛季开始，湖人就已经被快船队彻底压制，这是不争的事实。

　　纪国耻赛前大声嚷嚷着要送给湖人五连败，快船自此将彻底在洛杉矶一家独大。

　　魔术师约翰逊对此说道：“赛前媒体都在渲染我们的宿敌关系，但我不认为我们是‘宿敌’的关系，虽然快船队最近两年势头很猛，但是他们还有许多工作要做。洛杉矶永远是‘紫金色’的，湖人队才是主旋律，快船队要追赶的日子还多的是。等到他们有了13面总冠军旗帜，才有资格成为我们的‘宿敌’。”

　　老邓利维则表示：“不管湖人上下是否承认，就算紫金军团高贵的球队气质和深厚的文化底蕴无人能及，但短时间内，洛杉矶的天已经属于快船了。”

　　湖人本赛季战绩一直紧追快船，西部排名——

　　1、洛杉矶快船（31胜0负）

　　2、圣安东尼奥马刺（22胜9负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（17胜15负）

　　4、洛杉矶湖人（24胜8负）

　　5、达拉斯小牛（22胜10负）

　　6、凤凰城太阳（19胜12负）

　　7、休士顿火箭（19胜13负）

　　8、新奥尔良黄蜂（18胜14负）

　　9、孟菲斯灰熊（16胜16负）

　　10、他爵士（15胜16负）

　　11、波特兰开拓者（15胜16负）

　　湖人在现有规则下，尽管拥有联盟第二战绩，但只能屈居西部第四。不过他们本身倒不是太在意排名，今年西部的竞争更加白热化，就算第一和第八之间的对抗，差距也不算太大。

　　快船队在更衣室内进行最后的布置，老邓利维在球队出场前强调：“湖人内外线均衡，他们和我们一样没有明显的弱点，想要战胜他们，我们只能减少自己的失误、减少犯错的次数，每一个回合都要去努力争取，这不是能轻易决出胜负的比赛，一分两分就能决定谁胜谁负。所以，我们一定要有足够的赢球欲望，比赛里要做到寸土必争，否则输球的就会是我们。”

　　“放心，教练！没有什么比战胜湖人更令人兴奋的事了，我们一定会和他们竞争每一次球权，他们别想阻止我们拿到33连胜。”

　　纪国耻在更衣室内大声说道，这家伙看上去格外很兴奋，兄弟俩都是大战型的球员，尤其这只死狐狸，越是重要的比赛、关注度高的比赛，他的发挥就越好。

　　快船队出场，今天他们的首发阵容是：比卢普斯、阿弗拉罗、希尔、纪国耻、纪国仇。

　　湖人队故意等到快船球员进行完个人仪式才出场，今天湖人的首发阵容：拜伦·戴维斯、科比·布莱恩特、贾马里奥·穆恩、保罗·加索尔、泰森·钱德勒。

　　“年轻人，太嚣张会遭报应的。”

　　科比和纪国耻赛前拥抱时，忍不住轻声说道，看得出小飞侠赛前虽然不对纪国耻的挑衅作回应，但心里应该早就气炸了。

　　“你这么说，我只能认为你老了，不知道你当年挑战乔丹时，飞人是怎么跟你说的？”

　　纪国耻轻轻一笑，比赛还没开始，他就挑起了小飞侠的火气了，这是个好的开始。

　　湖人夏天，除了续约奥多姆，还从热火交易来贾马里奥·穆恩。

　　这位27岁才进入NBA，一直混迹于各种低级联盟的小前锋有着惊人的运动能力，以及超强的防守积极性·就像他自己说的，用了七年时间才进入NBA，他不想再拿每周只有一千美金薪水的日子了。

　　穆恩在一定程度上弥补了阿里扎离开后的空缺，这位身高203cm的摇摆人有着一流的运动能力，加上一流的防守能力，非常适合搭配现在的湖人阵容，紫金军团现在缺的不是攻击能力，而是防守。

　　泰森·钱德勒的到来，实际上已经增强了湖人的整体实力，这个赛季拳王场均贡献10分10篮板1.5次盖帽的数据，数据上不能完全体现钱德勒的作用，他用出色的协防，强悍的球风让让湖人的内线防守成为了联盟里仅次于快船的存在。

　　2009-2010赛季第二次洛杉矶德比开展，开场跳球，纪国仇不出意料地战胜了弹跳能力开始下滑的泰森·钱德勒。

　　斯台普斯中心，“MVP”的喊声不绝于耳，只是这一次球迷呼喊的对象不再是科比，而是快船的动物内线。

　　快船队第一次进攻，纪国耻开场在侧翼接球，面对加索尔，一次精彩的交叉变向从外线强行突破。

　　加索尔对纪国耻的突破早有准备，但是嫂子的脚步怎么也不如纪国耻快，后者没有遇到什么阻碍，运球杀到靠近右侧低位的位置，直接跳起打板出手……

　　“唰！”

　　加索尔慢了一步，徒劳地伸手封盖，哪怕他的长臂有230cm以上，此时也无法影响到纪国耻的视线，篮球轻松命中。

　　查尔斯·巴克利坐在TNT的直播间，见状笑道：“肯尼，你知道嘛，一个正统的四号位是不可能防得住这只狐狸的，想要防住FOX，必须要有3号位的移动速度，印象里只有我和罗德曼可以防得住这家伙。”

　　肯尼·史密斯很不给巴克利面子，没有正面回答，直接说出一连串人名：“埃尔文·海耶斯、魔术师、勒布朗、加内特、麦克海尔、波什、麦迪、迪奥、奥多姆……原谅我一时间只能想起这么多人，又补充吗？”

　　菲尔·杰克逊在场下看着纪国耻开场连续两次正面强上加索尔，皱着眉头，挥手示意穆恩换防纪国耻。禅师当然知道加索尔对位纪国耻会非常被动，但是他需要加索尔的策应能力，湖人想赢球，西班牙人必须在场上。

　　纪国耻开场后感觉很不错，连打嫂子两次全中，第三次自然要继续来，哪怕这次面前的防守人换成了穆恩，他也不打算作罢，虽然这回脚步上没了优势，但是他又有了身高优势。

　　穆恩脚步很快，他比纪国耻矮了近10cm，脚步当然不会跟不上。但是纪国耻可不是无脑莽夫，也不只有一种进攻手段，这次他换了进攻招式，突破后突然急停向后一撤，后撤步跳投……

　　“唰！”

　　纪国耻的投篮位置距离篮筐15英尺，这个距离对他来说实在太近了，篮球空心入网，狐狸弟弟开场连得6分。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷都在大喊“MVP”“MVP”，泰勒·斯威夫特又一次坐在皱着眉头的尼克尔森旁边，手上两根啦啦棒发出的声响让湖人头号球迷很不爽，眼眉直跳，心里暗骂“小表砸”！

　　湖人发球后迅速反击，紫金军团输了这么多回德比战，心理承受能力强多了，此刻就当时运高，看不见死狐狸的进球，现在比分明明是4:0，湖人领先。

　　恩，就是这样……

　　加索尔低位强攻纪国耻，转身后却传出一记精彩的分球。

　　拜伦·戴维斯接球后顺势切入篮下，吸引快船内线防守后再传外线，科比三分线外投篮命中，湖人反超一分。

　　纪国耻这边开场连得6分，科比更狠，连得7分。

　　小飞侠宝刀未老，这个赛季人家低调，但对冠军的渴望反而空前强烈。

　　第一节过半，比分15:16，两队你来我往，当然说的是主要是纪国耻和科比，这两人包揽了各自球队的大部分得分，两人一开场就较上劲了。

　　纪国耻在第6分05秒，第一次错位对上科比，这是今天新老得分王的首次正面对决。

　　“知道嘛，我的目标根本不是乔丹，因为我没看过他的比赛，我的目标一直都是你。”纪国耻的话让科比愣了一愣，小狐狸接着笑道：“我这么说，你该感到荣幸才对。”

　　科比此刻是进攻一方，闻言终于笑了出来：“那就来试试！”

　　小飞侠两个试探步，机智的将右脚先一步落在纪国耻打算移动的位置，卡住对手的步点，轻易突破到禁区，随后又是一靠协防的大熊猫，运球的另一只手不做痕迹的一扒拉，大熊猫就被拦在了身后。

　　科比杀到禁区线，得到一个转瞬即逝的机会，不再继续深入，立刻高手抛投……

　　“唰！”

　　科比这次连过双胞胎兄弟的上篮技惊四座，斯台普斯球馆顿时没了动静，小飞侠的这次突破实在是漂亮，为什么他总是能这样不费力的突破联盟顶尖防守人？

　　“卧槽，太阴了！”

　　纪国耻被科比这么玩，已经不是一两次，落脚点被人卡主，若是不改变落点，肯定会踩到人家的脚上，到时不死也残废。

　　“这家伙怎么判断的这么准？难道真是天赋不成，这招我怎么都学不会。”

　　纪国耻心里不得不感叹科比的厉害，有些技巧确实是学不到的，天赋这东西每个人都不同，科比这手绝活就是一个例子，就像奥拉朱旺的梦幻脚步，照着录像带你也学不到，哪怕训练里做到了，比赛里也用不出来。

　　“那还用说，没有一两手绝活，怎么当联盟第一人？”

　　纪国仇不像他这样大惊小怪，他们这个位置的球员，哪个没有一两手绝活？

　　快船队下一次进攻，纪国仇侧翼强攻钱德勒，转身做了一个投篮姿势，后者不为所动。

　　纪国仇当即假戏真做，起跳投篮出手……

　　篮球划出一道精准的弧线，一头落进球网！


第561章 粗壮的大腿

　　第一节两队打成27:26，两兄弟合力砍下20分，包揽了球队大部分得分。

　　NBA的比赛，很少出现连包夹都防不了的情况，但是动物兄弟如果手感俱佳，那就会成为极少数连包夹都防不住的例外。

　　科比能够一打三，两兄弟暂时还没那么吊，但是一打二还是不在话下的，湖人总不能真的用四名球员去对付两兄弟，那样死得更快。

　　第二节替补时段，比卢普斯VS拜伦·戴维斯。

　　上个赛季，大胡子还能砍下场均18+8的数据，属于全明星行列。这个赛季，拜伦·戴维斯体型明显比上赛季发胖，得分数据也从场均18分下滑到14分，不过他的助攻数据却达到生涯新高的场均9个，这是大胡子生涯助攻数首次超过9次。

　　14+9，这个数据倒也不能说戴维斯就此跌出了全明星行列，快船队的比卢普斯这个赛季也只不过交出场均15+6的数据，还不如拜伦·戴维斯的数据好看。

　　老邓利维这个赛季会将比卢普斯在第一节过半时提前换下，第二节关键先生可以和克劳福德一起出现在替补时段，然后等到两兄弟上场后，比卢普斯再下去休息几分钟。

　　这就是三巨头的轮换策略，比卢普斯可以保证快船替补时段的攻击能力，同时也能让德拉季奇增加自己的出场时间，老邓利维已经开始有意识的培养球队的年轻控卫。

　　德拉季奇本赛季出场时间增加到18分钟，场均能贡献8分3助攻，在和动物兄弟打挡拆时效率很高，三分命中率也达到了40%，基本上能突善投，防守也不是像纳什一样的短板，总的说来，德拉季奇是一个非常有潜力的年轻球员。

　　关键是他很便宜，快船从第二冠开始，球队里除了动物兄弟外，其他球员的身价都有所下降。原因是前两个赛季，阿泰斯特等人离开后，表现虽不至于一落千丈，但也很难在新闻里看到他们了。

　　这些球员的数据在离开快船后全面下滑，波西、托马斯等人在这个赛季甚至成为饮水机球员。所以各路媒体和专家现在都有一个共识，那就时这些球员并不是有多厉害，而是他们身处冠军球队，抱上了动物兄弟的大腿而已。

　　比卢普斯在替补时段展现了超过拜伦·戴维斯的进攻能力，关键先生同样是体重超过200磅的控卫，但他的身体可没有发福，强壮的身体和一流的速度依然可以让他在想要取分时变身成那个总决赛MVP先生。

　　拜伦·戴维斯这个赛季却已经无法再变身为那个疯狂的大胡子了，他早没有了和科比一较高低的念头，上个赛季刚签的五年合同也让他足够养老，现在之所以没有像另一时空那样彻底沉沦，完全是因为身处湖人，让他觉得还有获得冠军的可能，这才吊住了最后一口气。

　　这一口气太重要了，这个年龄，一旦像霍二叔和刘易斯一样无欲无求，湖人也就彻底悲剧了，这么大的烂合同哪有人要？

　　湖人替补时段阵容：拜伦·戴维斯、香农·布朗、奥多姆、鲍威尔、科林斯。

　　这五名球员里，除了奥多姆是全额中产，其他四个不是新秀合同就是老将底薪。不过湖人还是幸运的，虽然科比、加索尔、钱德勒、戴维斯的合同已经超过工资帽，但钱德勒的合同要等到11年才到期，所以明年夏天他们依然有运作空间。

　　查尔斯·巴克利看着湖人的四个千万年薪球员，笑道：“湖人的F4，薪水加起来接近六千万，超过了今年的工资帽，但好在没有超过硬工资帽。湖人现在除了每年的中产可以用来签球员，只剩下底薪可以使用。不过这并不代表湖人在明年夏天就没有资格去竞争大鱼，明年湖人一样有机会，他们明年想要得到像詹姆斯这样的球员，不是没办法，完全可以采取先签后换的策略。这很容易理解，那些注定会失去核心的球队，相信他们会选择换到加索尔、钱德勒这样的补偿，总比什么都得不到更强！”

　　肯尼·史密斯也说道：“这些10年的自由球员肯定会更倾向于先签后换，因为根据现在的劳资协议，先签后换能得到与留队相当的最大薪金涨幅金额。举个例子，同样的合同，比如詹姆斯，如果他是先签后换，那他的下一份合同可以拿到1.25亿的顶薪；但如果直接跳出合同，加入某支球队，詹姆斯最多可以拿到5年9600万的合同，两者差了3000万，这可不是一个小数目。而且工资涨幅高，还可以降低第一年的起薪，这样新球队就能有更大的空间去签其他人。”

　　查尔斯·巴克利补充道：“没错，对于那些顶级球星来说，更高的薪水涨幅有很大好处，不单单是下一份合同，它还可以让最后一年的合同更大，而最后一年金额的多少，对于下下一份合同的大小很关键。当然了，想要降低起薪，还需要母队的协助。而母队协助你的条件自然你需要给一定的好处，就是选秀权和球员的交易。”

　　回到这场比赛，两队替补之间还是有很大的差距，快船第二梯队阵容：比卢普斯、克劳福德、巴恩斯、乔尔·安东尼、小乔丹。

　　快船这套第二阵容有进攻也有防守，反观湖人的两个替补内线和快船一样没什么攻击能力，但是运动能力上就差得远了，而且防守能力也不如。

　　拜伦·戴维斯在这套阵容里攻不进内线，今天外线手感又一般，三分钟时间只丢进一球。

　　第二节8分50秒，比分35:30。

　　老邓利维趁着死球将两兄弟迅速换上，快船阵容变成：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　禅师也提前换上了科比和钱德勒，换下了拜伦·戴维斯。

　　比赛重新开始后，一个钱德勒显然挡不住两人的联手冲击，纪国仇先是补扣得分，接着又接到纪国耻突破分球，上演隔人暴扣。不过倒霉的不是钱德勒也不是加索尔，而是暂时出任四号位的奥多姆。

　　湖人被这两次扣篮打击的不轻，眼看球队即将崩盘之际，科比连续两次用他的背身后仰投篮为球队止血。

　　克劳福德身高不足，面对科比的强攻力不从心，小飞侠在前者身上连得四分，总得分已经增加到18分，是今天全场得分最高的球员。

　　第二节6分55秒，科比底线拿球，完成漂亮的转身后仰投篮，还造成克劳福德犯规，篮球空心入网，2+1打成。

　　老邓利维换下被打爆的克劳福德，换上巴恩斯错位防守；三号位上使用加西亚出任小前锋，阵容变成：德拉季奇、巴恩斯、加西亚、纪国耻、纪国仇。

　　科比加罚命中，比分39:40，湖人在科比的率领下反超比分，士气大振。

　　快船队进攻端被湖人突然祭出的联防困住，德拉季奇找不到传球路线，纪国仇身前又有湖人球员拦截，斯洛文尼亚人正着急，突然看到纪国耻反跑摆脱加索尔，冲进内线跳了起来。

　　德拉季奇连忙将篮球传到篮筐上，心里却不知道这球狐狸弟弟能不能接到。

　　纪国耻这球先起跳，在空中利用变态的滞空能力等到了篮球，下落时用手指一点，将其拨向篮筐方向。

　　大熊猫十分狡猾，立刻缠住钱德勒，不让拳王上去争抢篮板。

　　狐狸弟弟更加狡猾，落地后往后一靠，挡住身后的加索尔。他先前的空中接力进行的很勉强，仓促间篮球没有上进，磕到框外，纪国耻落地后顶住加索尔，立刻起跳伸手再次一点，这次轻松将篮球补进。

　　“干扰球！”

　　湖人球员纷纷冲着裁判喊道，后者不为所动，判罚进球有效。

　　现场大屏幕对纪国耻的补篮进行了慢动作回放，通过回放显示，他确实是等到篮球落到框外才碰到篮球，这一球没有问题。

　　“篮板，我们想要赢球，必须要保护好篮板。”

　　禅师在场边还没说话，科比已经忍不了了，第二节两兄弟已经有三次补篮，这样下去还打个屁，回家玩老婆好了。

　　湖人几分钟前，已经换上最强阵容：戴维斯、科比、奥多姆、加索尔、钱德勒。

　　禅师依然用奥多姆换防纪国耻，但是加索尔即使不去防守纪国耻，对上格兰特·希尔也不怎么舒服。后者虽然运动能力下滑到三号位的平均水准一下，但是对上四号位，希尔还是有很多办法，加索尔还是有些手忙脚乱。

　　“04-06年是你的巅峰，不过别以为我要夸你，其实我是想说，可惜我没看到，只看到你现在老了。”死狐狸笑了笑，压低了声音，继续说道：“听说你才30岁，怎么老得这么快？”

　　纪国耻的嘴巴又欠揍起来，加索尔眼中带着怒气，但并没有还口，一般好人遇上坏人，就是这样只能吃哑巴亏。

　　加索尔进攻端想要连本带利还回来，虽然嘴上不说，但不代表加索尔就任人欺负，他就不会生气。就像纪国耻说的，04-06年，那时候在国际赛场有谁敢小瞧他？

　　纪国耻这个赛季的力量，已经能够硬抗加索尔这样的内线，现在四号位上能用力量强吃他的球员已经不多，布泽尔等人力量虽然足够，但是身高脚步劣势明显，还是打不动他；邓肯、加内特虽然有这个能力，但他们都老了，所以还是很难强吃纪国耻，包括现在的加索尔。

　　“软蛋，来打我啊！”

　　纪国耻嘴上不停喷着垃圾话，手上还偷偷顶了一下加索尔，让后者感受到了和加内特比赛时的感觉，前两年狼王就是这样上下其手，双管齐下地招待他。

　　加索尔低位打不进去，熊猫哥哥突然从一侧赶来包夹，换一个人面对这样的情形绝对要失误，但加索尔还是在两兄弟合围前将篮球传到自己的搭档手里。

　　两兄弟同时抛开加索尔，转身冲向接到篮球，正准备起跳灌篮的钱德勒。

　　这个时候，钱德勒如果再将篮球交回去，加索尔立刻就是一次无人防守的灌篮。西班牙人已经冲到篮下，只要接到篮球，谁也拦不下。但是钱德勒没有这样的视野和意识，他在禁区接到篮球，通常只有两个选择，第一是自己灌篮，第二是交给外线核心，以前是交给保罗，现在是交给科比。

　　这一次，钱德勒选择自己灌篮，但是跳起来发现面前两个一模一样的亚洲人脸庞时，钱德勒立刻知道自己做了错误的选择，但这个时候，就算明知道自己错了，也只能坚持错下去。

　　“砰”地一声！

　　钱德勒不是奥尼尔，说起来他也只有245磅，体型和熊猫哥哥差不多，绝不是力量型的内线，面对心有灵犀的双胞胎兄弟，篮球扣到一半就被两人合力按了下去。

　　快船队的反击，纪国耻捡到篮球立刻传到比卢普斯手上，希尔已经快下，关键先生把篮球往前场一抛，希尔接到篮球单挑奥多姆，运到禁区一个简单的减速变向，利用时间差，轻松打板将球上进。

　　纪国耻和希尔用力一击掌，快船这个赛季突破效率最高的球员不是他，也不是比卢普斯，而是这个外号“玻璃人”的前巨星摇摆人。

　　谁也想不到会是这样，希尔对突破时机掌握的极其精秒，控卫级别的控球能力让他经常在被放空时，可以选择自己运球突到禁区完成上篮。

　　这个赛季的快船比赛，总是能看到对手刚刚包夹动物兄弟，一转身便发现希尔杀了进来，偏偏希尔最后的那下终结能力，即使在现役巨星里也能排的上号，这就实在让快船的对手感到恶心。

　　这不能说快船队又弄来一位巨星，希尔在太阳队的表现虽然也不错，但在太阳，希尔的进球更加集中在中距离，像这样的突破很少，在太阳队他不可能得到这么多被放空的机会。

　　一分钟后，希尔又在中距离接到纪国仇分球，无人防守的中距离命中，湖人这下彻底不敢放开这个老家伙了。

　　两兄弟没有遭到包夹，第二节末段再次打出首节的出色状态，哪怕另一边的科比，第二节同样状态神勇，湖人也无法再靠科比的发挥领先快船。

　　中场结束，比分变成60:53，快船领先7分进入下半场。


第562章 再装比老子就报警了

　　纪国仇15分9篮板3助攻1盖帽，纪国耻18分6篮板3助攻1盖帽，比卢普斯5分4助攻，希尔8分，克劳福德4分。

　　科比28分4篮板2助攻，加索尔10分8篮板2助攻，戴维斯6分4助攻，奥多姆6分5篮板。

　　中场休息，纪国耻在更衣室得到记者递到的消息，雷霆那边的比赛，杜兰特爆发了小宇宙，三节砍下41分，有望生涯首次砍下50+。

　　纪国耻却满不在乎，说道：“比赛结束之后，我很可能会和女朋友出去吃饭，吃点意大利餐，我不关心雷霆的比赛，我才不去关心我控制不了的事情。”不过接下来的话他就暴露了真实的想法，其实他还是很在乎的。死狐狸一脸不屑，说道：“还有，50+很了不起吗？我连60+都拿了，季后赛50+也做到过，这对我造不成威胁。”

　　记者心说：“你他妈不在乎，还说这么多干嘛？”

　　中场休息，纪国耻在把记者赶出去后，偷偷用自己名字命名的手机，打开了雷霆队的比赛。说起来，他和代言的华为手机还有一年半合同，4年的代言要在2011年夏天才会到期，所以他在这段时间是不能代言其它手机的，也不能在公共场合使用除了“华为”外的其他手机。不过私底下用什么手机，华为自然就管不到了。

　　华为方面虽然对纪国耻搞了一个自己的手机品牌，十分不满，但只能在心里骂上两句，合同里可没有约定纪国耻不能自己做手机。华为当时怎么也想不到，一个二十岁出头的小屁孩会进入手机行业，成为自己的大敌，怎么可能呢？

　　一月份，盖世狐狸在国内已经销售了整整300万台，1月份首批50万台刚发售没几天，自然又是1小时内就被抢购一空，可见国内对盖世狐狸的需求还远没有达到饱和的地步，反而随着在美国的大卖让手机逼格变得更高，需求也变的更加旺盛。许多人两个月了还是抢不到，最后只能加钱去买淘宝货，但还觉得比买其他手机更值得。

　　在美国，盖世狐狸才刚刚发售第三批，不过这一批足有一百万台，依然在半小时内被抢购一空。美国市场对盖世狐狸的需求同样旺盛，目前已经发售250万台，基本都是在半小时内被抢购一空。

　　1月5日，盖世狐狸在欧洲和印度也销售了第一批各50万台，一分钟内就被抢购一空。第二批将在一星期后发售，这次欧美地区会和美国一样发售一百万台，国内和印度地区发售五十万台，该批机器都已经运了过去，只等欧美印度猴子们来抢了。

　　欧美地区慢慢会和国内保持一致，头几次大批量发售过后，就会降到每周发售五十万台。

　　猫狐科技不是不能增加产能，实际上一个月生产千万台，他们还是有能力做到的，国内能够生产的代工厂一大把。只不过要耍猴，当然不能着急，国内外的厂商想要拿出和盖世狐狸抗衡的手机，少说也要搞上半年。

　　这段时间，他们就可以慢慢耍猴，细水长流，吊足了购买者的胃口。而且长期缺货会让盖世狐狸一直霸占手机热度榜第一的位置，等到半年后，其它厂商快要拿出水准相近的手机，那时候零部件采购价格会大为下降，他们再及时大批量将手机推入市场，彻底用机海战术进行最后一波攻势。到那时候，“非凡熊猫”也该上市了，到时又是至少一个季度的领先，他们就可以继续耍猴。

　　国内厂商此时比国外厂商行动迅速，这两个月见到盖世狐狸在市场上的火爆，1月初就已经有了一批类似的高配置、低价格的手机涌入市场。但是短短两个月时间，他们又怎么能制作出一款能和FOXos进行抗衡的系统？

　　这些厂商的手机，硬件虽然和盖世狐狸差不多，甚至配置更高，价格也相近，但许多抢不到盖世狐狸的买家去购买了这些手机后，纷纷大喊“上当”，这些手机根本是用来骗钱的辣鸡！

　　加班赶出来的系统，带来的是糟糕无比的操作体验，还有无数的BUG，丝毫没有盖世狐狸的易用性和流畅度，功能上就更是天差地远，最后的体验简直是个悲剧！

　　有这样的结果是必然的，FOXos是经过长达九个月的开发和改进，经过无数改良才最终问世，并且发售后还一直根据用户的反馈不断推送更新，怎么可能是这些只用两个月加班赶出来的系统能够相提并论的？

　　国内厂商当然也知道这些，但是他们和国外厂商潜心开发系统不同，他们深知道，国内人多，傻叉就多，他们一边和国外厂商一样开发新的系统，一边却抽出一些精力，先开发出一些应急的坑爹货来骗钱。

　　这么做，不知道说国内厂商傻叉，还是说他们更聪明。

　　这些家伙对这样做的后果一清二楚，但明知道发售这样的垃圾会影响企业声誉，手上却还是干着这样饮鸩止渴的事。因为这样做，他们可以先捞一笔。说到底，还是整个社会的风气浮躁。你不做，那钱就被别人捞去了。所以能捞一笔，就捞一笔。

　　这个时期的手机，就连国外厂商也很少用这么长的时间去优化系统，再加上两人的远见，开发期间就为FOXos增加了许多实用功能，造就了远比同行更加完善的使用细节。现在即使跟三星、HTC等厂商的系统相比，Fosos也至少领先了一年时间，这让FOXos系统的操作体验起码高了其他厂商一个级别，否则哪会在美国也这么受欢迎？

　　就算和苹果的IOS相比，Fpxos虽然受限于安卓本体，流畅度不如，但是功能性上却强出不少，一些实用的功能让许多苹果用户都眼馋不已，甚至甘心放弃一定程度的流畅，选择物美价廉的FOXos。

　　“FOX，我的朋友希望使用盖世狐狸手机，但是你知道，他们根本抢不到。”

　　希尔这时候凑过来，委婉的向死狐狸提出要买手机的要求，自己的队友可是这款手机的老板。

　　两兄弟闻言都笑了，他们先前给每个队友送了两台手机，小乔丹那个王八蛋前几天跟他买了一百台，然后每台加价100美元全卖了，纪国耻知道后，恨不得暴打这个王八蛋一顿！

　　希尔肯定干不出这么缺德的事，纪国耻二话不说，答应直接送给希尔十台。后者却不肯占便宜，早就带了一张支票，硬塞给了纪国耻。

　　“老大，看来咱们的手机真的火了，不知道能不能在你的非凡系列问世前，卖出五千万部？”

　　纪国耻算了算，两个月时间，盖世狐狸在全球已经卖出七百多万台。虽然这个数字和苹果没法比，但对一家新公司来说，这个成绩已经足够让几家老牌手机厂商眼红。更别说，他们还故意减慢发售速度，吊着猴子们的胃口，否则破千万不成问题。

　　“你想得美，你以为我们现在能和苹果比吗？等到市场饱和以后，就不会像现在这么好卖了。非凡熊猫发售前，你的盖世系列能卖两千万台我就满足了，现在可是2010年，400多美金的手机，就算在欧美发达地区也不是谁都舍得。”

　　纪国仇本来打算发布一个低配版的“盖世狐狸”，售价在1500软妹币左右。但是一款新产品想要问世，哪怕有之前的经验，新的硬件想要适配FOXos系统，至少也得三五个月的筹备时间。现在才去准备，显然有些晚了，而且现在这个时间也不适合发布新手机，所以这个计划只能推迟到下一代再进行，第一代盖世狐狸就只有顶配版。

　　下半场，禅师换了一套三塔阵容，不知道有什么打算。

　　纪国耻发现自己的突破在钱德勒、加索尔、奥多姆的防守下很难再打到内线，湖人这是要逼着他在外线投篮。

　　“想让我在外线出手，但我没理由怕了他们，你让我投，那我就扔死你们！”

　　纪国耻的心态在下半场化身科比模式，在外线运了两运，发现防守松散，毫不犹豫地起跳出手……

　　“唰！”

　　篮球空心落进篮筐，科比看了一眼纪国耻投篮的位置，几乎踩着三分线，距离篮筐大概20英尺。

　　“小子，你撇什么撇，难道还想在这里还我一个不成？”

　　科比路过，闻言气得半死，他还真是这么打算的，但被死狐狸一语道破心中所想，顿时浑身难受。

　　纪国耻心里暗笑，这个联盟里，有几个球员是他一直研究分析的，科比当然是其中的头号研究对象，其次就是詹姆斯和杜兰特。本来，詹姆斯才是他未来几年的大敌，但是还有一个德比不能不考虑，快船和湖人一年四次德比，所以他还是把科比当成了自己的头号大敌。

　　现在不客气地说，科比一撅屁股，他就知道这小子要放什么屁。

　　如果他想诱使科比外线投篮，刚刚就会说“小子，怎么样，我厉害不厉害”，如果想要诱使科比突破，他就会说“小子，撇什么撇，难道你还想在这里还我一个不成？”甚至想要让科比传球，他也有办法，刚才就会这么说：“小子，看到没有，这就是一个人打败一支球队的标准示范。”

　　科比并不会百分百被他算计，但是以科比的性格，纪国耻的诡计成功率较大，因为这是他集两世经验研究出来的成果，一般球员哪能让他这么下功夫，整个联盟也就区区几个人能让他费这么多功夫研究。

　　湖人进攻，24号心中正在犹豫，以他高傲的性格，本来是肯定会还以颜色的。但是想法被人戳破，再继续这么干，就好像落入别人的算计一样。小飞侠这么一想，顿时觉得浑身不爽，心里暗暗想到：“你以为我会从外线还回来，那我就杀进去，最好以扣篮结束进攻。”

　　纪国耻不知道科比会不会中技，落位对着阿弗拉罗喊道：“小心，他可能会在我刚才的位置投篮。”心里却是想到：“小科比，这下不信你不突破，一会老子要是逮到机会，非送你个大血帽尝尝不可。”

　　科比还是中计了，把篮球运到纪国耻刚刚的投篮位置上，身前的阿弗拉罗如临大敌，今天他让科比得分犹如探囊取物一般简单，这下连忙打起十二分精神盯着科比。

　　“不好！”

　　阿弗拉罗贴近科比，但是小飞侠的投篮只是一个假动作，迅速收球突破，阿弗拉罗这次被科比更加轻易的过掉。

　　“哈哈，我真是天才！”

　　纪国耻确实笑了，他早有准备，及时协防到科比身前。另一边，大熊猫也移动过来，两兄弟的又一次联手防守。科比见状大惊，此时传球路线被两兄弟联手封堵，眼前只有强行出手一条路。再犹豫多一秒，就连强行出手的机会都没有了。

　　科比在两兄弟的防守下，迅速在禁区外抛投出手，非常果断。而且为了被封盖，他这次的投篮弧线极高，像这样的投篮能进的几率极低，科比也只是想着不被封盖而已。

　　然而，“唰”的一声，科比自己都不敢相信，他强行投出的篮球居然从比篮筐上沿更高的位置一头扎进篮筐！

　　“看到没有，你也试试我这招！”

　　科比反应极快，尽管心里还在大叫“什么鬼”，嘴上却机智的装起了比，用极度不屑的眼神瞥了纪国耻一眼，转身便往回走。

　　纪国耻怒了，快船队进攻，他打算继续在外线投篮，但却被湖人突如其来的包夹弄得手忙搅乱，最后传不出球，只能在失误前强行出手，篮球却同样鬼使神差的落进篮筐。

　　“小子，我这招又如何？这就是一个人打败一支球队的标准示范，你来试试。”

　　纪国耻的装逼功力也不差，说完还了科比一个极度鄙视的眼神，可惜后者压根没看他。

　　大熊猫在一边小声嘀咕：“两个王八蛋再装逼，老子就报警了。”


第563章 未来的打算

　　整个第三节，完全就是纪国耻和科比的装逼时间，两人在对方面前自然不甘示弱，你来我往，直接将比赛变成了球星间的斗牛，更把队友全都撇到一边不顾。

　　比分88:85，第三节结束，快船领先3分进入最后一节。

　　纪国仇19分14篮板8助攻2盖帽，纪国耻34分8篮板3助攻1盖帽，比卢普斯7分7助攻，希尔8分，克劳福德8分。

　　科比44分6篮板3助攻，加索尔12分10篮板4助攻，戴维斯8分8助攻，奥多姆10分8篮板。

　　“这王八蛋还是这么吊，第三年了，我居然还是打不过他？”

　　纪国耻第四节坐在场下，看着队友在场上比赛，又看了看另一边同样在休息的科比，手上拿着的数据表让他很不舒坦，两人的得分比为44:32，他在这种砍分大战里，还是没有科比来得6。

　　科比三节比赛，共出手28次15中，三分球10投4中，罚球13罚10中。

　　纪国耻三节比赛，出手22次11中，三分球10投5中，罚球7罚7中。

　　“我觉得还是我的出手数不如他，那个谁，你知道该怎么做了吧？”

　　纪国耻直接把锅丢给大熊猫，他的出手次数不够多，当然是因为纪国仇抢去了其中一部分，而且球权一直都在腹黑熊猫手里，他肯定没有科比持球的次数多。

　　“我控制着球权，所以我们能拿冠军，再说你三节出手22次，还想要什么自行车？”

　　纪国仇很不给面子，这个赛季他已经在得分上做出牺牲，死狐狸不要得寸进尺。

　　“混蛋，等老子拿了三连冠，就去篮网刷分，刷出个场均40+，抢走你的MVP。”

　　纪国耻这个赛季已经有了被抑制的感觉，虽然他们不会像OK组合一样翻脸，但是这种能力无法完全爆发的感觉实在是不爽。他明明有场均砍下场均35+15+5数据的能力，反正纪国耻自己是这么认为的，但是快船队的内线实在撑不下两个巨星级别的内线一起发挥，所以两兄弟都要有所牺牲。

　　“妈的，吹什么牛，我还能拿下场均25+20呢。还有，不是你去篮网，要去也是我去。”

　　纪国仇也觉得这个赛季有些压抑，不能完全发挥他的攻击能力，篮板也被死狐狸抢去了不少。巴克利说他的篮板能力不如罗德曼，但大熊猫可不这么认为，让霍华德和罗德曼一个队，你看着这两人谁能拿到篮板王？

　　“嘿嘿，我知道了，听说暮光女在纽约买了房子，那房子不是你出钱的吧？”

　　纪国耻想起一件事，去年12月份，暮光女在纽约买了一套两百多平的豪华公寓，当时纪国仇偷偷从公司挪出五百万，不知道干什么了，八成是那个时候就打算好了，真是太狡猾了。

　　“是又如何，你可别忘了，小赫敏还在洛杉矶上学，你舍得离开？”

　　“对对对，老大就是老大，想得比我周到，合同到期后我做忠臣留下，你就当叛徒滚蛋吧。”

　　纪国仇看着克劳福德打三分成功，边鼓掌边在心里说道：“所以我们一定要拿到三连冠，到时候看看篮网和快船，谁先拿到下一个冠军。”

　　“卧槽，我说你这个赛季怎么老跟纳什打电话交流，你不是打算让纳什明年去篮网吧？”

　　纪国耻觉得不队，这只死熊猫貌好像已经开始算计了。

　　“还用你说，篮网有空间，明年夏天一定会引进一两条大鱼，倒是你小子留在快船，摊上老抠门这样的老板，想拿冠军做梦吧。”

　　纪国仇心里呵呵一笑，觉得自己在智商上确实碾压了死狐狸。篮网队很快就是他老婆的，那就是他的，到时候怎么运作还不是随他折腾。篮网只要有他这个内线核心，加上不抢篮板的洛佩慈辅助，他只需要一两个外线帮手，夺冠指日可待。

　　第四节9分40秒，禅师提前换上科比。

　　快船替补发威，克劳福德连得5分，湖人挡不住了，短短两分多钟，分差已经被拉大到8分。

　　科比上场后，立刻在内线造成克劳福德犯规，获得两次罚球机会，轻易将自己的得分变成46分，小飞侠今天再拿一次50+已经是板上钉钉的事。

　　“不行，杜兰特那边的比赛已经结束，小书包砍下52分帮助雷霆获胜，我这边要是不回应点什么，被缩小得分差距事小，丢了面子事大。”

　　老邓利维很识趣，见到湖人提前换上科比，立刻叫了一个暂停，将两兄弟换上场。

　　纪国耻上场后依然倾向于单打，他想要得分，自然要把球控制在手里。

　　禅师不是傻叉，湖人第四节对纪国耻的看防极为严密，摆明了就算让其他人得分，也不让你小狐狸得分。

　　菲尔·杰克逊可不怕这样做会让快船其他球员对他们施展致命一击，他料定了纪国耻哪怕面对天罗地网，也一定会继续进攻，因为那边杜兰特已经拿到了50+，纪国耻这样的家伙为了面子，这个时候和科比肯定没什么两样。

　　快船对科比的防守也是如此，天下又不是只有禅师一个人聪明。

　　但在这样的防守下，科比却是要比纪国耻更有把握。

　　狐狸弟弟论1V1能力，凭借身高和运动能力，他要比科比效率更高，恐怕是联盟里单挑最强的球员，这是他得天独厚的天赋。但是面对1V2甚至1V3的情况，他就不如科比厉害了，这也是小飞侠的天赋优势。

　　科比对突破时空间感的把握，几乎独步联盟，只要有一丝缝隙存在，科比都能杀进去创造机会，不然怎么1打5？

　　纪国仇也有这方面的天赋，他在游戏里就总是各种走位，这和篮球场、足球场上的跑位基本一个道理，有这种天赋的人哪怕走在街上，选择的路线也一定和常人不同，走位不是开玩笑的。

　　不过即便纪国仇这方面的天赋异禀，还是不如科比来得妖孽。

　　第四节4分20秒，科比一次突破已经被大熊猫判断出了方位，但已经32岁的小飞侠还是在空中用一个诡异的滑翔闪开一丝空挡，将篮球从一个所有人都预料不到的方位和时机投进篮筐。虽然落地后，科比因为运动能力下滑，不小心摔了个狗吃屎，但这次小飞侠还是成功将篮球打进，顺便造了纪国仇第四次犯规。

　　科比摔得呲牙咧嘴，这个动作换成两年前，他一定可以潇洒的安全着地，但是现在却心有余力不足，起跳高度和滑翔距离都已经不够。不过这次进球让科比拿到他本场比赛的第50分，罚中加罚就是51分，他已经拿到自己的25次50+。

　　随着年龄越来越大，科比想再拿一次50+已经变得越来越困难，目前科比的25次50+记录，排名历史第三。前两位分别是张伯伦的118次和乔丹的31次。张伯伦那个记录就算了，没人能打破，但科比很想超过乔丹的31次。可惜以目前的联盟竞争环境和科比的年级来看，这个任务不好完成。

　　纪国耻随后运球杀进内线，急停抛投被协防的奥多姆干扰不中，但是熊猫哥哥在篮下抢到篮板，近距离将篮球补进。

　　比分101:96，快船依然领先五分，两个巨头就是比一个来的厉害。比赛关键时刻，看的不是球队均衡能力，巨星的作用会在这个时候显现。快船两个内线巨星，即使面对加索尔和钱德勒的防守，还是能展现自己的能力。

　　科比下一球强打不中，纪国耻这次却在三分线外命中投篮，比分差距一下子拉大到8分。

　　两队随后各自投失两球，接着又各打进一球，分差就这么僵持住。两分钟后，湖人再次投篮不中，纪国仇却在低位勾手打进一球，分差拉大到10分。

　　联盟其它球队在和快船比赛时，总是陷入湖人此刻的窘境。

　　快船队两个超级内线的命中率，永远都比对手更高，投关键球的把握也更大，一次两次或许还看不出什么，但时间一长，分数自然而然就会被拉开。哪怕湖人有科比这样的巨星，但防一个巨星和防两个巨星，总归是有区别。每次比赛结束后，一看数据表，快船的命中率总要高上几个百分点，前场篮板也会多抢几个，这就是快船能赢球的原因。

　　科比依然不肯放弃，但是最后时段，就连纪国耻都有点累了，32岁的科比即便平时训练再努力，此刻也不可能比狐狸弟弟的状态更好。本来不错的命中率，全毁在了最后三分钟的接连不中上。

　　最后一分钟，比分差距依然是8分，胜负已分，但是两个独比还在场上寻找得分机会，也不知道是不肯认输，还是为了刷分，反正死狐狸肯定是为了刷分。

　　纪国耻在最后45秒，利用大熊猫的掩护，杀到内线上篮打进一球，拿到自己的第50分。

　　科比则在最后30秒，通过中距离后仰投篮拿到自己的第57分。但最后的三分球失手，未能完成60+的壮举。

　　最终比分110:102，快船轻取湖人，全场占据优势，拿到了他们想要的第32连胜。


第564章 送上门的生意

　　快船球迷举起32胜标志的海报疯狂挥舞，这是快船赛前放到每个座位上的免费物品。从第三十场连胜开始，每场比赛快船工作人员都会事先放一张这样的小海报。到了比赛里，球迷就会举着两万张这样的海报为自己的球队加油助威，快船的主场声势顿时变得不像是一场常规赛，他们的主场自然战无不胜。

　　赛后被评为全场最佳的纪国仇接受采访，他坦然表示，自己也不知道是怎么赢的，反正比赛里他有篮板就抢、有机会就传球或是自己攻、最后再认真防守湖人的进攻……最后就这么赢下了比赛。

　　狐狸弟弟又不开心了，拿了50+，全场最佳还是没给他，谁让纪国仇又拿了一个大号三双。

　　纪国仇全场砍下24分17篮板12助攻3盖帽，纪国耻50分10篮板3助攻1盖帽，比卢普斯9分8助攻，克劳福德13分，希尔10分。

　　科比57分8篮板3助攻，加索尔14分13篮板7助攻，戴维斯10分10助攻，奥多姆14分10篮板。

　　纪国耻虽然未能拿下全场最佳，但他在德比大战里再度砍下50+，还是上了第二天体育媒体的头条，这是他本赛季第二次拿到50+了。

　　熊猫哥哥的大号三双，虽然让他拿到全场最佳，但是“纪国仇砍三双”早已经不算新闻，这只熊猫早就是公认的未来三双王。到现在为止，加上季后赛，纪国仇已经拿到整整30次三双，这才是他的第三个赛季，鬼知道他将来会拿到多少次三双？没准会拿到300次也说不定。

　　快船队顺利拿到第32胜，所有人都知道，或许一个比湖人当年更伟大的连胜纪录就要出现了。快船这次会把记录扩大到什么地步，谁也说不准。甚至幻想一下，NBA在不久后会出现第一支40+连胜的队伍，似乎也不是不可能的事情。

　　——湖人五巨头吞苦果，快船连胜纪录延续。

　　第二天，洛杉矶时报以此标题报道该场比赛，并用“劣质的防守”和“无序的进攻”形容本场比赛湖人队的表现。与之相比，快船队打得非常出色，动物兄弟一个三双一个50+，赛后科比认为是自己破坏了湖人队的节奏。

　　——动物兄弟势不可挡，联盟唯一不败球队。

　　Espn也以此标题大赞快船的第32胜，现在快船只差一场比赛，就能追平湖人30年前创造的记录，真的只是一步之遥了。

　　1月7日的比赛之后，快船得到了3天休息时间，但别以为他们接下来的赛程就轻松了，在度过了较为轻松的12月份之后，快船在一月份要打15场比赛，赛程难度开始提升。

　　“猫狐娱乐”的分公司，“猫狐游戏”在国内已经正式代理《坦克世界》，而且还是后者自己找上门来的。

　　Wargaming的这款军事游戏已经处于内测阶段，国内网游市场的火爆让这家白俄罗斯游戏厂商也想来分一杯羹，可惜老毛子的游戏在世界上实在没有什么名气。这个时期，国内最火的还是韩国泡菜，别说老毛子了，就连在欧美地区火爆的游戏，搬到国内也死掉一大片。

　　都说有什么样的客人，就有什么样的服务，玩家本身素质有限，市面上充斥的自然都是脑残坑爹的游戏。一个打坦克的游戏，还不如弄一个打飞机的游戏，起码还有点噱头，谁他妈无聊去打坦克啊！

　　Wargaming公司拿着《坦克世界》这款产品在北京、上海、深圳等地来回跑，并寻找合作伙伴。也极力的将游戏推荐给国内的游戏大厂，基本上给钱就卖，但是最终这些国内的游戏大厂都没有收下《坦克世界》。

　　网游界新军“空中网”倒是有意代理该游戏，但Wargaming却觉得一家运营网络游戏还不到一个月的公司，根本没有能力运营好他们的游戏。“猫狐游戏”实际上也只成立了两个月，而且连一款正式运营的游戏都还没有。

　　但是不要紧，单凭“猫狐”两个字，现在的名气就比什么狗屁“空中网”大多了。而且虽然没有运营过网络游戏，但人家的手游已经名满天下，是江湖上潜力最大的新晋游戏公司，名气比Wargaming本身还大得多。

　　所以很自然地，2010年1月10日，这款将来吸金能力不逊色LOL的竞技类网游，被两人用一个并不高的代言费就买下长达5年之多。

　　“老大，你说毛子是不是给我们送钱来的？”

　　纪国耻觉得白毛子们实在有点二，这么点代理费就满意而归，真是业界良心，活雷锋。

　　“你要搞清楚，100万美金一年，对一个无人问津的游戏来说，这个价格已经不能算低了。不过你先前说的没错，毛子给我们送钱倒是真的。这五年，我们会让毛子把自己的肠子都悔青了。”

　　纪国仇这叫得了便宜还卖乖，不过这倒不能怪毛子没眼界，毕竟一款游戏会不会大卖，谁都说不准。那些口碑好的大作，在国内不卖钱的可不在少数，一款白俄罗斯游戏能卖上这个价，现在人家以为动物兄弟才是活雷锋呢。

　　白俄罗斯的Wargaming开发这款游戏，开发资金未必有多少，有没有上千万美金都说不准。现在能收到五百万美金的代理费，其实已经让毛子们高兴坏了，前提是他们不知道将来两兄弟会在这款游戏上赚多少钱。

　　1月11日，快船主场迎战迈阿密热火。

　　上一场砍下50+的纪国耻，今天全场比赛只不过砍下42分，但是他第三节单节攻下的30分，险些追平了乔治·格文在1978年和卡梅隆·安东尼在2008年创造的单节个人得分纪录。

　　整个第三节，快船队一共得到了40分，但纪国耻一个人就占据了其中的75%。上半场结束时还落后12分的快船队，凭借纪国耻的出色表现在第三节反超比分，随后末节继续扩大胜果，没有给闪电侠和热队任何机会。

　　纪国仇全场砍下25分12篮板8助攻2盖帽，纪国耻42分12篮板4助攻2盖帽。热队的韦德砍下38分，但其中有28分是上半场所得，快船下半场的收缩防守让闪电侠因此而熄火。

　　33连胜了！

　　美国媒体对此实在有些不知道该怎么反应，快船这两个月未输一场比赛，到今天终于追平了湖人70年代创造的奇迹，实现了33连胜的伟大壮举！

　　但真到了这一刻，大家反而没有想象中来得激动。个中缘由也好解释，实在是这段时间没有一支球队，真的对快船造成致命威胁！哪怕他们有被逼入加时赛的情况，但在球迷和媒体眼里，最后取胜的一定会是快船队。还不单单是快船球迷有这种感觉，其他球迷也是如此。

　　达·本丹也不知道怎么表达自己的情绪，或许当快船打破队史连胜纪录的一刻，他们那碾压的姿态就已经注定了今天的结局。再早一点，当他们两连冠的时候，所有人就知道，现在这个联盟，除非进行重组，否则根本不可能有人挑战快船队。

　　只有两个真正的巨星联手，才能击败快船——这是快船33连胜后，联盟所有球队的共识。

　　Espn祭出数据大杀器，鬼知道他们是怎么统计的？

　　一月份的时候，当快船打破火箭的22连胜之后，Espn认为快船要想追平湖人33连胜的纪录，机率只有10%，而要想打破33连胜的纪录，快船的机率递减为8%。

　　现在他们被打脸了，其实也不能算被打脸，想打破这样的记录，几率低是肯定的，快船自己也没想到真能追平甚至打破这个记录。如今快船已经完成33连胜的任务，下一场他们对阵灰熊，Espn认为快船打破33连胜的几率为89%，基本十拿九稳的事。

　　Espn有做乌鸦嘴的潜力，1月13日，快船客场挑战灰熊。比赛一开始，灰熊在梅奥的率领下就多点开花，而快船追平纪录后，稍显慢热。本节进行到6分30秒，在格里芬暴扣得手之后，灰熊队18:8取得领先。

　　快船其后有所复苏，首节结束，灰熊28:16取得领先。

　　比赛进入第二节后，快船一干替补表现不错，克劳福德化身布莱恩特，帮助快船追赶比分。

　　半场结束，快船43:52紧咬比分。

　　易边再战，快船终于找到进攻步调，纪国仇在内线发威，连续在马克·加索尔面前得分。但今天灰熊全队手感极佳，快船仍然无法阻止灰熊的进攻。灰熊队的OJ·梅奥发挥异常出色，本节过后，他已经得到20分，帮助灰熊66:76保持领先。

　　末节，年老色衰的麦克戴斯和正在抽风的克劳福德掀起波澜，两人率领快船打出一个8:0的攻击波，一举将比分追到只差2分。灰熊连忙将主力换上场，但灰熊其后仍然萎靡。在麦克戴斯完成2+1之后，快船以79:78反超比分。


第565章 这才是第一个目标

　　老邓利维迟迟不肯将主力换上场，这些家伙在追平湖人连胜纪录后，不免有些志得意满，要不是今天替补给力，他们此刻已经失去了继续创造历史的机会。

　　灰熊末节被迫连续暂停，最后五分钟，梅奥的上篮让灰熊以86:87，终于将比分重新反超。

　　老邓利维这时才换上主力，纪国仇上场后连得4分，展现了自己的MVP本色。

　　大熊猫今天的表现实际上不能算差，真正表现失常的是死狐狸，这家伙昨晚在孟菲斯和队友去了夜店潇洒，学人搞了个4P，一人独战三个妹子，搞到今天两脚发软，到现在才拿到10分。

　　“我错了，我保证今后再也不胡来了。”

　　纪国耻在心里偷偷说道，他现在确实后悔昨天玩得这么疯，今天表现不好事小，万一被记者拍到，再让两个妹子看到，那可就悲剧了。

　　快船33连胜之后，这家伙有些得意忘形，尾巴都快翘到头顶上去了，今天他让格里芬拿到20+10，自己却连10+10都没拿到。

　　然而，格里芬始终是第一年，还是太嫩了。灰熊队末节即将崩盘，格里芬关键时刻的两次强攻被两兄弟逮个正着，纪国耻一个追身大帽找回了点面子，白魔兽两次不中让灰熊队死在了最后关头。

　　最终比分98:91，灰熊最后五分钟只得4分，年轻的代价是他们被快船逆转取胜。

　　纪国仇砍下32分14篮板5助攻2盖帽，纪国耻13分8篮板3助攻2盖帽。

　　灰熊队方面，梅奥砍下全队最高的24分，格里芬22分12篮板。

　　快船这场比赛犯了轻敌的错误，但靠着熊猫哥哥一贯稳定的发挥，以及替补们的出色表现，还是在末节冻结了灰熊队的防守，翻盘拿到了自己的第34连胜，正式打破湖人在1971-1972赛季创造的33连胜恐怖纪录。

　　媒体赛后的追捧，两兄弟早已经见怪不怪，纪国耻的失常也在一片歌功颂德中被大家选择性无视，算他运气好。

　　洛杉矶时报的达·本丹在这场比赛后写道：当快船19连胜超越公牛，21连胜超越湖人，22连胜超越火箭，所有人都在见证快船把自己的连胜不断的延续下去，可那又怎么样？即便快船打的再好，也没有人会想着他们能够超越下面的这个记录：33连胜。

　　1971年，湖人队中拥有内线巨人张伯伦和传奇后卫韦斯特，从1971年11月5日至1972年1月7日，33场比赛里张伯伦和他的湖人队就没有尝过失败的滋味，虽然在连胜之后他们经历了不小的起伏，但最后71-72赛季里湖人69胜的战绩还是令人侧目。

　　相比湖人那时候的独大，现在的NBA已经进入了群雄割据的年代，谁要想取得10场以上的连胜都不是件容易的事情，所以火箭前几年能拿到22连胜，这已经是近年来的一个奇迹。

　　NBA历史上总有些了不起的、可能永远也不会再次被超越的纪录。直到现在，有些纪录都还没有被后来者们打破，看上去这些纪录就已经是摆在那里的一道坎，即便NBA再发展、再改变，也许都不会有人再迈过去了。

　　但没有人想到，快船在2010年、在这个群雄逐鹿的时代、将一个所有人都盖棺论定的记录、一个不可能跨过去的坎，生生垮了过去……

　　媒体上在快船战胜灰熊队，成功拿到34连胜之后，接下来几天全都是对此的报道。

　　不过，快船队已经重播新起航，他们可不是只有这一个目标，他们的任务还多的是……

　　1月14日，快船客场背靠背对阵新奥尔良黄蜂，卫冕冠军很痛快的输给了自己的对手，一场出乎意料之外的失利，让无数媒体瞬间咬到了自己的舌头。

　　谁也没想到，快船的连胜就这样终止了？

　　他们仅仅比湖人的33连胜纪录多出一个胜场，湖人球迷此刻已经快要恶心的吐了。

　　全球媒体鸦雀顿时无声，但仔细一想，就算快船队的实力独步联盟，但这样的连胜也实在不正常，超过了他们的极限。

　　快船球员的神经紧绷了两个多月，哪怕他们的意志再坚韧，这根意志绷紧的神经也早就快要断掉了。33连胜后，险些输给灰熊就是预兆，他们追平纪录后稍一松气，已经泄了大半的气。

　　但快船好歹有两个核心，靠着纪国仇和替补们的发挥，侥幸拿下了比赛，成功打破了记录，完成了一家独大的目标。这一刻，快船球员的神经突然放松下来，全队包括纪国仇在内都狠狠松了一口气，结果状态自然一泻千里，客场背靠背输给黄蜂也就不难解释。

　　这场比赛从上半场就失去了悬念，快船半场就落后22分。等到第三节打完，快船依旧落后20分。老邓利维第四节让替补阵容上去打了五分钟，见到没有缩小分差，索性放弃了这场比赛，让球员好好休息一下。

　　快船的34连胜已经创造了历史，但他们这个赛季并没有结束，这才刚刚开始，34连胜只是他们的第一个目标，他们还有72+胜场的更大目标需要完成、季后赛还有卫冕的任务，所以现在的快船只是走完第一阶段而已。

　　2010年1月15日，全明星纸制投票正式截止，网络投票还会持续十天时间，月底联盟就会公布全明星最终名单。全明星投票第四轮票选情况，洛杉矶快船队的纪国耻，票数依然高居联盟榜首，哥哥纪国仇次之。三四位分别是科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯，休斯敦火箭队的姚明排在全联盟第五。

　　第四轮的票选基本就算盖棺论定了，最后的结果一般不会有什么不同，两兄弟得票比第三的科比高出不少，网络票选又一贯是国内球迷的优势，他们两个在最后结果出炉时，领先差距只会更大，绝不会被人反超。

　　东部首发——

　　后卫阿伦·艾弗森纽约尼克斯。

　　后卫德怀恩·韦德迈阿密热火。

　　前锋勒布朗·詹姆斯克利夫兰骑士。

　　前锋凯文·加内特波士顿凯尔特人。

　　中锋德怀特·霍华德奥兰多魔术。

　　西部首发——

　　后卫克里斯·保罗新奥尔良黄蜂。

　　后卫科比·布莱恩特洛杉矶湖人。

　　前锋卡梅隆·安东尼丹佛掘金。

　　前锋纪国耻洛杉矶快船。

　　中锋纪国仇洛杉矶快船。

　　如今快船已经进行35场比赛，战绩是34胜1负，遥遥领先第二名的湖人，球队排行榜上一骑绝尘。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（34胜1负）

　　2、圣安东尼奥马刺（25胜10负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（20胜16负）

　　4、洛杉矶湖人（26胜10负）

　　5、达拉斯小牛（25胜10负）

　　6、休士顿火箭（20胜15负）

　　7、凤凰城太阳（20胜16负）

　　8、新奥尔良黄蜂（19胜17负）

　　9、犹他爵士（18胜17负）

　　10、波特兰开拓者（18胜18负）

　　11、孟菲斯灰熊（18胜18负）

　　东部排名——

　　1、克里夫兰骑士（25胜11负）

　　2、奥兰多魔术（24胜11负）

　　3、亚特兰大老鹰（19胜17负）

　　4、波士顿凯尔特人（19胜16负）

　　5、迈阿密热火（16胜19负）

　　6、纽约尼克斯（16胜20负）

　　7、芝加哥公牛（14胜21负）

　　8、多伦多猛龙（14胜21负）

　　快船战绩一骑绝尘，两名内线核心在各大榜单上同样遥遥领先自己的对手。

　　纪国仇35场比赛，场均21.4分14.9篮板6.8助攻3.2盖帽3.3失误，投篮命中率54.9%，三分命中率42.3%，罚球命中率98.6%。

　　纪国耻33场比赛，场均32.2分10.2篮板3.1助攻2.4盖帽1.6抢断，2.9失误，投篮命中率50.8%，三分命中率42.1%，罚球命中率92.8%。

　　得分榜——No、1纪国耻，场均32.2分；No、2杜兰特，场均31.2分；No、3安东尼，场均30.8分。

　　篮板榜——No、1纪国仇，场均14.9个；No、2霍华德，场均13.8个；No、3马库斯·坎比，场均12.1个。

　　盖帽榜——No、1纪国仇，场均3.2次；No、2霍华德，场均2.8次；No、3萨缪尔·戴勒姆波特，场均2.3次。

　　效率值——No、1纪国仇，效率值31.82；No、2勒布朗·詹姆斯，效率值31.51；No、3纪国耻，效率值30.06。

　　1月16日，快船客场再战湖人，两队前三节紧咬比分，但快船在第四节防守糟糕，无力阻止科比和加索尔的进攻，最终以104:111输球。

　　纪国仇砍下18分12篮板9助攻3盖帽，纪国耻26分14篮板2助攻3盖帽。

　　湖人队方面，科比砍下全场最高的30分，加索尔25分15篮板。

　　科比这段时间得分猛涨，今年的得分榜竞争简直像西部排名一样激烈，除了纪国耻、杜兰特、安东尼场均得分超过30，科比也以场均30.5分排在第四，德怀恩·韦德场均30.2分排在第五，全联盟共有五人场均得分超30，这在历史上也极为罕见。


第566章 第二目标

　　1月17日，快船主场背靠背对阵联盟第三的骑士，结果不敌来势汹汹的小皇帝，背靠背出现的体力问题让他们在僵持了三节后，又是在第四节被一波流带走。

　　纪国仇贡献24分16篮板7助攻2盖帽，纪国耻33分10篮板3助攻3盖帽。

　　快船两个内线核心本场表现出色，但是替补们集体进入看戏模式，快船不得不接受自己3连败的悲剧。

　　不久前34连胜时，所有人对快船只有歌功颂德，媒体球迷一块敲锣打鼓，大有普天同庆的味道。现在不用说了，三连败之后，媒体和其它球队的球迷自然是落井下石，就连洛杉矶时报也批评了快船两句，主要目标是老邓利维。

　　快船这个赛季想要打破公牛1995-96赛季取得的72胜战绩，这不是什么秘密，他们一直都不避忌自己的目标，不怕光明正大地喊出来。在连胜时，这么做自然没问题。但现在，不少媒体开始质疑快船有没有这个能力完成任务，咬文嚼字的挖苦快船队上下。

　　这帮家伙自然知道，快船队依然有很大机会打破这个记录，不过媒体并不在意快船能不能完成目标，媒体需要的只不过是球迷的关注度、是他们的报纸销量，所以自然怎么引人注目怎么写。

　　媒体要是不把报道写的血琳琳，怎么吸引眼球？

　　快船就算三连败，战绩依然是34胜3负，他们到现在也只输了这三场比赛，还没有到墙倒众人推的时候。理智球迷也表示，背靠背连续对阵联盟第二和第三的球队，快船输球真的不能算什么。

　　1月19日，快船主场对阵新泽西篮网，两兄弟背后买下篮网，现在已经不算秘密。联盟其它29支球队的老板里，除了斯特林以外，对此都没有太过激烈的反应，可见此事已经是生米煮成了熟饭，无法改变了。

　　纪国仇赛前用八个字来形容易建联：进攻有余，防守不足。这样的评价，实际上是对易建联的一种看好，纪国仇认为易建联有进攻上的才能，并且在努力适应NBA的比赛。

　　“我觉得他有在NBA打主力的实力，如今的他也开始注重内外结合。在比赛中我们可以发现他正努力的向篮下冲击，而不是像上赛季般一直悬在外线放风筝。当然考虑到如今吨位所限，他的进攻仍主要集中在中远距离，但至少他已经有了‘冲进内线’的意识，这一点值得表扬。”

　　篮网现任主教练奇奇·范德维奇不是傻瓜，实际上他也知道，下个赛季自己的老板就是动物兄弟之一。这样的事确实让他这个教练很蛋疼，但如果想保住饭碗，现在就要开始做准备了。

　　纪国仇前段时间跟范德维奇打过一次电话，电话里没有多说什么，只是闲聊了两句。这也让前者知道了，自己未来的老板八成就是熊猫哥哥。

　　范德维奇实际上很憧憬球队的下个赛季，熊猫哥哥这样的球员，联盟里谁不想要？

　　篮网已经有了内线的布鲁克·洛佩斯和外线的德文·哈里斯，这两人完全有能力辅助熊猫哥哥，甚至都不需要在引入强援。

　　范德维奇现在敢打包票，哪怕下个赛季阵容不变，只要纪国仇一来，篮网在东部立刻就是保底西决的存在。

　　当然了，这些都和今天的比赛没什么关系，快船在斯台普斯轻取新泽西篮网，止住了自己的连败。

　　易建联算是篮网唯一得到好处的人，本来他已经不在球队下赛季的名单里，没准全明星前就要被交易。但现在一切都不同了，纪国仇已经发了话，表示很看好自己的同胞。

　　所以现在篮网主教练已经开始考虑，篮网下赛季的内线如果是由纪国仇和洛佩斯搭档，那么易建联做个替补还是绰绰有余的。

　　1月21日，快船主场再胜芝加哥公牛，纪国仇贡献28分18篮板8助攻4盖帽，纪国耻32分11篮板5助攻3盖帽。

　　卫冕冠军先前打了个盹，调整好状态以后，再次全力向着自己的第二目标进发。

　　1月22日，快船客场战胜丹佛掘金，纪国仇贡献15分15篮板7助攻3盖帽，纪国耻41分12篮板2助攻2盖帽。

　　1月25日，快船客场战胜华盛顿奇才，纪国仇贡献20分10篮板10助攻6盖帽，纪国耻38分14篮板2助攻2盖帽。

　　1月26日，快船客场背靠背不敌波士顿凯尔特人，得到赛季第四场失利。纪国仇贡献18分13篮板7助攻4盖帽，纪国耻30分10篮板3助攻1盖帽。

　　1月28日，快船客场大胜新泽西篮网，纪国仇贡献24分20篮板6助攻5盖帽，纪国耻33分11篮板4助攻2盖帽。

　　1月30日，快船客场再胜明尼苏达森林狼，整个1月份比赛全部结束，快船取得11胜4负的成绩，总战绩为39胜4负。

　　快船队一月份的战绩有所下滑，洛杉矶媒体和球迷认为这是连胜后的阵痛期，历史上所有20+连胜的球队都有这样的现象，不足为奇。即将到来的2月份，快船只有12场比赛，卫冕冠军一定会调整好自己的状态。

　　全明星最终票选在1月底最后一天公布，洛杉矶快船队的纪国耻以3，194，233票当选全明星票王；纪国仇以2，941，250票排在第二。值得一提的是，纪国耻的得票刷新了全明星票选纪录，创造了历史之最，这是全明星投票史上首次有人突破300万大关。

　　根据球队战绩，西部全明星的主教练还是老邓利维，西部也依然是迈克·布朗。

　　NBA官方今天还公布了2010年达拉斯全明星赛的东西部替补阵容，以及东西部的替补阵容。所谓的替补阵容，是指一旦进入名单的全明星球员在2月份前半个月受伤，那么就由这些替补阵容里的球员补上。

　　杜兰特上个赛季就入选的替补阵容，可惜小书包诅咒了两兄弟半个月，这两只动物也没有人受伤。

　　小牛队作为东道主，诺维茨基是达拉斯人的代表。

　　诺维茨基面对采访时说：“在我的新故乡达拉斯代表小牛出战是一份荣誉，我一直对有机会参加全明星赛心存感激。我们希望为我们的球迷奉献一场精彩的表演。”

　　西部还有一个德州出生的球员，那就是小胖子德隆·威廉姆斯。

　　德隆作为基德的接班人，虽然贵为2005年的探花秀，但此次入选全明星还是职业生涯的头一次。

　　爵士球迷一向为德隆抱不平，07-09的两个赛季中，德隆的赛季场均得分都在18分以上，并且助攻也达到了10次以上。难道拥有如此耀眼的两双数据，你能说他不具备入选全明星赛的实力吗？

　　显然不是，德隆现在唯一缺少的就是足够的人气。

　　最重要的是，他在西部。

　　全明星赛入选的标准就是人气和实力，还有那有限的位置。但在进入NBA之后，德隆前进的轨迹却更像是一个配角。虽然德隆拥有强壮的身体，更是一个难得一见的控卫天才，并且还先于克里斯·保罗被爵士选中。但是在那之后，他却一直被“蜂王”的光环所压制，没有得到外界的足够认可。

　　马刺球迷同样在为帕克抱不平，德隆不入选有什么大不了，小胖子不过是05年的新秀，他们的帕克冠军都拿了三个，不还是进不了全明星吗？

　　这只能怪西部后卫人才济济，除了两名首发外，甚至连替补阵容的竞争也是空前激烈。

　　小胖子能够进入全明星，还要多亏了罗伊一月份受伤，否则他还是只能待在替补阵容等待机会。

　　德隆在得知自己被选入全明星后，在媒体前激动地表示，“我很兴奋，这是我的第一届全明星，而且还是在我的家乡举行，我的家人都能够到现场去为我加油，这会是非常棒的一周。”

　　西部还有另一个特别激动的球员，那就是终于挤进了全明星的凯文·杜兰特。07年的白金一代，动物兄弟和杜兰特一直是其中的代表人物，小书包虽然个人荣誉不如前两位，但是他的潜力和能力却不在前两位之下。

　　杜兰特被动物兄弟压了整整两年，如今终于用自己的表现获得了一张全明星赛的入场卷，不像一些球员只能进入替补阵容，等着某位主力受伤填补空缺。

　　东部首发——

　　后卫阿伦·艾弗森纽约尼克斯。

　　后卫德怀恩·韦德迈阿密热火。

　　前锋勒布朗·詹姆斯克利夫兰骑士。

　　前锋凯文·加内特波士顿凯尔特人。

　　中锋德怀特·霍华德奥兰多魔术。

　　东部替补。

　　后卫乔·约翰逊亚特兰大老鹰。

　　后卫拉简·朗多波士顿凯尔特人。

　　后卫德里克·罗斯芝加哥公牛。

　　前锋保罗·皮尔斯波士顿凯尔特人。

　　前锋埃尔顿·布兰德克里夫兰骑士。

　　前锋克里斯·波什多伦多猛龙。

　　前锋希度·特克格鲁奥兰多魔术。

　　中锋艾尔·霍福德亚特兰大老鹰。

　　主教练迈克·布朗克里夫兰骑士。

　　西部首发——

　　后卫克里斯·保罗新奥尔良黄蜂。

　　后卫科比·布莱恩特洛杉矶湖人。

　　前锋卡梅隆·安东尼丹佛掘金。

　　前锋纪国耻洛杉矶快船。

　　中锋纪国仇洛杉矶快船。

　　东部替补。

　　后卫德隆·威廉姆斯犹他爵士。

　　后卫杰森·基德达拉斯小牛。

　　后卫史蒂夫·纳什菲尼克斯太阳。

　　前锋凯文·杜兰特俄克拉荷马雷霆。

　　前锋德克·诺维茨基达拉斯小牛。

　　前锋阿玛雷·斯塔德迈尔菲尼克斯太阳。

　　中锋蒂姆·邓肯圣安东尼奥马刺。

　　中锋姚明休斯顿火箭。


第567章 斯特林电话门

　　2月1日，快船客场再战克里夫兰骑士。

　　比赛前，小皇帝在主场接受了上个月的“月最佳球员”奖项，东部月最佳颁给了勒布朗·詹姆斯，1月份大猩猩场均能砍下29+8+8的数据，不过这对他来说只能算是常态。

　　詹姆斯手捧奖杯时，不着痕迹地看了一眼远处的双胞胎兄弟，忍不住自嘲道：“我可能会是历史获得准三双最多的球员，我想应该没人能跟我竞争这项荣誉。”

　　1月份西部月最佳球员颁给了卡梅隆·安东尼，可怜的杜兰特已经在1月中旬拿到了个人生涯第一次周最佳，他对这次的月最佳非常渴望，但联盟还是没有把奖项颁发给他。

　　快船上一场输给了骑士，今天志在复仇。

　　前三节比赛，两队打得非常胶着，这和上一场交手有些相似，但这次在第四节打出一波流的不再是骑士，克利夫兰人末节突然崩盘，他们本节只得到10分。快船最终以104:85击败对手。

　　快船第四节打出33:10的分差，战胜了近来已经取得6连胜的骑士。

　　纪国仇贡献28分14篮板4助攻3盖帽，纪国耻20分10篮板5助攻3盖帽。

　　狐狸弟弟今天的得分有所下降，但是第四节快船用狐狸防守猩猩，起到了极佳的效果，詹姆斯第四节被纪国耻防的6投1中，只拿到4分。虽然纪国耻自己在第四节也只拿到3分，但两人的对耗，显然是骑士吃了更大的亏。

　　2月3日，快船客场再战公牛，比赛前却突然传出一个让快船球迷震惊的新闻。洛杉矶快船队老板多纳德·斯特林与墨西哥裔的黑人女友争吵的一段电话录音，被当地媒体曝光，引起哗然。

　　斯特林在录音中警告女友不要带黑人去观看快船队的比赛，使得触及美国社会敏感神经的种族歧视话题再次爆发！

　　不过这个新闻暂时未能影响到快船，他们在客场依然打败公牛，拿到赛季第41胜。

　　2月4日，快船客场作客亚特兰大，挑战老鹰队。

　　斯特林的种族歧视事件没有像前几次一样雷声大雨点小，这次的“种族歧视门”正在显现蝴蝶效应。歧视事件曝光后，快船队的多家赞助商在第一时间表示，通过终止赞助协议来与斯特林划清界限。

　　梅赛德斯奔驰公司发言人向媒体称，奔驰公司将尽快终止与快船队的赞助合作。与快船队缔结了9年赞助合约、美国最大的二手车零售连锁企业CARMAX明确表示，将终止与快船队赞助关系。

　　各界名人们纷纷发表言论谴责斯特林，哪怕许多白人心里觉得斯特林说的对，但依然纷纷跳出来落井下石，趁机在媒体上露露脸。

　　纪国仇在和老鹰的比赛前表示：“我们全队正在进行一段艰苦的客场之旅，比赛和奔波占据了我们所有时间，所以对这件事并不了解。教练组为了不影响我们的比赛，已经让我们远离新闻，专心应对客场比赛。”

　　纪国耻则表示：“我们的老板有时候会做出一些连他自己也会后悔的蠢事，但我觉得应该先调查清楚这件事。”

　　快船全队都对斯特林的麻烦避而不谈，死狐狸算是话最多的一个，但也都是废话。

　　斯特林的事件还是没有影响快船的比赛，老鹰不是快船的对手，哪怕客场背靠背，卫冕冠军仍然轻松过关。

　　然而这起歧视事件可不像快船球迷想象的那样简单，2月6日，事件发生四天后，触及美国社会敏感神经的种族歧视话题再次发酵。

　　首先，快船队的其他赞助商如起亚汽车、美国保险巨头STATEFARM、能量饮料品牌红牛、中国匹克、中兴手机等公司也纷纷表示暂停或终止与快船队的合作。

　　斯特林的随意言论让自己陷入了四面楚歌的境地，与此同时，NBA多位球队老板也公开表示要将斯特林踢出NBA，快船这两年的风光终于让NBA的老板们找到了落井下石的机会。

　　休斯敦火箭队的老板亚历山大首先跳出来建议，NBA总裁应该将快船队的所有球员都变成自由球员，从而逼斯特林卖出自己的球队。

　　夏洛特山猫队老板迈克尔·乔丹表示：“作为一个球队老板，我显然对一个同行竟持有如此病态的观点感到深恶痛绝，像斯特林表达的这种种族歧视的言论，在NBA是没有任何立足空间的。在一个充满大多数黑人球员的联盟里，我们绝不能宽恕任何的歧视行为。我们应该将他踢出这个联盟，并将快船球员变为自由球员，让他们自由选择留下或是离开，你不能强逼球员为这样一个老板打球。”

　　这两人的言论彻底引爆了整个联盟，一时间除了湖人的老巴斯没有趁机落井下石外，剩下的球队老板纷纷表示支持，认为应该让快船球员自由选择离开或是留下，他们有这个权利。

　　所有人都知道这些老板们的打算，这是要趁机抢劫动物兄弟，谁都知道得到这两个球员意味着什么，那些有机会签下两人的球队，当然不会放过这个肢解快船的绝佳机会。

　　据NBA官网报道，NBA总裁大卫斯·特恩也在2月6日在纽约曼哈顿召开了新闻发布会，公布了对斯特林种族歧视丑闻的处罚决定：对斯特林处以250万美元的罚金，这一数额是联盟章程规定的最高罚金。

　　此外，斯特林将被终身禁赛，他将不能参加NBA董事会以及联盟其他任何活动，不能出现在NBA任何比赛的现场和训练场，并且禁止参与快船队任何商业活动，以及出现在快船队的管理层。值得一提的是，联盟的处罚决定一经发布，立即生效。在发布会现场，大卫·斯特恩还代表联盟向所有黑人球员道歉。

　　其间，不少业内人士认为，NBA的处罚决定出台之后，斯特林将面临被迫出售自己球队的窘境。据称，目前已经有多个财团想收购快船队，而各大财经新闻为快船的估价是20亿美金到25亿美金之间。

　　本次电话门的主角，唐纳德·斯特林在接受福克斯体育频道采访时说，自己绝不会卖掉快船队。

　　不过这件事已经不由斯特林控制了，联盟宣布对斯特林的处罚决定后，NBA将启动联盟股东即各球队老板投票，决定是否强制斯特林卖掉球队。有报道称，NBA总裁斯特林已经获得了29位球队老板的支持，斯特林的出局已无悬念。

　　美国娱乐与体育节目电视网Espn分析指出，斯特林上诉成功的可能性不大。因为他已经签署过NBA宪章法规，斯特林的裁决和联盟股东的投票都是依据法规展开的仲裁裁决。

　　快船球员早在5号已经回到洛杉矶，他们要在7号主场对阵圣安东尼奥马刺，但是球员们都被这个消息惊呆了。他们不敢想象，自己才离开了一个星期，球队居然出了这么大的事。球队里的黑人球员也在第一时间表达遗憾，毕竟就像乔丹说的，这个联盟里八成以上都是黑人，斯特林这件事可不会像以往一样大事化小，小事化了。

　　2月6号，刚刚被联盟终身禁赛的洛杉矶快船老板唐纳德·斯特林终于接受CNN采访，并表示：他犯了一个“可怕的错误”，并恳求原谅。

　　“我不是一个种族主义者，我只是一个犯了可怕错误的人，我在这里道歉并请求原谅。”

　　这也是斯特林的那段有关种族歧视的言论录音带被曝光后，首度接受媒体采访。对于为何时隔这么久才站出来道歉，斯特林解释因为事情发生得太快，让他“非常慌乱”。

　　同时，斯特林还为自己录音带中的话进行了辩解：“我知道我说的话是错误的，但我从来没想过这段私下里的对话会被公之于众。我不想她带任何人来看我的比赛，那是因为我嫉妒。”而当被问及他是否觉得自己是被人算计了，斯特林说：“当我自己听那段录音的时候，我根本不知道为什么我会那样说……我觉得我被‘钓鱼’了。”

　　斯特林此番辩解以及道歉，目的当然是为了保住快船，为此他还满腹委屈地高呼：“就因为我犯了一个错误，他们就要剥夺我辛苦经营了32年的球队？我热爱联盟，我热爱所有的合作伙伴们，但现在就因为这样一个错误就要夺走我的一切？我知道那是个可怕的错误，而我以后一定不会再犯。”

　　不少人暗暗幸灾乐祸，你丫的当然是被“钓鱼”了，但谁让你这两年这么风光，所谓墙倒众人推，在哪都是一样的道理。

　　各大媒体也在第一时间采访了动物兄弟，都想听听他们有什么看法。

　　纪国仇才懒得管自己那个抠门老板的事，而且他下个赛季很可能离开，所以只是敷衍地说道：“他们都是成年人，必须自己解决这件事情。我们并不了解事情的缘由，所以一切交给联盟处理，我们的首要责任是对快船球迷负责。快船下一场要对阵马刺，这绝不是一场轻松的比赛，尤其我们发生了这种事，快船球员的精力要放在这场比赛上。”

　　纪国耻则笑道：“我觉得我们的老板遭到了足够的惩罚，现在他的球队恐怕保不住了，这已经是对他最严厉的惩罚。至于我们两个，身为球队的核心，这个时候当然要站出来，告诉我们的球迷，就算天塌下来，还有我们两兄弟顶着，他们大可以放一百个心。”


第568章 公开竞拍

　　纪国耻这个比装的真是不错，斯特林付出这么惨重的代价才抢到的头条，竟然硬生生被他几句话抢走了一半，估计已经哭晕在厕所了。

　　不过比赛可就不是三两句话能拿下来的，马刺比赛开始后状态不错，帕克先后送出4分2助攻，帮助球队11:2开局。快船急忙请求长暂停，纪国耻暂停后三分得手，快船止住颓势。

　　快船内线两大盖帽高手其后送出火锅盛宴，马刺的进攻严重受阻，邓肯和贾米森无法打到篮下。快船在两兄弟率领下，以一个19:7攻击波结束本节。

　　首节结束，快船25:18领先。

　　马刺第二节比赛打得极其沉闷，他们本节比赛失误连连，先后被抢断6次，并且还被对方防守了一个24秒，马刺在这个背景下本节只得到13分。快船的进攻则是有条不紊，他们在纪国耻和比卢普斯率领下，打出一个9:0攻击波结束本节。

　　半场结束，快船49+：31领先。

　　易边再战，马刺已经有崩盘迹象，帕克完全无法控制局势，也不能掌控球队。纪国耻一次三分一次上篮之后，快船队已经以58:33将分差扩大到25分。马刺被迫请求暂停，他们其后稍微止住颓势。第三节结束，快船以77:55领先。

　　带着这样的分差进入第四季，快船已经不可能再输掉比赛，但是马刺第四节依然发起强势反扑，他们在邓肯率领下，本节中段打出一个20:6攻击波，以87:79迫近比分。邓肯在这个攻击波中送出5分2助攻。

　　关键时刻，比卢普斯突破分球，助攻熊猫哥哥上篮得分，纪国耻又命中一记背身跳投，快船止住颓势，并开始稳步涨分。

　　马刺前三节输得太多，20:6的攻击波也救不了他们，快船最终以99:89击败马刺。

　　快船扛住了大敌马刺，没有让自己在最虚弱的时候被人撒一把盐。纪国耻赛前虽然嚣张了点，但他和熊猫哥哥的表现无可挑剔，反而在这个形势下显得更加难能可贵，快船球迷更加为两人疯狂。

　　纪国仇本场比赛贡献19分17篮板9助攻4盖帽，纪国耻35分12篮板4助攻3盖帽。

　　2月10日，快船客场对战犹他爵士，联盟也在这一天正式举行老板会议，决定是否强制斯特林卖掉球队，以及是否将快船球员变为自由球员。

　　快船球迷纷纷大骂这些球队老板吃人不吐骨头，联盟是否把斯特林踢走，他们才不在意，换老板什么的快船球迷反而支持的更多，谁叫老抠门在快船球迷中声望一直不高。但这些黑心的家伙，居然还想把他们肢解，这就让快船球迷无法接受。

　　国内快船球迷表示：“这就像一货车蔬菜翻了，众大妈迫不及待上去抢白菜的既视感。”还有人表示：“为啥我感觉魔术师和亚历山大都比斯特林更可恶呢？”

　　现在对快船球迷唯一的好消息是，即使这个从来没听别说过的惩罚方式真的被联盟执行，那也得到了夏天才能生效。不过许多老板的打算是在19号自由市场关闭前，就让这个提议通过，直接就肢解了快船。

　　詹姆斯·多兰甚至公开表示，要把两兄弟全都带到纽约。帕特莱利、禅师还有波波维奇……此刻全都动心了，亚历山大这个异想天开的提议，居然让整个联盟都陷入疯狂，快船球迷现在是恨死了这个犹太人，这招真是太歹毒了，杀人诛心啊！

　　亚历山大这记狠招施展下去，得利的八成不是火箭，两兄弟就算成了自由球员，要走也是去大城市，去纽约、湖人、甚至篮网，但就是不会去火箭，所以这真的是损人不利己的典型代表，估计和斯特林有杀父之仇才能干出这种事。

　　这一天，快船在盐湖城大胜爵士，纪国仇砍下25分19篮板10助攻5盖帽，纪国耻40分10篮板5助攻2盖帽。

　　与此同时，联盟的仲裁会议也有了结果，最终共有26票支持快船即日起由联盟监督，并强制出售球队。斯特林从这一刻起，彻底失去了对快船的控制。但是第二个提议在大卫·斯特恩的主动干扰下，最终没有执行。

　　联盟一旦宣布将快船球员变为自由球员，那么快船根本不会有多少人愿意接手，而且NBA也从来没有过这样的先例，法律上也肯定有问题。要是真执行起来，搞不好会让斯特林借机生事，以此来个反败为胜也说不定。别忘了，这家伙也是大律师出身，玩脱了可就不好了。

　　其它球队的老板也知道自己的吃相貌似有点难看，真的肢解了快船，各方面的影响都无法估量，对联盟自身的影响也太大，还是要点脸比较好。

　　2月10日，联盟在纽约宣布，达拉斯全明星赛结束之后，将开始接受任何资本对快船队的报价，竞标时间为期一个月，价高者将由联盟递交加州法院进行裁决。

　　其实这就和竞标差不多，联盟出面先估个最低价，然后有钱的大爷们纷纷来竞拍，价高者在两三个月后就能成为快船队的新老板。

　　“妈的，起价就15亿，本来我还想买呢，现在只能看热闹了。”

　　纪国耻从斯特林出事的那天，就想要趁机买下快船，但是他没想到快船居然这么贵，篮网才四五个亿就买下了，快船却要20亿以上，这太不科学。

　　“没什么不科学的，篮网一个明星都没有，买球队还要强行买半个球馆，当然无法吸引太多人注目。快船就不同了，有我们两个和两连冠，20亿肯定下不来，你看着吧。”

　　纪国仇一早猜到了，实际上他们已经扩张到十几人的幕后团队，也在分析买下快船的可能性，但最终分析的结果是无限接近于零。几乎可以肯定，快船最后的成交价一定在25亿以上，甚至达到30亿也不是没有可能。

　　2月11日，快船客场背靠背，对手是金州勇士，两队打到加时赛才分出胜负，库里最后的绝杀失手，快船幸运偷得一场胜利。

　　同一天，俄罗斯首富米哈伊尔·普罗霍罗夫跳出来，表示要40亿美金买下快船。这个口气大的吓人，当时就把不少财团吓跑了。

　　快船出售是以竞标形式，联盟规定不得低于15亿美金，但是最高价可没规定上限，最后公布结果的时候，自然是价高者得。但是这些财团和富豪们怎么出价，出多少？这就要看自己的决心了，其中可不涉及什么内幕操作。

　　全世界体育媒体纷纷感叹：又一个阿布拉莫维奇，又一个俄罗斯富豪。

　　普罗霍罗夫所说的40亿，自然没有多少人觉得是真的，但却透露出一个信号，这位俄罗斯首富对快船势在必得，那些实力不足的家伙就不要进来参合了。俄罗斯人还没竞拍，先干掉一半竞争者。

　　不过就算干掉一半，这世上有钱的人还多的是，比如前微软CEO史蒂夫·鲍尔默，这位身家在200亿的富豪可不怕俄罗斯人。甚至还有华人势力出现，香港的李家也对快船有兴趣，这股势力同样不在乎俄罗斯人的财力。除了李家，内地的万达也有兴趣，准备来参上一手，这些实力都不惧怕俄罗斯人的财力。甚至他们真要想拿下快船，都比俄罗斯人的把握大。

　　快船2月11日打完勇士，全明星赛前再没有比赛，两兄弟可以安心等着全明星周末了。

　　纪国耻这几天看着这么多大佬加入进来，尤其那个什么阿联酋的曼苏尔，居然也跑来参合一脚，真是一点妄想都没有了。这么下去，快船被炒上30亿看来是跑不了了，现在想要拿下快船，不报上30亿的报价，根本没有加入这场游戏的资格。

　　“妈的，我还是考虑一下，怎么再次卫冕三分王吧。”

　　纪国耻决定把球队的事摆在一边，他今年除了参加全明星正赛，只报名了“三分大赛”，拒绝了“扣篮大赛”的邀请。纪国仇更懒，三分大赛和扣篮大赛的邀请，他全都拒绝了，只准备参加全明星正赛，而且还不打算出多少力。

　　2010年达拉斯全明星举办时间在2月13日——15日，其中13号进行新秀挑战赛；14号进行一堆个人赛；15号是全明星正赛。

　　两人对这套流程已经不能再熟悉，今年纪国耻实际上也不想去参加三分大赛，但他已经拿到两连冠，今年要是不去拿一个三连冠回来，那前两届的努力可就白费了了。

　　2月13日，“新秀挑战赛”率先进行，快船队没有任何新秀入选今年的新秀赛，本来这场赛事跟他们两个已经没有关系，但碍于各自代言的厂商要求，他们还是要去现场和科比、詹姆斯、安东尼、韦德等骚包们抢镜头。


第569章 科比又蛋疼了

　　O.J.梅奥、迈克尔·比斯利、洛佩斯等人一年前在新秀挑战赛上经历惨败，被动物兄弟和小书包胖揍一顿。这一次，他们将作为二年级生在新秀挑战赛上面对布雷克·格里芬、泰瑞克·埃文斯、布兰顿·詹宁斯等新秀的挑战。

　　自从2000年新秀挑战赛的赛事变成新秀和二年级生的对决后，这项赛事就成为二年级生给新秀们上课的舞台，二年级生赢下了其中的大部分比赛，他们总战绩也以7胜2负占优。

　　去年在菲尼克斯的全明星周末上，动物兄弟的神勇表现好好教育了德里克·罗斯、梅奥这群新秀，现在他们要做的就是把一年前的“不幸”送给现在的新秀们。

　　全明星开始前，德里克·罗斯因为要参加全明星赛和其他赛事，几经考虑后向联盟申请缺席新秀赛，快船队的德拉季奇得以顶替他的位置，这将给梅奥、威斯布鲁克更多的表现机会。

　　虽然罗斯的缺阵削弱了二年级生的整体实力，但他们在内外线都有实力不俗的球员压阵，梅奥、威斯布鲁克将承担起掌控球队进攻的责任，在内线他们有布鲁克·洛佩斯、马克·加索尔、凯文·乐福，中远距离还有比斯利、加里纳利这样的攻击点，他们将用更均衡的攻守表现去冲击胜利。

　　与新秀队相比，内线将是二年级生们的优势。洛佩斯、小加索尔和乐福都是已经在NBA赛场上证明了自己的内线球员，再加上比斯利，二年级生完全有实力去统治三秒区。

　　相比之下，一年队只有格里芬能在内线对二年级队造成杀伤。因此在今天的比赛中，二年级队应该更坚决地贯彻把球交到内线，然后再内外结合，这会让他们拥有更大的胜算。

　　一年级新秀队中最受瞩目的莫过于格里芬、埃文斯、詹宁斯和库里这四位球员，今年NBA最佳新秀之争变为三位后卫和一位大前锋的角逐，新秀挑战赛将是他们较力的另一个舞台。

　　格里芬、埃文斯目前在这场争夺战中领跑，他们两个也被视为有潜质成为巨星的球员，这一次与威斯布鲁克、梅奥的比拼将是他展现能力的另一次好机会。詹宁斯曾有单场55分的惊人表现，但这之后他的发挥趋于平淡，不知道他能否借助这一次的新秀挑战赛重新找回感觉。库里拥有不俗的外线进攻实力，他要争取给球队带来更多的进攻帮助。

　　如果新秀队能够在内线争夺战中不处下风，那么依靠外线的埃文斯、库里、詹宁斯、哈登这些球员的不俗表现，他们或许有望战胜实力更均衡的二年级队。

　　入选一年级对的球员：

　　后卫：布兰顿·詹宁斯、斯蒂芬·库里、泰瑞克·埃文斯、詹姆斯·哈登。

　　前锋：布雷克·格里芬、泰·吉布森、欧米·卡斯比、约纳斯·杰雷布科。

　　中锋：德胡安·布莱尔。

　　入选二年级队的球员：

　　后卫：戈兰·德拉季奇、拉塞尔·威斯布鲁克、埃里克·戈登、OJ·梅奥。

　　前锋：迈克尔·比斯利、达尼罗·加里纳利。

　　中锋：凯文·乐福、布鲁克·洛佩斯、马克·加索尔。

　　“我说，你们这次买哪边赢？”

　　纪国耻赛前看了看赔率，果断买了一年级队获胜。

　　“一年级？我可不这么认为，哪怕罗斯不出战，拉塞尔也足够战胜一年级队。”

　　科比哼了一声，买了二年级获胜。

　　“埃文斯不错。”

　　詹姆斯在一旁考虑半晌，居然和死狐狸一样支持一年级，理由竟然是看好埃文斯。

　　“没错，一年级的后卫除了詹宁斯，都是大局观出众的球员，他们不会在外面乱打，应该会更有机会。”

　　纪国仇也看好一年级，理由是一年级的外线更稳重。

　　“我也买一年级队获胜。”

　　杜兰特今天也来支持自己的两个队友，他居然也认为一年机会获胜。

　　科比的脸色这下不好看了，这帮家伙的理由居然是一年级的外线更稳重，二年级的外线则全是独比，但这话怎么听都像是在骂他。

　　旁边一直没说话的韦德和诺维斯基也点了点头，同样买了一年级队获胜，他们的理由同样是一年级的外线稳重无私，内线除了格里芬都是防守悍将，最后肯定是格里芬获得MVP，当然埃文斯如果能拿三双，也有机会竞争MVP。相反二年级队的后场都是过于自我的球员，搞不好会为了刷数据，自己人先打起来。

　　纪国耻看了看孤立无援的科比，忍不住用戏谑的语气，竖起三根手指，调戏道：“亲爱的布莱恩特，像你这样的反派在电视剧里活不过三集。”

　　“你们……”

　　一众大腕全都笑了起来，科比脸色发青，心中一口老血喷出，小飞侠现在的心情是崩溃的。

　　比赛很快开始，令科比吐血的还在后面。

　　今年的一年级生表现颇令人吃惊，可谓是初生牛犊不怕虎，开场后攻势很猛，丝毫不把学长们放在眼里。

　　格里芬果然最适合全明星的舞台，今年要不是西部内线竞争残酷，把格里芬换到东部，这位一年级的四号位已经妥妥进入正赛了。

　　一年级里除了白魔兽，埃文斯和詹宁斯表现同样抢眼，比赛打了4分钟后，埃文斯快速突破，轻松从人群中渗透，上篮得手，一年级生以15:13超出。两队几度交换领先后，格里芬挺身抢镜，他接哈登传球之后，暴扣得手。埃文斯此后也上篮得手，一年级生以21:19再度领先。

　　二年级生外线球员不少，不断三分出手，但正如场边大腕们所料，这帮家伙的出手全都是浪投，命中率并不如人意。开场后除了加里纳利投中一记三分，但此后他们三分频频失手。

　　格里芬在内线表现出色，一年级队中唯一的中锋，布莱尔也表现出了远超众人预料的水准。

　　布莱尔是NBA选秀大会史上顺位最低的“小绿屋”球员，原因是他在选秀体测时被查出双膝没有前十字韧带。有种说法表示，布莱尔双膝的前十字韧带是先天性缺失，而也另一种说法表示，布莱尔的双膝前十字韧带之所以没有，是因为他高中时双膝的前十字韧带都断过，结果手术之后产生了某种预料之外的后遗症。

　　无论如何，布莱尔总之是因为这个隐患，导致选秀顺位急剧下滑。不过，马刺在检查了布莱尔的双膝之后，还是信心满满地在第二轮选择了他，而布莱尔本赛季的表现也可谓对得起马刺的信赖。

　　今天从比赛一开始，布莱尔就表现出了极其旺盛的表演欲望。他是新秀队唯一一个能打五号位的球员，但是从对球的掌控来看，他一点都不像个笨重的中锋——布莱尔甚至一度喧宾夺主，帮詹宁斯、库里暂代了一段控卫的职责。

　　结果，场上甚至出现了布莱尔背后传球和策动快攻的场面，若不是布莱尔身体过于强壮，还真会给人错看成托尼·帕克、乔治·希尔的可能。

　　一年级生今天打的格外出色，很快就打出了内外结合的场面，外线的埃文斯居然甘心为格里芬创造扣篮机会，不少解说纷纷将这个颇有大将之风的新秀比作后卫上的詹姆斯，而一年级队也因此逐渐拉开差距。

　　上半场还有3分30秒时，埃文斯与队友格里芬配合，后者佯装扣篮，实际却是投桃报李，一个背后妙传助攻埃文斯上篮得手，并造成威斯布鲁克犯规，连投带罚拿下3分。

　　一年级生也以55:45取得两位数的优势。

　　接下来戈登连续两次篮下得手，包括一次空中接力扣篮，为二年级生挽回颜面。不过詹宁斯也连续得手，他强行突破之后，在空中杂耍般地上篮得手后，一年级生又领先了两位数。

　　上半场一年级生以67:55领先。

　　科比现在是场边大腕中最蛋疼的一个，旁边一群王八蛋全都买了一年级胜利，此刻似乎都在嘲笑他，连杜兰特都在不知道在那傻笑什么？

　　小飞侠这就误会杜兰特了，这里面最肯定二年级会跪的就是他，因为谁也没有小书包了解威斯布鲁克，那小子赛前既然说要夺取MVP，那二年级就死定了。

　　上半场，一年级队方面，格里芬拿到15分8篮板，埃文斯10分4篮板5助攻，詹宁斯15分2助攻，布莱尔6分12篮板，库里7分、哈登5分。二年级队方面，威斯布鲁克拿到12分1助攻，梅奥12分2助攻，埃里克·戈登8分2助攻，凯文·乐福6分8篮板，布鲁克·洛佩斯8分3篮板，迈克尔·比斯利6分3篮板。

　　一年级生下半场继续保持优势，在比赛还有10分20秒时，詹宁斯在空中滑翔之后投篮命中，一年级生突破了100分，以100:86领先。二年级生奋起将差距缩小到10分后，哈登还以三分，格里芬马上又突破扣篮得手，一年级生连得7分，在比赛还有9分钟时以107:90遥遥领先。

　　最后几分钟两队的防守有所加强，二年级生开始追分，他们终于在三分线外找到感觉，威斯布鲁克在20秒内两度三分命中，将比分追成108:116。德拉季奇此后也投中了三分，但一年级生也不示弱，詹宁斯一人连得4分，一年级又以125:111拉开差距。

　　此前10年，二年级生有8次都击败了一年级，多一年经验的他们在比赛里占据绝对优势，不过这一次，一年级生却不给学长面子，他们牢牢控制着局面。在比赛还有3分钟时，库里三分命中，一年级以130:115领先15分。

　　二年级慌了手脚，威斯布鲁克和梅奥连续单打，连续失误，失去了翻盘的希望，二年级生统治新秀赛的局面就此结束，现在两者的战绩为3:7，并且近三年的新秀挑战赛，一年级队取得了两次胜利。


第570章 拿下篮网

　　新秀对抗赛在全明星周末的定位并不是很好，比星光，它不如全明星正赛；比劲爆，它不如扣篮大赛；比技术含量，它不如技巧挑战赛。但是，人们还就喜欢看——原因很简单，如果说全明星正赛是经过华丽包装的大牌女明星，那么新秀挑战赛就是奶茶MM：前者固然精彩，但也保不齐出现一个芙蓉、两个杨二、三个玉凤；后者虽然青涩，但至少保有一些清纯，前提时间是2010年。

　　在刚刚结束的全明星新秀挑战赛中，二年级老大哥们没能延续新秀对抗赛的光荣传统，以128:140不敌一年级队。孟菲斯灰熊队的布雷克·格里芬出场30分钟，18投14中，得到全队最高的30分10篮板2助攻2盖帽，表现极为全面，不愧状元身份。真说起来的话，格里芬可算是04年后表现最劲爆的状元。

　　“新秀挑战赛”的特点在格里芬身上得到了完美的体现，作为灰熊队的真命天子，格里芬被视为十年一遇的篮球天才。本赛季他出场47次，全部先发，场均19.5分9.5篮板2.1助攻1.3盖帽。他是灰熊的队内得分王、助攻王，盖帽王，早早地就被当做球队老大来培养。

　　09界新秀被认为不次于07届，原因就是不止格里芬一人拥有巨星潜力，国王队的泰瑞克·埃文斯潜力并不逊色于灰熊队的状元郎。

　　萨克拉门托国王小将泰瑞克·埃文斯今天出场29分钟，13投9中，得到22分5篮板10助攻5抢断，他的表现更加全面。作为国王的真命天子，埃文斯同样被视为十年一遇的篮球天才。本赛季他出场47次，全部先发，场均得到20.3分4.9篮板5.1助攻1.6抢断，投篮命中率高达46.0%。目前，他是国王的队内得分王、助攻王，抢断王、罚球王，同样早早地就被当做球队老大来培养。

　　或许是当惯了老大，埃文斯在比赛的前10分钟里只得到6分，他把大部分出风头的机会都留给了布雷克·格里芬和布兰顿·詹宁斯。当然，他对另一名后卫詹姆斯·哈登也是照顾有加——在上半场还有12分47秒时，埃文斯杀进三秒区，起跳之后背后传球直塞给正后方插上的哈登，后者接球顺势抛射得手。

　　事实上，整个上半场埃文斯表现得都不温不火，和二年级队的维斯布鲁克和梅奥一比，埃文斯显得太成熟和无私了，一年级能战胜二年级队，实际上埃文斯才是其中贡献最大的一个。

　　纵观整场比赛，埃文斯的表现并不十分抢眼，或许只有少数极为专业的球迷，才能从他一次次看似普通的上篮中体会到那种收腹展腹间的技术含量。

　　但是评选MVP的人都不是业余的，他们知道埃文斯的贡献，于是今年的新秀赛MVP再一次出现了并列的情况，灰熊队的布雷克·格里芬和国王队的泰瑞克·埃文斯一同分享了新秀赛MVP的荣誉。

　　值得一提的是，威斯布鲁克取得了全场最高的41分，成为新秀赛上继纪国耻和杜兰特后得分第三高的球员，他自然也是历届败者组中当之无愧的进攻王者。可惜二年级队一开始挖的洞太深，威斯布鲁克的命中率也太低，独狼和自私的标签已经开始贴在他的身上。

　　这里还不得比提及一下篮网中锋布鲁克·洛佩斯，这位联盟里新的双胞胎只能感慨命运多舛，今年的新秀挑战赛上，他只得到6分6篮板，而他所在的二年级队又成为十年来少数输给一年级队的一方。

　　输球，这是洛佩斯心里最大的痛处。本赛季在篮网队，洛佩斯已经输到抬不起头的地步了。48场比赛，篮网输掉46场，只打了42场就吃到第三次10连败。关注篮网队的球迷都能看出来，洛佩斯一忍再忍，但已经处于爆发边缘。

　　洛佩斯带着这种抑郁来到新秀挑战赛，对他来讲，这种比赛本来就无甚意义。作为身高2.13米的大中锋，他很难适应这种表演性质的比赛，就像姚明当年一样，洛佩斯也成了比赛的陪衬。

　　整场比赛，洛佩斯出场22分钟，但只有4次投篮，大多数情况他都是在跟着小个子队员做折返跑却接不到球。他的4次出手投进了3球，就得到这6分，并列全场第二低，只比意大利人达尼罗·加里纳利的5分高一点。6个篮板还算是洛佩斯的一个小亮点，可是比起一年级首发中锋德胡安·布莱尔，洛佩斯的数据就不值得一提。布莱尔本场抢到20个篮板球，还有12分，表现比他亮眼得多。

　　纪国仇赛后先是安慰了小弟德拉季奇，接着又和洛佩斯聊了两句，这让后者情绪高了不少。

　　2月10号的老板会议上，除了研究快船的问题，29名老板还顺便进行了篮网队新老板的投票，结果有20名老板投了赞成票，同意刚成年的艾玛·罗伯茨成为篮网队新的主人。

　　纪国仇实际上已经成了篮网队的新老板，傻子都知道，小罗伯茨就是一个绕过联盟规定的挡箭牌。这里面最高兴的自然是篮网的球员和球迷，一想到熊猫哥哥很有可能在下个赛季来到篮网，洛佩斯就是一阵激动。经历了噩梦般的上半赛季，他已经很久没尝到赢球的滋味了，而纪国仇来到篮网，所有人都知道，他们将一跃成为东区顶级强队。

　　而且篮网队这个赛季倒数第一，只要继续把这个战绩保持下去，他们就有25%的几率抽到状元签。就算运气不好，篮网至少也能得到前三位的选秀签位，再加上熊猫哥哥，篮网到时候必然会在短时间成为东区新的豪强。篮网的球迷和球员，只是想想这些就忍不住激动。

　　新秀挑战赛结束，国内球迷对此都没什么感觉，不过后天的全明星赛上，他们无法再见到三个中国人了，因为姚明在全明星赛前宣布，由于脚踝不适，将缺席今年的全明星正赛。

　　姚明2月8号在训练中感到脚部不适，已经休息了一个星期，经过检查，目前暂时没有大碍，只是长期的积劳损伤。姚明这么大的身躯，年纪大了一定会有旧伤反复。

　　达拉斯全明星赛，姚明虽然无法参与其中，但会来到现场观看比赛，并表示自己可能不会再参加全明星赛了。

　　小巨人坦言，关于自己受伤缺席全明星这点，他没有任何的遗憾，甚至有些庆幸。他很感谢迷的支持，给他投票。但是姚明说道：“其实我一直感觉自己不太适合全明星比赛，因为第一我跑不快，第二我跳不高，不太适合NBA这种全明星表演性质的比赛，每次去多少都会有点煎熬的感觉。而且我已经不年轻了，不单单是全明星，我将不再参加除NBA外的所有比赛，包括奥运会。”

　　姚明的话让远在天边的篮协很不满，但是他们可没有什么能威胁到姚明，封杀就更不可能，小巨人可不像大致那么好揉捏。再说，冯小刚不是说了嘛，封杀什么的，只有在四人帮的时候才会存在。

　　2月14日，今天的四项个人赛和一项团体赛，两兄弟只有纪国耻参加了其中夫人三分球大赛，其余的邀请全都婉拒了。

　　H-O-R-S-E大赛，这个只有两年寿命的短命项目，今年已经是最后一届，两兄弟自然懒得接受邀请。

　　杜兰特是去年的冠军，他今年的对手是波士顿凯尔特人队的隆多和萨克拉门托国王队的新秀欧米·卡斯比。作为冠军，杜兰特率先出场，他站在中场背对篮筐胯下将球抛出，球都没有碰到篮筐，这引来现场一片大笑声。隆多的投篮碰到了篮筐，可惜未能命中，观众们都为其感到惋惜，最后亮相的卡斯比也是三不沾，三位球员都各得到一个字母“H”。

　　杜兰特再次登场，他在左翼接近中场的位置轻松将球投中，隆多紧跟着登场，他也将球投中，而卡斯比又一次三不沾，再次引来观众们的哄堂大笑，他也得到第二个字母“O”。杜兰特接下来选择在左侧底线篮板后侧将球投中，隆多没有完成。卡斯比站上罚球线把球罚中，杜兰特和隆多都先后罚球命中。

　　三人之后换了几个位置和投篮方式，但都没有将球投中。隆多在左侧底角的场地外投篮，球应声入网，卡斯比又没有命中，这让他以“HOR”领跑。杜兰特接着把球传给观众，观众将球传回，他接球就投，命中。隆多中场背对篮筐的投篮三不沾，卡斯比在和巴克利商量后，竟然在罚球线拿脚把球踢向篮筐，可惜球也没有命中。

　　由于卡斯比在接下来的比赛中连续两个三分模仿投篮不中，他率先拿到“HORSE”被淘汰。之后的比赛演变成杜兰特和隆多的3分球比拼，两人都在圈顶位置投3分，经过多轮较量，虽然隆多表现得相当好，但随着他的3分弹筐不中，他也拿到“HORSE”五个字母落败，杜兰特卫冕成功。


第571章 篮网的空间

　　H-O-R-S-E大赛以杜兰特卫冕而彻底结束，接下来是“投篮之星赛”，比赛有四支球队参加，每支球队由三名球员组成，分别是一名NBA现役球员，一名NBA退役球员和一名WNBA球员。每个队要在6个点投三分球，最后一个点最有难度，要在中场外出手。

　　亚特兰大队率先出场，他们在半场位置浪费了多次投篮机会，最后由名宿史蒂夫·史密斯投中半场球，可时间停留在1分47秒。另外两名球员是乔·约翰逊和麦克卡弗特里。

　　接着出场的是洛杉矶队，他们同样是由名宿布伦特·巴里完成最后一投，不过他们的时间停留在1分钟，这让他们暂时领跑。另外两位洛杉矶队的球员是保罗·加索尔和WNBA的哈里斯。

　　由克里斯·韦伯、泰瑞克·埃文斯和鲍威尔组成的萨克拉门托队第三个出场，他们在中场位置也遇到莫大的麻烦，最后竟是鲍威尔出手把球投中，他们以1分46秒结束，这意味着洛杉矶队提前进入决赛。

　　德克·诺维茨基带领的得克萨斯队最后出场，他的另外两名队友是肯尼·史密斯和哈蒙。在中场位置经过多次尝试后，史密斯中圈把球投中，1分28秒，他们排名第二位进入决赛。

　　决赛回合得克萨斯队首先出场，他们前五个位置表现得非常好，他们只用了17秒就进入半场位置，诺维茨基这时显出巨星风采，他在中场将球投中，得克萨斯队以34.3秒结束决赛。

　　压力完全给到洛杉矶队，他们用25秒的时间完成前五个位置，可是在中场位置，洛杉矶队显然没有东道主的运气，加索尔把球投中时他们耗时55.2秒，这样主场作战的得克萨斯队夺冠。

　　这次场边明星们没有例外，赛前全都押注东道主获胜，像这种比赛当然要给达拉斯人点面子，不过最后诺维斯基的中场投篮一次就中，这倒是所有人都没想到的。如果说预赛的时候，大家适当放了放水，那决赛就是达拉斯人自己的本事了。

　　“投篮之星赛”接下来进行的是“技巧挑战赛”，这项比赛最能考验一位后卫出色的传球能力，因此，这是NBA最出色后卫们的比拼。去年的技巧王是公牛队的状元罗斯，原本今年他将面对纳什、德隆·威廉姆斯和詹宁斯这样的新老挑战者。

　　史蒂夫·纳什今年再一次参加技巧挑战赛，两兄弟自然要在现场支持。

　　太阳队现在正和篮网进行谈判，纳什对太阳队还是有感情的，不希望太阳队明年一无所获，所以两队正在商谈哈里斯和纳什间的交易。

　　篮网并不急着交易，他们现在握着的牌太好了，全队薪水最高的鲍比·西蒙斯，年薪只有一千万，今年还是合同的最后一年，简直是块宝；球队年薪第三高的托尼·巴蒂，只有六百万年薪，他也是最后一年合同；除此之外，他们就没有年薪在五百万以上的球员，而且许多都是最后一年合同。

　　明年夏天，篮网年薪最高的就是哈里斯，但也不到900万，整支球队薪水届时只有一千万出头，明年他们是和尼克斯并列薪金空间最好的球队，四千多万的空间完全有能力签下两位巨星。

　　太阳队的交易方案，篮网方面并不在意，他们肯谈判，完全是给纪国仇这个幕后老板面子，谁都知道纳什和两兄弟的关系，这个面子必须给。现在两边纠结的就是选秀权，太阳队当然不好意思要篮网的选秀权，而是篮网队想要太阳队的选秀权，太阳却不想交出去。

　　“史蒂芬，我不能插入球队高层的谈判，希望你明白。”

　　纪国仇在比赛开始前，和纳什小声嘀咕着。

　　“我明白，你不用太在意，我并不欠太阳什么，这么多年过去，我已经这么老了，是时候该为我自己打算一下了。”

　　纳什自然不会强出头，他也知道自己最多再保持两年状态，而哈里斯却不同，这位速度奇快的控卫正是生涯巅峰，合同的金额又小，篮网想要交易的话，联盟有的是球队抢着要。

　　哈里斯上个赛季场均贡献20+6的全明星表现，这个赛季也有场均18+7，依旧是全明星级别的表现，现在要比36岁的纳什值钱。篮网肯如此交易，是看在幕后老板的面子上，而幕后老板自然是给纳什面子，所以纳什对太阳已经仁至义尽。

　　今天的技巧挑战赛，公牛状元郎·德里克·罗斯将因伤无法参加，顶替他出战的将会是此前在新秀挑战赛当中发挥出色的二年级球员，雷霆队的拉塞尔·威斯布鲁克。

　　德里克·罗斯在去年的全明星技巧挑战赛上，力压众位高手勇夺桂冠，这位公牛状元郎原本打算在今年力争卫冕，但现在由于臀部有伤，他不得不退出全明星技巧挑战赛。不过，目前因为臀部拉伤处于养伤期间的德里克·罗斯仍然会在全明星对抗赛当中复出，为此他还给出了一个相对明确的几率数字：80%-90%之间。

　　本届技巧大赛有4名球员参加，分预赛和决赛两轮，除了顶替罗斯的拉塞尔·威斯布鲁克，其余三人分别是詹宁斯、纳什、德隆·威廉姆斯。

　　威斯布鲁克首先出场，第一次亮相技巧赛的他看上去不太适应，临时顶替也没有充足准备，他用了44.1秒的时间才完成比赛。新秀布兰顿·詹宁斯紧随其后，詹宁斯一开始势头不错，但他在第二次传球时连续失误，他最后用时35.7秒。

　　纳什第三个亮相，他表现得很轻松，举手投足间游刃有余，能看得出在传控技术上，纳什确实高了前两者至少一个等级。在纳什上篮完成后，时间停在32秒，风之子已经确保了自己的决赛资格。

　　德隆·威廉姆斯最后出场，虽然看上去，他的动作没有纳什那般潇洒自如，但对比前两人，小胖子的传控技术更加朴实无华，基本功之扎实，远在前两人之上。最后他花了33秒，携手纳什进入决赛，这是05年冠军和08年冠军的对决。

　　纳什在决赛中率先出场，他明显加快了速度，表情也比预赛时认真得多，传球和投篮都是一次完成，最后的投篮空心入网，全场球迷起立鼓掌。36岁的纳什今天的表现诠释了什么叫传控投具精，也让两个新秀见识到了什么才是真正的控卫。风之子最终仅以27.2秒就结束比赛，他用好于罗斯去年夺冠的35.5秒成绩结束决赛。

　　德隆顶着压力出场，不过小胖子对自己还是有足够信心的，毕竟目前这项赛事的记录还是由他创造。前几个位置德隆都是一次搞定，他的开局非常顺利，但在第三个传球位置，德隆第一次没有成功后显得急躁起来，这浪费了他的很多时间。在最后上篮时，已经获胜的纳什跳出来佯装封盖，引起了球迷的欢呼，纳什继05年后再次夺取技巧赛的冠军。

　　纳什再度夺得了技巧挑战赛的冠军，而实际上，昨天纳什还在祖国加拿大温哥华参加冬奥会的开幕式，纳什是在睡眠极度缺乏的情况下，夺得了技巧挑战赛的冠军。

　　纳什在技巧挑战赛后说道：“我今天就睡了几个半个小时而已，我早上7点才到达拉斯，然后到酒店，休息了一会后就参加了上午的训练，然后我又回酒店睡了半个小时而已。不过这些很值得，多拿一个冠军可以在简历上加上一笔。”

　　在第二轮中，纳什在起步时差点撞上了摄像师，赛后他笑道：“我只是感到意外，他们是不是希望我也从他们身上跳过去。还好，我自己没有受伤，因为我当时已经有点紧了，他们能挪开就是好事。”

　　最后，纳什介绍了自己在高龄还可以保持如此高的竞技状态的原因：“你必须喜欢打比赛，成为球队的一个组成部分，享受这个过程。没有这些，所有的辛苦都会成为不可能。只有喜欢篮球，喜欢比赛，这样你才可以刻苦训练，因为你热爱打比赛，热爱球队。”

　　纳什自己也是一个非常狂热的足球迷，他透露自己将会关注今年在南非举行的世界杯足球赛：“我已经迫不及待了，但是世界杯只是四年一届，你着急也没用，我兴奋地等待这个夏天的到来。”

　　纪国仇就在旁边，记者趁机询问他会不会去看南非世界杯。

　　“不，我会在夏天坚持训练。”

　　纪国仇对足球可没什么兴趣，南非治安又不太好，他宁愿和小萝卜丝去亚洲转一转，也不想去南非。

　　记者又对篮网队的事向纪国仇发问，最近篮网和太阳之间的交易传闻不少，记者趁机询问了两人下赛季成为队友的几率？

　　纪国仇当然不会回答这样的问题，对此一问三不知，纳什也表示这些都是明年夏天才考虑的事。


第572章 狡猾狐狸和稚嫩库里

　　“技巧挑战赛”之后是更加吸引眼球的“三分球大赛”，今年参加比赛的六位球员分别是：纪国耻、诺瓦克、钱宁·弗莱、达尼罗·加里纳利、保罗·皮尔斯和斯蒂芬·库里。

　　全明星三分大赛已经举办了22届，拉里·伯德和霍奇斯都曾完成三连冠，但还从未有球员在二度折桂后完成第三连冠。

　　历史上的22届三分大赛，总共诞生了15个冠军。前三届的冠军全部被凯尔特人传奇“大鸟”拉里·伯德收入囊中，NBA也依靠伯德的名气让三分大赛迅速被球迷熟知。在1986年首届三分大赛开始之前，伯德在更衣室里对着其他选手扔下一句著名的垃圾话：“你们是来争第二名的么？”大鸟的实力和自信可见一斑。

　　今年除了纪国耻和皮尔斯，再没有其他全明星参加该项比赛，这是因为死狐狸从上一届开始，就模仿伯德在更衣室口出狂言，偏偏大家连续两年都搞不死这只死狐狸，所以今年连杜兰特也不想再来受气了，死狐狸既然要拿三连冠，那就让他三连冠好了。

　　比赛前，纪国耻和皮尔斯在更衣室还发生了口角，真理的脾气哪受得了死狐狸的挑衅，两人在更衣室互呛两句后，赶紧被其他参赛球员分开，省得在更衣室上演全武行。

　　先前说道，NBA历史上只有两人拿到三连冠，另一位获得过三连冠的神投手是克雷格·霍奇斯，他在1990-92年复制了大鸟的伟绩。霍奇斯还是三分大赛参赛次数最多的球员，一共参加过8次，从1986年三分大赛创立以来到他从NBA退役，期间从未间断。在公牛第一个三连冠的前两冠中，他的三分球是公牛的进攻利器。

　　除上述两人外，马克·普莱斯、杰夫·霍纳塞克、佩贾·斯托亚科维奇和杰森·卡波诺还有纪国耻，这5人都曾两夺三分大赛冠军，并且均为连续两届获得。但是前四人都在第三次卫冕失败，现在就看纪国耻能不能成为第三个完成三连冠的球员。

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨今年都在现场观看比赛，两兄弟参加的比赛项目不多，今年他们有时间陪妹子在场边观看比赛。

　　预赛，皮尔斯第一个出场，他在第一个点只得到1分，不过此后越投越好，但最后一个点彩球不中，最终拿下17分。

　　诺瓦克第二个出场，他在第一个点就四投全中，可惜最后的彩球不中。第二个点诺瓦克也表现的不错，但是这位高个子射手的投篮速率不够快，第三个点后，他发现时间有些不够了，这让他必须加快投篮节奏，结果后两个点表现不佳，直到最后一个彩球再度不中，诺瓦克最终同样拿到17分。

　　库里第三个出场，第一个点同样前四投全中，但彩球失手。第二个点他如法炮制，同样只有最后一个彩球不中。虽然库里全场只投中一个彩球，但还是拿下18分，暂时位居第一。

　　第四个出场的是意大利金童加里内里，他的前几个点投篮感觉并不好，但彩球幸好都连续得手。不过从第三个点开始，加里内里着急之下失去了节奏，连续投篮失手。在最后一个点加里内利才找到感觉，连续投篮得手，可惜最终只拿下15分。

　　钱宁·弗莱在第五个出场，这同样是一个内线高个射手，他在第一个点就拿下5分，但此后因为踩线有很多进球被判无效，最终只拿到15分。

　　卫冕冠军被安排在最后一个出场，纪国耻第一个点只投进一个彩球，第二个点干脆一个球都没进，看得皮尔斯在场边眉开眼笑，心中大呼痛快。

　　正当球迷觉得纪国耻要跪的时候，死狐狸发挥了自己超强的调整能力，前两个点只得2分，未能影响到他接下来的比赛。他在第三个点五投全中，第四个点只投丢一个橘色球，第五个点同样只有一个橘色球失手。

　　纪国耻最终靠着后半程的发威，拿到18分，和库里并列第一。

　　这下场边的皮尔斯笑不出来了，他和诺瓦克比分相同，需要进行加时赛。

　　预赛加时赛，皮尔斯不再慢热，第一个点就投进三个橘色球和一个花球。第二个和第三个点，皮尔斯延续出色手感，拿到8分。但从第四个点开始，皮尔斯投篮感觉不好，只拿到两分。最后一个点更是只拿到一分，总共得到16分，表现还不如上一次。

　　诺瓦克是第一次参加三分大赛，这个白人高个射手在NBA只有一项技能，那就是三分球，射术自然精湛。

　　预赛加时赛，诺瓦克适应了三分大赛的节奏，第一个点拿到4分，第二个点再次拿到4分，第五个点拿到5分。可惜最后两个点，诺瓦克和皮尔斯一样没有把握住，一共只拿到5分。但是凭借前三个点的发挥，诺瓦克还是拿到18分，淘汰皮尔斯进入到决赛。

　　最终，进入决赛的分别是纪国耻、库里和诺瓦克。

　　决赛，预赛得分最低的诺瓦克第一个出场，凭借着预赛找到的状态，诺瓦克在决赛的发挥更加稳定，尽管彩球只命中了3个，但是每个点诺瓦克都至少命中三个球，最终拿到了20分，这是这一届到目前为止的全场最高分。

　　接下来，一脸稚嫩的库里第二个出场，纪国耻趁机拍了拍小正太的肩膀，微笑着说道：“投篮的速度要快，否则最后两个点会受到影响，而且不要去想那些投丢的球。”

　　库里闻言有些感动，根本不知道纪国耻的阴暗心理，还以为对方在传授他三分大赛的经验，毕竟纪国耻可是两届三分王，季后赛也能进入180俱乐部的投篮大神。

　　比赛开始，库里带着谦逊好学的心态，果然稍稍加快了一些投篮速度，结果第一个点仅仅拿下1分，第二个点也只获得2分。此后库里开始急躁，第三个点依然只投进两个球，花球也没投进。尽管在最后两个点，小正太调整后终于拿到9分，但无奈已经失去机会，仅仅拿下14分，惨遭淘汰！

　　纪国耻见状，心里暗笑不已。想当初，卡波诺那个王八蛋在他还是菜鸟时，就对他施展过类似的伎俩。不过纪国耻比狐狸还狡猾，自然不会上当。但是库里明显太嫩了，不然这个小家伙也是能对他造成威胁的对手。

　　卫冕冠军又是最后一个出场，“牛仔体育场”内的八万球迷顿时响起了今天最热烈的欢呼声！

　　纪国耻作为全明星历史票王、唯一得票超过三百万的球员，两届三分王的地位已经在不知不觉间，超过了科比和詹姆斯，成为新一代的联盟领军人物。

　　“同志们好，同志们辛苦了！”

　　纪国耻出场后，心里偷偷嘀咕一句，先向着球迷挥手回应，足足摆了一分钟的姿势，在激起了球迷更强烈的反应后，这才慢悠悠来到投篮点，准备比赛。

　　他这个卫冕冠军的派头可谓十足，不过装逼装过过劲的代价是——纪国耻投出的第一个球就是三不沾。但是卫冕冠军也不是白给的，第一个点其余四个球全进，前两个点拿下9分。第三个点是纪国耻最擅长的位置，五个球全中，纪国耻三个点过后就拿到了15分。

　　剩下的两个点，纪国耻表现的没有那么疯狂，但也保持在水准之上。第四个点他拿到4分，第五个点拿到5分，五个点投完，纪国耻总共拿到24分，再次以超过20分的高分卫冕成功。

　　“牛仔体育馆”在纪国耻投完最后一球后，所有的特效灯光全部打开，纪国耻被一道五颜六色的光芒当头打下来，搞得像上帝一样，全场同时响起“MVP”“MVP”的猛烈欢呼！

　　纪国耻举起双臂，闭起眼睛享受球迷的欢呼，这家伙看样子是真把自己当上帝了。

　　快船队的比卢普斯、纪国仇、德拉季奇都在场边为纪国耻打气加油，比赛结束后，三人走上球场祝贺纪国耻卫冕成功。

　　纪国耻原地摆了好一会姿势，直到记者和队友过来后，他才把手放下来。

　　“我的队友都在支持我，这非常重要，支持意味着一切，我们就是这样的球队，总是在所有的事情上都互相支持，不管是在球场上，还是在球场下。”

　　纪国耻的花球10投8中，前两届分别是10投10中和10投9中，这是他拿下三连冠的重要原因。对此，纪国耻说道：“这就是第四节球员应该做的事情，如果你需要的话，这就是最关键的投篮。在我的职业生涯中，我一直以投中关键球闻名，这也确实是我能够三连冠的原因。”

　　全明星三分大赛起源于1986年，当时也是在达拉斯，凯尔特人的传奇巨星“大鸟”伯德在这里夺得首届的冠军，纪国耻事先也不知道，闻言笑道：“他就是在这里夺冠的？哇，所以历史总是重演，今晚又是这样。”

　　最后在被问及明年会不会再度参加三分大赛，纪国耻明确回答：“不会了，我已经完成了自己的任务，成功续写了历史，接下来该把接力棒交给后来者了。”不过纪国耻也没把话说死，补充道：“不过，在我退役前，如果有人能够再度完成三连冠的荣誉，我想我会再度出山和这个小家伙较量一下。”

　　牛仔体育馆在纪国耻话音落下后，再度掀起一阵潮水般的欢呼，球迷当然想看见这样的场面出现。

　　艾玛·罗伯茨悄悄对着泰勒·斯威夫特揶揄道：“你老公挺帅的嘛。”

　　泰勒·斯威夫特闻言，虽然心中欣喜，还是装模作样，说道：“哪里，你老公也很帅。”

　　两人相视一笑，都觉得很有意思，此刻再看看场上两个一模一样的家伙，除了和两兄弟接触时间长的人，其余人一定又分不清谁是谁了。

　　“三分大赛”结束后，今天的个人项目就只剩下最后的“扣篮大赛”，也是历来关注度最高的个人比赛项目。参加今年扣篮大赛的是内特·罗宾逊、香农·布朗、杰拉德·华莱士和德玛尔·德罗赞。

　　四位参赛选手中没有一位全明星，这让已经被前两届的动物兄弟把口味养刁的球迷有些意兴阑珊，如果这四人不能在比赛里给大家呈现耳目一新的表演，可想而知，赛后一定会被欲求不满的球迷嘘上个把月。

　　内特·罗宾逊这只绿皮小青蛙，早在去年就口出狂言，主动挑衅动物兄弟，表示自己已经准备好了战胜两人的扣篮动作。只是很可惜，这家伙的话连纽约球迷都觉得不好意思，这只小青蛙当年连飞跃姚明的把戏都拿出来了，结果还不是一败涂地，难道他今年还能飞跃马努特·波尔不成？

　　两兄弟压根没搭理他，这让内特·罗宾逊感到很无趣，只能把目标转移到詹姆斯身上。正好，上赛季大猩猩在接受媒体采访时曾表示，有兴趣参加2010年扣篮大赛，这下引起了整个联盟的兴致。

　　实际上，自从詹姆斯进入NBA以来，联盟就非常希望他能够到扣篮大赛上一展身手，不过小皇帝5年来一直拒绝。而在2010年的达拉斯，詹姆斯可能让期待已久的人们一饱眼福。

　　詹姆斯如果参赛，那么罗宾逊自然不愿放弃这个机会，他在今年一月份就公开叫战大猩猩，在媒体前说道：“显然，我本来不打算出战扣篮大赛，但只有一种特殊情况，那就是勒布朗或者动物兄弟参加，如果能在扣篮大赛中跟勒布朗较量，我认为那将会吓到很多人。”

　　曾勇夺扣篮王头衔的内特·罗宾逊已经准备向詹姆斯下战书了，别看小皇帝在正式比赛中的扣篮无比赏心悦目，但在扣篮大赛这种更加注重创意的赛场上，对上身高只有1米75的罗宾逊，詹姆斯还真没有必胜的把握。

　　内特·罗宾逊也对战胜皇帝充满信心，说道：“我只是想去战胜他，击败勒布朗，没有比这更美妙的事情了。”

　　但是很可惜，詹姆斯今天压根没到现场，小皇帝不出所料地又一次反悔了，而这届很可能是最无聊的一届“扣篮大赛”也正式开始……


第573章 史上最烂扣篮王

　　如果时间回到去年这个时候，许多球迷应该还记得，当时雷吉·米勒的姐姐是这样提问的：“勒布朗，看了他们的扣篮后，你是不是会想参加2010年的扣篮赛？”

　　“假如你现在要我回答的话，我会将自己的名字写在2010年扣篮大赛的参赛球员名单上。”

　　詹姆斯看着在场上活奔乱跳的狐狸弟弟，平静地说道，但不难看出他说这番话并非一时激动或仅仅是开玩笑。

　　谢莉·米勒不敢相信自己的耳朵，尽管她也清楚詹姆斯的扣篮实力，但这位联盟中最具身体素质的球员在此前面对扣篮赛的邀请始终都是无比低调，而詹姆斯随后又重复了一遍：“照现在的话，我会把名字写在明年的扣篮大赛的参赛球员名单上。”

　　“天啊，大家听着，勒布朗·詹姆斯亲口说，他要参加明年的扣篮大赛。”

　　谢莉·米勒显得十分激动，而在纪国耻最后夺冠后，谢莉也不忘提醒这位新科扣篮王得主，因为他明年如果想要卫冕，可能会非常艰难，因为最大的对手很可能是詹姆斯。

　　电视转播十分配合，及时调出了勒布朗·詹姆斯在去年全明星周末的一番言论。

　　毫无疑问，勒布朗·詹姆斯拥有出色的运动能力、弹跳能力，也正是因为如此，人们都希望有朝一日在扣篮大赛的赛场上能够看到皇帝的身影。而在很早以前，詹姆斯就曾不止一次暗示，他会参加扣篮大赛的。

　　首先是2008年全明星周末，熊猫哥哥宣布接受联盟邀请，参加扣篮大赛。而在那之前，詹姆斯也表示有意参加扣篮大赛，但最终爽约；2009年，狐狸弟弟通过球迷竞选，最终参加扣篮大赛。而詹姆斯之前又曾暗示会参加，在吊足球迷胃口之际，参赛名单上还是没能找到他的名字；今年的达拉斯全明星，勒布朗再次暗示自己会参加，结果自然又一次爽约了。

　　不怪大猩猩被鄙视，此前詹姆斯多次表达有意出战扣篮大赛的言论，结果频频爽约已经让人们感到厌恶，没想到近来他关于扣篮大赛的一番言论，更加令人感到厌烦。

　　詹姆斯竟然表示：如果赢得扣篮大赛的奖金达到100万美元，他就会考虑参加。

　　此言一出，立即遭到无数吐槽，媒体对詹姆斯的回答也相当很不齿。

　　全明星周末是那些联盟的大牌球星联手为球迷奉献一场篮球饕餮盛宴的举动，是一种回馈球迷的行为，和奖金或奖品等功利方面的事情一点儿边际也不会有。因此詹姆斯说出如果给他100万，他就会考虑参赛的言论显然非常不合时宜。

　　历史上，即便伟大如乔丹、科比这样的球员都会前去参赛。而詹姆斯作为当今联盟最大牌的超级球星，会在乎奖金是否为100万美元，这点令球迷很是不齿。

　　今年的“扣篮大赛”没有球迷希望见到的那些熟悉身影，本身就已经关注度大降，但是还有不少人希望这些球员会成为像双胞胎兄弟一样的黑马。2008年的那届全明星，除了霍华德也没有什么大家感兴趣的人物，但最后却成为历史上最精彩的几届扣篮大赛。

　　预赛第一轮，球迷怀着不少期待的心情，希望今年的扣篮大赛不要变成最无聊的一届。

　　猛龙新秀德罗赞首先出场，结果却是一个平平无奇，看过就忘的扣篮动作，不出所料，他只得到40分。

　　第二个出场的是颇受关注的香浓·布朗，他首次尝试时试图做一个罚球线一步起跳，空中转体360度得高难度扣篮，但没有成功。接着他只做了空中换手扣篮，这让裁判们和球迷大为失望，前后反差之下，只给了他36分。

　　第三个出场的是杰拉德·华莱士，山猫老大完成一个同样毫无新意，难度也不大的反身拉杆扣篮，他得到37分。

　　第四个出场的是名气最大的内特·罗宾逊，他在尝试了两次后完成，动作是把球抛起弹地后跟上，接球后大风车灌入。好吧，这个动作一样没什么新意，但看在他的身高上，裁判还是给了42分，内特·罗宾逊第一扣后领跑。

　　这一回合结束，球迷已经感觉到不妙，前两年的首轮灌篮可不像今天这么无聊，难道真要不幸言中？

　　预赛第二轮。

　　这次香浓·布朗首先亮相，他让因伤缺席全明星的科比·布莱恩特为其传球。科比站在篮下，将球抛向空中，布朗跟上接球完成单手扣篮。好吧，这个扣篮如果没有科比，最后绝对得不到40分，所以裁判们摇着头给出的40分，完全是看在科比的面子上。

　　香浓·布朗两轮总分76分，这个分数在前两年根本不够资格参加比赛。

　　杰拉德·华莱士的第二个动作一样是找队友传球，但无论从创意和难度上看，都很一般，他也只得到40分，两轮总分是77分。

　　观众看到这里，都已经没什么心情再看下去了，尤其看到德罗赞居然也请来了队友威姆斯来给他传球，顿时不少球迷激动之下发出了嘘声，这帮家伙是在太没有创意了。

　　威姆斯把球打到蓝板边缘，德罗赞从后跟上接球大风车扣篮，这个虽然创意一般，但扣篮难度不错，裁判给出45分，德罗赞两轮85分，提前进入了决赛。

　　最后一个出场的内特·罗宾逊，小青蛙居然也让达尼罗·加里纳利为其传球，这下球迷真是想退场了，这些家伙在搞什么嘛？

　　动物兄弟也在场边摇头不已，身边的明星对此同样不满意。电视前的詹姆斯心中更是大喊后悔，早知道这些人表现这么渣，他就出马了，到时候冠军还不是妥妥的到手？

　　内特·罗宾逊这时将球抛起，接球后空中转体扣入，创意难度还是一般，又是仗着身高拿到43分，两轮得到85分，这样德罗赞和罗宾逊一同进入决赛。

　　决赛第一轮。

　　内特·罗宾逊在尝试了两次从篮板后起跳越过篮板扣篮未果后，更换了动作，他将球抛出，自己跟上接球扣入。这次扣篮明显难度和创意极低，估计要是评委给分，又是一个40分以下的低分扣篮。

　　现场球迷已经发出了嘘声，在经历了前两届精彩纷呈的扣篮大赛后，再看今年的比赛，简直就像看完NBA再看CBA一样，完全不是一个级数的比赛。

　　德罗赞又一次邀请队友威姆斯出场，估计这位猛龙新秀除了这招，再也不会其他的了。

　　好基友威姆斯将球打到篮板上弹回，德罗赞跟上后飞跃威姆斯，接球扣入。

　　球迷继续发出嘘声，这两人是来敷衍的吗？难道这届的扣篮大赛，比的是谁的扣篮更无聊？

　　有评委觉得不爽，举起一个5分的牌子，表达自己的不满。

　　决赛第二轮。

　　内特·罗宾逊的第二个动作还算凑乎，他将球打板后，自己跟上跳起，在空中接球后反身拉杆背扣，完成动作后他还从牛仔队的拉拉队员手中拿过彩球，不忘娱乐一下现场气氛。

　　可惜的是，他的前三个扣篮精彩度实在有欠，哪怕这个扣篮还算可以，但也无法得到球迷的欢呼，反而像个小丑。

　　德罗赞的最后一个动作是罚球线内一步起跳，他有个风车动作后扣入，难度不错，但是创意实在马马虎虎，依然没有球迷欢呼。

　　这场没放盐的扣篮大赛就这样草草结束了，能够容纳八万人的牛仔球馆完全没有先前三分大赛时的气氛，不少球迷还起哄的喊起了动物兄弟的名字，希望让两人上去友情客串一下，不然根本值不回票价。

　　查尔斯·巴克利打着哈欠说道：“从来没有在扣篮大赛上见过那么多场边发短信和打电话的，评委没有提前离席，就算给足NBA面子了。”

　　客串解说的沙克·奥尼尔也吐槽道：“罗宾逊最后的那次扣篮，应该是本届扣篮大赛最好的一记扣篮，如果当时还有人醒着的话。”

　　纪国耻赛后接受记者采访，记者故意询问他这个前任扣篮王对今天的比赛有什么看法？死狐狸哪能有什么好话，当即说道：“在我以为热身结束了的时候，原来第一轮结束了。在我以为高潮要来了的时候，比赛居然结束了。”

　　记者们觉得很爽，继续问道：“请你给本届扣篮大赛做一个总结吧。”

　　纪国耻果真非常给面子，想都不想便说道：“没有创意，只有吐槽。”

　　谢莉·米勒最后宣布了扣篮大赛的结果，内特·罗宾逊以51%的得票率险胜德罗赞，他第二次成为扣篮王，也被球迷誉为最差劲的扣篮王，老大欣慰的笑了。

　　赛后，NBA官网打出了“高高飞翔的内特成为第四位扣篮大赛两冠王”的标题。但和美联社以及Espn等诸多媒体一样，NBA官网也对本届扣篮大赛的精彩度表示出了遗憾，因为在官网的评分上，有50%的球迷给了“极度无聊”的最低选项，还有30%的球迷给了倒数第二的“非常差劲”选项。

　　NBA对此也反应极快，立刻启动了补救方案，放出了格里芬将参加下一届扣篮大赛的消息，使得许多球迷一下子来了兴致。接着居然又放出假消息，表示动物兄弟有意在下届扣篮大赛上同台较量。

　　球迷得到这个劲爆的消息，再也顾不上真假，立刻高潮了。

　　但真相是——两兄弟压根不知道这事，也不知道这消息是从哪得来的？


第574章 两个大白痴

　　2010达拉斯全明星转眼就到了最后一天，也是整个全明星周末最高潮——东西部全明星对抗赛，这也是每一年全明星周末的压轴大戏。

　　这次得全明星正赛有多位球星因伤缺席，使得许多替补名单上的球员得以临时顶替进入全明星。

　　今年由于是在橄榄球场举办全明星赛，此前媒体推测在达拉斯牛仔体育场举办的全明星赛现场观众将达到近10万人，事实上他们大大低估了主办方的能力以及现场球迷的超高热情。

　　杜兰特望着自己的队友泪流满面，为毛前两年就是没有人受伤，他历经千辛万苦终于进入全明星了，几个老家伙转眼就伤了好几个，几个一年级的菜鸟居然都能替补入选全明星，跟他站到一块，完全不用象他一样苦熬三年才能得偿所愿，这太不公平了。

　　科比在比赛开始前应邀给中国球迷拜年，还接受了中国球迷送上的礼物。小飞侠就是西部因伤缺席全明星的大腕之一，此前一直有人说科比的伤病并不是特别严重，缺席全明星有借托词之嫌。

　　不过科比这次在镜头面前给大家展示了他受伤的右手食指，这是他的投篮主手，通过近距离观察，我们发现这根食指已经伤得非常严重。科比介绍说，他的食指不光两个骨节处都有骨折，而且手指肿胀明显，与其他手指相比明显粗了两圈。不过科比还是请关心他的球迷安心，他不会缺席太长时间，只要他的左脚踝痊愈，他仍可以带伤上阵，最快在下周就可以登场。

　　除了科比因伤缺阵，克里斯·保罗也在2月初的某一天，不小心伤了他的膝盖，虽然不像另一时空一样直接被摘除斑块半月板，但也要休息两个月之久，恐怕要到季后赛才能复出，所以这届全明星也错了过去。

　　因为这事，蜂王还伤心了好久，昨晚垂泪到天明，因为两兄弟去年答应，今年全力相助他获取MVP，谁料他在全明星之前受伤了。所以保罗此刻同样泪流满面看着参加比赛的球员，也不知道错过了这次，明年两兄弟还帮不帮他？

　　今年由于有众多球员受伤缺席，西部的最终名单有所改变，首发变为：

　　后卫史蒂夫·纳什凤凰城太阳。

　　后卫凯文·杜兰特俄克拉荷马雷霆。

　　前锋卡梅隆·安东尼丹佛掘金。

　　前锋纪国耻洛杉矶快船。

　　中锋纪国仇洛杉矶快船。

　　西部替补：

　　后卫德隆·威廉姆斯犹他爵士。

　　后卫杰森·基德达拉斯小牛。

　　后卫托尼·帕克圣安东尼奥马刺。

　　前锋保罗·加索尔洛杉矶湖人。

　　前锋德克·诺维茨基达拉斯小牛。

　　前锋布雷克·格里芬孟菲斯灰熊。

　　中锋蒂姆·邓肯圣安东尼奥马刺。

　　中锋阿玛雷·斯塔德迈尔菲尼克斯太阳。

　　西部最终名单缺少了科比、姚明、保罗，杜兰特也不是一点好处没捞到，由于科比的退出，他得以生涯首次进入全明星首发，不过是以得分后卫身份。

　　东部首发——

　　后卫阿伦·艾弗森纽约尼克斯。

　　后卫德怀恩·韦德迈阿密热火。

　　前锋勒布朗·詹姆斯克利夫兰骑士。

　　前锋凯文·加内特波士顿凯尔特人。

　　中锋德怀特·霍华德奥兰多魔术。

　　东部替补。

　　后卫乔·约翰逊亚特兰大老鹰。

　　后卫拉简·朗多波士顿凯尔特人。

　　后卫德里克·罗斯芝加哥公牛。

　　前锋保罗·皮尔斯波士顿凯尔特人。

　　前锋埃尔顿·布兰德克里夫兰骑士。

　　前锋克里斯·波什多伦多猛龙。

　　前锋希度·特克格鲁奥兰多魔术。

　　中锋艾尔·霍福德亚特兰大老鹰。

　　2月15日，第59届NBA全明星赛在达拉斯的牛仔体育馆进行，球迷经历了昨天坑爹的扣篮大赛，今天迫切希望回血，所以这场正赛一定不能再坑爹了。

　　比赛前，东西部球员先开了一场圆桌会议，讨论一下今天的蛋糕该怎么分，最后自然是什么都没商量出来。

　　众所周知，全明星赛是个论资排辈的地方，想拿MVP就更是如此，光有本事可不够。当然事实没有绝对，如果实力真的够高，还是能够在一众大腕的嘴中虎口拔牙，两兄弟又不是没干过这种事，杜兰特今天嘴上不说，心里却想复制一下这个艰巨的任务。

　　克里斯·保罗本来已经是媳妇熬成了婆，今年有两兄弟的支持，揽下MVP没有太大悬念，可惜运气不好，错过这次绝佳机会，以后就不知道何年何月才能得偿所愿了。

　　纪国耻却又起了心思，科比和保罗都不在，现在只有安东尼、小斯、诺维斯基能和他竞争。但他有大熊猫和纳什配合，还有老邓利维这个最大的助手，明显是势力最大的一方，完全可以再拿下一次MVP。

　　纪国仇还不等他开口，在心里抢先说道：“你不用说了，不止你有这个想法，我也想拿这次的MVP，所以咱们还是老规矩，我不会故意不传你的球，最后看谁的效率更高。”

　　纪国耻心中不爽，死熊猫的助攻一上来，他得多少分希望也不大，而且他的得分越多，死熊猫的助攻越多，这不是吃定他了吗？

　　“混蛋，明年你一定要滚蛋，老子到时候率领西部杀你个落花流水。”

　　“呸，老子明年带着大猩猩完爆你们还差不多。”

　　两人这边直到出场后还在分账不均，技术台前，只见小皇帝气定神闲，缓缓将镁粉倒在自己的手心，然后振臂作君临天下状，小皇帝的标志性开场动作就这样在达拉斯牛仔体育馆上演。

　　“靠，被他拔了头彩，真是晦气。”

　　两兄弟这才反应过来，大猩猩看样子也想争夺MVP，他们要内讧，最好等把比赛的胜利纳入掌中再说。

　　赛前球星们接受采访，都表示要拿下这场比赛，尤以东部球星们的取胜欲望最为强烈，谁叫他们已经连续输给西部四次了。在这样的情况下，今天的全明星赛必定没有多少娱乐元素，西部已经四连胜，东部的目标一定是战胜对手，总不能被人五连杀吧？

　　先说娱乐元素的缺乏，这个特点从比赛的进场仪式就显示出了征象，东部的首发阵容因为詹姆斯和霍华德的存在还好一些，他们全部亮相之后还简单的跳了几下舞蹈。而西部的全明星就没有了任何的娱乐元素，动物兄弟、邓肯、诺维茨基、小斯这几个人只是脸露微笑的和大家击掌走出过道而已，只有纳什接过场边球迷的篮球，签完名后把篮球当足球，秀了一下自己NBA球员中最牛叉的足球技术，用脚把篮球垫了五六下后踢给了这位球迷。

　　今年的全明星正赛除了娱乐性不足，赛场上还有了许多副新面孔，众多权威媒体将本届全明星赛称为“真正由03黄金一代和07白金一代统治的全明星赛”，也有人认为NBA到了更新换代的时间，不过在这辉煌的时刻，安东尼却似乎在给自己的几位同级生勒布朗·詹姆斯或者德维恩·韦德充当背景墙。

　　曾几何时，外界还在就安东尼和詹姆斯中谁是03届统军人物争得不可开交，但此时大家却都同时提出一个问题：为何安东尼如此缺乏荣誉。

　　安东尼毫无疑问是03黄金一代中天赋最好的人之一，当年许多人都觉得，这个笑起来甜度好几个加号的家伙，天赋要比詹姆斯和韦德更出色。但当詹姆斯已经6次获选全明星赛，已经拿过1届全明星赛MVP，已经拿过常规赛MVP的今日，安东尼却只2次获选全明星，其中还有一次因伤缺席了。当韦德也在参加自己的第6次全明星赛，已经拿过总决赛冠军和MVP，安东尼又有什么荣誉呢？

　　可怜的安东尼最醒目的两个荣誉，分别是2006年世锦赛和北京奥运会银牌，以及2003年NCAA全国锦标赛最佳球员（MOP），前者03届其他几位球星也尽数拿到，后者则年代久远还是大学时代的事了。

　　不少球迷将安东尼和杜兰特拍在了一块，这两个倒霉蛋只能用一句话来形容：既生瑜，何生亮。

　　不管怎么说，安东尼现在急缺一个荣誉来证明自己，他将目标对准了2010年全明星赛MVP，并有意效法2006年拿下全明星MVP的詹姆斯。

　　可当甜瓜看到自家两个鬼鬼祟祟不知道商量什么的动物兄弟，以及另一边脸上写满“MVP”三个字的杜兰特，只感觉自己的目标实在遥不可及，他能一个人战胜这两个团体吗？

　　安东尼独自在场边唉声叹气，西部还有一个家伙也是一副心不在焉的模样，那就是阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　“小霸王”斯塔德迈尔可不是因为什么MVP或是荣誉缺失，他是因为最近卷入了交易流言，Espn爆料称克里夫兰骑士已经“无限接近获得小斯”。根据以往的经验，在交易截止期前，史蒂夫·科尔的球队只要传出这种脑残的传言，那么多半是有点可信度的。

　　简单的说，这笔交易预计是这么做的：骑士把扎伊德古纳斯·伊尔戈斯卡斯和首发大前锋JJ·希克森送到太阳，同时得到斯塔德迈尔。而太阳在得到大Z之后，将会迅速将其买断，这样30天之后，大Z就将再度重返骑士。也就是说，太阳实际上是用小斯换来了希克森。

　　这笔交易虽然是打劫，但却不是一般的打劫，而是有“圣旨”在手的打劫——在交易设计初期，骑士总经理丹尼·费里特别向勒布朗·詹姆斯咨询，问他希望得到什么样的帮手。也就是说，挖角小霸王，完全是詹姆斯下的指示。

　　球迷纷纷表示：“哇，这个交易似曾相似啊！”

　　先不讨论谁是谁的小号的问题，如果骑士能够凑成小霸王加上老船长的内线组合，那么他们也就真正有了和快船一较高下的实力，纪国耻将不会有闲暇功夫来错位防守詹姆斯，因为老船长和斯塔德迈尔任意一个，都必须要两兄弟时刻贴身防守，那么谁还能阻止小皇帝？

　　可是小霸王对这笔交易却不怎么感兴趣，斯塔德迈尔也不傻，他知道明年詹姆斯到期后未必会留在骑士，而且他也不想去当三当家。最关键的是，他的经纪人给他分析了两种可能，第一种是骑士留下詹姆斯，那么绝不可能再给斯塔德迈尔开出一分过亿的大合同。但是一旦给他开了大合同，那就说明詹姆斯肯定离开了，他更不想做克利夫兰这样快破产城市的国王。

　　这场比赛已经快要开始，两兄弟最后讨论来讨论去，还是没得出一个结果。

　　纪国耻一着急，干脆说道：“妈的，要不我们猜剪刀石头布吧，谁赢了谁拿MVP，输的人只能辅助，一局定胜负不准耍赖。”

　　纪国仇略一犹豫，在心里说道：“好，就这么办，不过你别偷听我要出什么。”

　　两兄弟对望一眼，同时在心里倒数：“3……2……1。”

　　“剪刀！”

　　“剪刀！”

　　“石头！”

　　“石头！”

　　“布！”

　　“布！”

　　“……”

　　“卧槽，为什么我们每次出的都一样？”

　　“这不科学，你使诈？”

　　只见一只愚蠢狐狸和白痴熊猫在场边连猜了十次，结果出的全是同样手势，脸色全都很难看。

　　纪国仇眼珠子一转，问道：“臭小子，你出拳的时候，心里想的什么？”

　　“什么都没想，我怕你使诈偷听。”

　　“妈的，我也什么都没想。”

　　“不会吧，这么邪门？”

　　牛仔球馆里的球迷早已笑声一片，虽然不知道场上两个家伙在那干什么，但看起来好蠢。四周的球员也像看傻帽一样看着他们两个，老邓利维更是气得脸色发红，指着两人喊道：“你们两个在干嘛，比赛开始了，还不快去争球！”

　　杜兰特和詹姆斯在一边叹了口气，低声道：“真是两个白痴！”


第575章 96一代的谢幕

　　这场是NBA历史上第一个在大体育场进行的全明星赛，前两天的比赛大概有八万人到场，但今天各方都没有料到达拉斯人的热情。库班在比赛开场前，宣布今天的上座人数为十万零八千人，再度刷新了NBA单场比赛的上座纪录。

　　霍华德和纪国仇开场争球，自从上个赛季篮板王和盖帽王双双被纪国仇抢走，连最佳防守球员也被大熊猫收走后，魔兽每次和快船比赛都会格外认真，希望以此回击媒体和球迷口中被人完爆的事实。

　　美国媒体虽然不想承认自家球员不如中国人，但也不得不接受纪国仇才是当今第一中锋的事实，或许这两人在防守端的统治力相差无几，但是在进攻端和策应两方面，纪国仇的确称得上完爆霍华德。

　　红色熊猫中远距离精准，低位勾手和禁区脚步也持续进步，现在已经是内线球员中的一流水准，加上历史级的策应能力，现在已经没人说纪国仇在九十年代就会怎么怎么样的话了，就算真的生在九十年代四大中锋时期，纪国仇现在的能力也丝毫不比这些人逊色。

　　霍华德天性乐观，笑对一切是他最起码的人生态度。不过霍华德最近却遭遇了一些烦心事，太阳与魔术战罢，奥尼尔对“魔兽”及其队友的包夹战术十分不满。鲨鱼回顾年轻时从来都是与顶级中锋一对一攻防，因此言语间甚至对魔兽夹杂了一些脏话，羞辱霍华德五年间毫无进步，大梦也教不好他，无法与熊猫哥哥相提并论等等。

　　心无城府的霍华德听到这种评价，难免感觉很受伤，但今年全明星赛他是没机会与奥尼尔一决高下了，奥尼尔职业生涯首次缺席季后赛，这次连替补阵容都没进去。

　　开场跳球，弹跳能力处于巅峰的纪国仇战胜了弹跳能力开始从巅峰下降的霍华德，虽然魔兽的运动能力才刚开始下降，球迷几乎无法察觉其中的差别，但是在顶级高手的较量中，差那么一点就足够分出胜负。未来五年内，NBA能和两兄弟比弹跳的已经不是钱德勒或者霍华德这样的老一辈，而是小乔丹这种新一代的跳跳男。

　　纳什今天顶替保罗出任首发，上来以后立刻助攻纪国耻上演空中接力。东部球队虽然在赛前表示，他们不会把这场比赛当娱乐比赛打，因为该死的西部已经连胜他们四年，还能娱乐起来就怪了。但是第一节两队还是没有太过分，就算要真刀真枪的干，那也是第二节或是下半场才开始。

　　第一节的比赛，两边球员都有些放不开，除了纪国耻开场来了一个空中360度换手暴扣，其余人居然没有什么让球迷惊叫的表现。东部的詹姆斯和韦德的几个空中接力稍微好看些，不过也只能够属于表演，还上升不到娱乐的级别。

　　在前些年的全明星中，因为有了最喜欢搞怪的大鲨鱼奥尼尔的存在，所以全明星上的娱乐性总是充满了出其不意的内容，比如从后场到前场的一条龙扣篮，比如外线连续胯下运球准备突破小个子，比如穿裆后的传球，比如开场的舞蹈和中场的扭屁股等等。在他的带动下，霍华德和詹姆斯这两个新生代球员也纷纷跟随，让球场上显得热闹十足。

　　而今年的全明星却是到了更新换代的时刻，今天的全明星属于一个“无姚无麦无科无艾无鲨鱼无卡特”的全明星，就连动物兄弟都成了老前辈，缺少了鲨鱼这些老人的带领，多了很多第一次入选全明星或者第二第三次入选全明星的新人，所以场面上的气氛既不激烈也不放松，有些四不像的味道。

　　从风格上说，这届全明星大赛似乎呈现了这样的结果，那就是最喜欢玩的没有来（大鲨鱼），有些喜欢玩的没有了搭档（魔兽、詹姆斯），想要学习玩的不知道怎么玩（书包、罗斯），不想玩的破坏了别人玩（邓肯、熊猫、诺维斯基），最终弄成了似玩似不玩的结果。

　　第一节过半，两边开始换人，比分21:18，西部领先3分。

　　纪国耻觉得这个节奏太没劲了，既然大家都不玩，也玩不起来，那还不如早点进入比赛模式，比赛大家总会打吧？

　　死狐狸暂停后跑到詹姆斯旁边，两边人趁机一商量，决定提早进入正戏，前奏什么的不要了。

　　两边换人后，西部阵容变成：贾森·基德、德隆·威廉姆斯、阿玛雷·斯塔德迈尔、诺维斯基、邓肯。

　　东部阵容变成：德里·克罗斯、乔·约翰逊、勒布朗·詹姆斯、埃尔顿·布兰德、克里斯·波什。

　　连队球员挺枪上马，正戏一上演，西部队就先声夺人，斯塔德迈尔中距离命中、诺维斯基转身投篮、德隆突破上篮，他们连得6分。

　　德里克·罗斯首次登上全明星舞台，伤势又未愈，状态并不好，首次投篮偏得离谱，加上邓肯干扰了波什的上篮，比分立刻变成27:18。

　　东部情势不妙，詹姆斯三分线外用一记3分球为东部队稳定局势，随后又利用突破顶开纪国耻拿到两分。

　　罗斯在第一节只打了三分钟，随后就被隆多换下，这位公牛队的新希望，今天的表现实在让他的球迷感到遗憾，短短三分钟罗斯一分未得，只贡献一次助攻，但却有2次失误。

　　替补的拉简·隆多上场后连得4分，三分赛上失利的保罗·皮尔斯也命中一个3分球，东部企图缩小分差。

　　西部替补上场的诺维斯基表现更为出色，作为东道主，他在牛仔体育馆每一次拿球，都会激起全场达拉斯球迷的欢呼！而诺天王也不负所望，在这种真打，但是强度又只保持在常规赛的比赛，他的投篮能力发挥的淋漓尽致，短短三分钟就砍下7分，帮助西部以33:27领先东部6分。

　　第一节1分30秒，两队再度作出调整，西部阵容变成：托尼·帕克、德隆·威廉姆斯、纪国耻、布雷克·格里芬、保罗·加索尔。

　　东部阵容变成：拉简·隆多、德怀恩·韦德、希度·特科格鲁、克里斯·波什、艾尔·霍福德。

　　这次上场的球员差距明显，尤其东部的中锋位置，霍福德的实力很难和全明星正赛画上等号，格里芬上场不到一分钟，接到帕克秒传，脚上仿佛装了两根弹簧，弹地而起，上演了一次技惊四座的超级战斧式扣篮，防守他的正是霍福德。

　　随后加索尔也用他的勾手在波什头上拿到两分，特科格鲁的突破上篮却被纪国耻拿到今天第一次封盖。

　　东部眼看抵挡不住西部的攻势，韦德利用他闪电般的突破连得四分，总算没有被西部直接拉开分差。

　　第一节结束，比分41:34，西部领先东部7分。

　　西部方面，纪国仇拿到4分5篮板2助攻，纪国耻8分4篮板1助攻1盖帽，诺维斯基9分2篮板，卡梅罗·安东尼4分，杜兰特3分1篮板1助攻，纳什2分4助攻，邓肯2分1篮板，斯塔德迈尔2分1篮板，保罗·加索尔2分，德隆·威廉姆斯2分1助攻，布雷克·格里芬2分1篮板。

　　东部方面，詹姆斯拿到7分2篮板2助攻，韦德拿到10分1助攻，霍华德拿到2分3篮板，波什2分2篮板，加内特2分1篮板，艾弗森2分2助攻，皮尔斯3分，拉简·隆多4分2助攻，乔·约翰逊2分。

　　首节打完，大部分全明星球员都得到了出场机会。每年都来现场报道全明星的合理大师，评价了所有出场球员的表现：“动物兄弟表现都不错，本来全明星赛主要看进攻不看防守，这两年开始发生变化，已经不是你想得分就能得分了。今年第一节就出现了协防，所以罗斯等首次入选的球员表现不好。”

　　合理大师两句话后，自然绕不开自己人，夸赞道：“新秀的表现大多都不好，但你看纪国耻就很聪明，跑快攻他没有像在快船队一样跑前面，而是在后面守着，等你们攻不进了才现身得分，已经出现好几次了。”说到这里，合理大师笑道：“我们的熊猫和狐狸现在也是老江湖了，省力还得分多。今年随着96一代逐渐退出江湖，03和07一代已经成为主角。邓肯、加索尔甚至小斯这样的老将都得蓄力，不是说他们发挥不好，而是他们懂得自我保护，懂得为后半赛季的比赛做准备。而年轻球员的经验又不足，今后几年的全明星我们将看到03和07一代的对抗，NBA已经迎来又一个轮回。”

　　第二节，两队尽遣替补，那些还没有得分的球员要抓紧时间，每年的全明星正赛都会出现一两个得不到分数的倒霉蛋，尤其是那些因为大腕受伤而临时顶替的家伙，他们常常都会不受待见，出手次数有限，如果还把握不住，那就只能白来一趟。

　　托尼·帕克在第二节好好给对面的罗斯上了一课，光有身体是没用的，控卫第一项要练好的是传控技术，其次就是投篮和终结能力。这三项技术，罗斯都和这些老派一号位球星有差距，虽然靠着现役第一的综合运动能力，罗斯还是成功拿到两分，没有白来一趟，但是对面的帕克已经在五分钟时间里砍下6分。


第576章 死小三

　　第二节7分30秒，两队再次换人，比分52:49，西部依然领先，但优势已经不大，乔·约翰逊和波什帮助东部缩小了分差。

　　两队换上全部主力，纪国耻上场后先是三分命中，然后又是单手灌篮完成2+1，合理大师对狐狸弟弟的表现赞不绝口，连连称赞：“纪国耻跳得真高，突破起来不比安东尼慢，再加上他的身高，谁也拦不住。”

　　接着在谈到为什么今年全明星赛是纳什这样的老将赢得技巧赛冠军时，合理大师做出了自己的解释：“为什么老将老当益壮呢，年轻球员虽然身体素质好，跳得高身体强壮，但是真正的基本功不如老将。看看罗斯、格里芬、还有杜兰特的表现，他们在面对同级别甚至更高一个层次的球星防守下，最后的出手总是差了那么点，这就是火候未到。”

　　话音刚落，杜兰特接到安东尼分球，三分线外精准命中目标，老人家的脸上又挨了一巴掌。

　　东部进攻，霍华德在弧顶接到篮球，发现纪国仇离自己足有两步远，而且居然一副无精打采的模样，魔兽卖萌的心思一发不可收拾，向后退了一步，竟然投出一记三分球。

　　虽然这一次撤步投篮貌似走了步，但是裁判当然不会吹罚，霍华德这个向大鲨鱼致敬的投篮运气爆炸，居然空心入网！

　　霍华德进球后，一脸不可思议的表情看着自己的双手，现场球迷大声呼喊霍华德的名字，临时客串解说的奥尼尔笑道：“这就对了，这一届的全明星既不像对抗，也不像娱乐，他们少了我就不会打球了。”

　　魔兽这一球大大提升了东部明星队的士气，韦德今年依然处在巅峰，不知道是不是回光返照。另一时空里，韦德从2011赛季开始持续下滑，但在09和10年，韦德才是联盟第一后卫。

　　纪国耻防守端一不留神，就被闪电侠在面前来了一次转陀螺，韦德几乎是靠在他怀里将篮球投出，偏偏他被韦德的身体倚住跳不起来，篮球从他眼前慢慢升高……

　　“还有我呢。”

　　纪国仇从一侧赶来，伸长右臂用手指尖将篮球拨了出去。

　　“碉堡了！”

　　纪国耻心里喊道，但是喊得有点早，詹姆斯不知道什么时候窜出来，接到篮球迅速起跳，双手将篮球扣向篮筐……

　　“别想得逞！”

　　安东尼跟上了詹姆斯，从身后将篮球按了下来。

　　“进去吧！”

　　加内特今年不想多打，波什第二节代替加内特成为了首发，这时杀出再次拿到篮球，用一个简单的打板将篮球补进。

　　“干得好！”

　　韦德心中偷偷呼出一口气，他这招极少被人封盖，没想到熊猫哥哥的协防这么及时。

　　詹姆斯也抹了一把额头上的汗迹，当然是被吓出来的，进球后三人互相一击掌，笑得格外开心。

　　“卧槽，有奸情！”

　　两兄弟心中同时说道，这三个王八蛋难道注定要搞3P不成？

　　纪国耻这时候突然问道：“老大，你说我们要是分开，还能打得过他们三个吗？”

　　纪国仇不知道该怎么回答，等到落位后才答道：“那要看我们能不能拿到三连冠，如果能建立王朝，接下来的生涯总要有点挑战不是吗？”

　　“你说得对，诺天王都能做到的事，我们没有理由做不到。如果你明年去了篮网，就算不能狙击三巨头，起码帮我弄伤一个。”

　　“呸，我没你那么无耻。”

　　纪国仇心里暗骂，接到纳什的篮球，立刻转身突破，吸引霍华德和波什的双人防守后分球给狐狸弟弟。

　　“想得美！”

　　詹姆斯突然杀出，从中截断了篮球。

　　死狐狸没事就研究科比和詹姆斯，大猩猩当然也不例外，他的头号大敌就是动物兄弟，这个赛季同样有事没事就研究两人的比赛录像，对他们两个的配合习惯也摸的一清二楚。

　　“别得意的太早，你是我的！”

　　安东尼今天特别能破坏小皇帝的好事，詹姆斯断球后本想立刻下快攻，却被甜瓜用橄榄球的动作撞了出去，安东尼这下虽然没能断球，但也阻止了詹姆斯的快攻。

　　合理大师见状笑道：“安东尼连续两年未能进入季后赛，他的历史地位下降不少，现在和当年的麦迪境遇十分相像，都被认为没有领袖能力。最近一直有流言传播安东尼对快船队有意，这个并非是一点道理没有。掘金这个赛季一直在寻找合适的机会将安东尼交易，但两次都被后者利用交易否决权否定，可见安东尼并不想去一支没有夺冠能力的球队，还有说法是他想去一支大城市打球，所以他的目标很有可能是夏天以自由之身加盟快船或纽约这样的球队。”

　　这个消息当然是合理老师从美国媒体得来的，洛杉矶和丹佛的媒体都有这方面的流言，但真假就要靠球迷自己判断了。

　　这个赛季，安东尼迟迟不肯和球队商谈新合同，拖到现在已经反目成仇，丹佛球迷对甜瓜也不再支持，谁让安东尼是2010年跳出合同几率最大的球员，如果说詹姆斯还有可能不离开骑士，但现在谁都知道，安东尼夏天肯定会里离开丹佛。

　　然而媒体不知道，两兄弟在去年12月份的圣诞就接到过安东尼的问候短信，这可是他们第一次收到安东尼的短信，先前他们并不算熟悉，没有什么往来。前段时间媒体曝光纪国仇和篮网的消息，安东尼和纪国仇的联络一下子就多了起来，因为甜瓜就是地地道道的布鲁克斯人，他小时候的住处离篮网队即将在布鲁克林建造的新球馆不远，他的老宅子还在那里呢。

　　纪国仇自然知道安东尼的意思，他也确实需要这样的球星辅助，没人能靠自己夺冠，包括张伯伦、乔丹和大鲨鱼，所以他也不例外。

　　安东尼虽然想拿到全明星MVP，但他更想拿到冠军证明自己，于是有心人可以看到，甜瓜在第二节居然有很多和纪国仇的配合。

　　“妈的，你们这样干，我可吃醋了！”

　　纪国耻看到大熊猫给甜瓜传了一次空中接力，心里十分不爽，心里抱怨起来。

　　“行了，你已经得不少分了，还抱怨个屁。”

　　纪国仇看着自己的第8次助攻，没心没肺地说道。

　　第二节还剩下两分钟，比分69:66，西部依然保持领先，但是在詹姆斯和韦德掀起的攻势下，这点优势微不足道。西部今年少了科比，实力真的有些下降，虽然老大一来，肯定要抢MVP，但西部能在之前四杀东部，老大在里面的贡献可不小。

　　次节末段，东部靠着詹姆斯、韦德、波什三人的配合打出流畅的进攻；西部则依靠安东尼和纪国仇的配合紧跟脚步，虽然死狐狸一张委屈脸，但西部靠着这两人的配合并没有被东部将比分追上。

　　安东尼半场结束前上篮得分，为他传球的自然是纪国仇，西部队在第二节结束时以75:73领先结束上半场。

　　纪国仇拿到10分10篮板8助攻1盖帽，纪国耻20分8篮板3助攻1盖帽，诺维斯基11分3篮板，卡梅罗·安东尼10分3篮板3助攻，杜兰特6分3篮板2助攻，纳什2分8助攻，邓肯2分2篮板，斯塔德迈尔4分2篮板，保罗·加索尔2分2篮板，托尼·帕克6分2助攻，德隆·威廉姆斯2分2助攻，布雷克·格里芬2分2篮板。

　　詹姆斯拿到14分6篮板5助攻，韦德拿到16分4篮板4助攻，霍华德拿到9分10篮板，波什8分5篮板，加内特2分2篮板，艾弗森2分3助攻，皮尔斯5分，拉简·隆多4分4助攻，乔·约翰逊4分，特科格鲁2分2助攻，罗斯2分1助攻，布兰德2分2篮板。

　　合理大师半场点评道：“实际上以往的全明星赛在上半场表演性比较高，到下半场的时候如果分差很大了，大伙就接着玩，否则剩下半场就是真打了。运动员都有争强好胜的心理，虽然这个是娱乐性的比赛，但是大家都喜欢胜利，打到后面只要不拉开比分，大家都会全力以赴。但今天两边真打的时间段被提早到了第一节，那是因为东部已经连输四年，哪怕为了面子，詹姆斯、韦德这批球员也不允许球队再输下去。”

　　全明星是球迷的节日，NBA球星也为球迷们提供了娱乐和互动，在东部明星队和西部明星队的更衣室门口，设置了一道铁栏杆，球员们中场和比赛结束后从球场离开会从这里经过，前往更衣室。而在半场结束之后，有两三百球迷在铁栏杆后站着，等待心目中的球星出来索要签名跟合影。

　　纪国耻满脸怨妇表情走来，从身后看着大熊猫和安东尼谈笑风生，心里特别不爽，直到看见一个美女球迷，正用一脸花痴状冲着自己尖叫，这才舒服了点。

　　“你叫什么，看起来有些脸熟，我们见过吗？”

　　纪国耻看见这个萝莉球迷，瞬间忘记了一切不快，微笑着问道。


第577章 女朋友为什么不是百合

　　“Panda，我叫科洛·莫瑞兹，我是你的球迷，我们合个影吧。”

　　纪国耻闻言，脸色顿时冷了下去，冷冰冰说道：“原来是个明星，我找你签名还差不多，可惜我不是Panda，你找错人了。”纪国耻说完懒得再搭理这个死萝莉，仔细一看才发现，这个萝莉也不是那么好看，一脸的婴儿肥，哪有他的小赫敏好看。

　　纪国仇从心灵感应里听到自己还有明星球迷，急忙又转了回来，乐呵呵给科洛·莫瑞兹签了名，然后又合了影，最后应邀留了电话。

　　“妈的，你已经一脚踏两船了，别再玩火了。”

　　纪国耻满心嫉妒，忍不住给大熊猫泼了一桶冷水。

　　“不要紧，我是打算把萝莉介绍给克里斯汀，我想她会喜欢的。”

　　纪国仇的话让死狐狸更加嫉妒，心里暗道小歌星为什么不是百合，小赫敏为什么也不是？死熊猫运气太好了。

　　中场休息，库班作为东道主，特意来到更衣室给球员带来他准备好的礼物。当然这不是重点，重点是这王八蛋拐弯抹角，实际上是想让西部球员给他这个东道主点面子，下半场多给诺维斯基传球，成全德国人一次。

　　说起来，上半场诺维斯基手感不错，上场时间和出手都不多，但却砍下11分，小牛老板觉得以诺维斯基今天的状态，只要其他人肯帮忙，完全可以争取MVP。

　　两兄弟看了一眼，人家怎么说也是东道主，本来就要给些面子。况且身家近百亿的老板，居然亲自来给手下球员恳求帮助，两人也被这样的好老板打动，难怪诺维斯基会这么忠诚，库班这小子倒有点刘皇叔的风范。

　　纪国耻当即笑道：“没问题，德克的状态这么好，我们当然愿意成全他。”

　　西部其他球员见到动物兄弟都表态了，自然没有异议。

　　诺维斯基有些不好意思，看向库班的眼神却更加温柔了。

　　纪国仇忍不住打了个哆嗦，这两个家伙该不是搞那玩意吧？

　　西部这边终于分配好了蛋糕，东部更衣室里，詹姆斯、韦德、波什三个家伙也快要一起烧黄纸了，这三人第二节突然来了电，帮助东部险些将比分反超，这会感情迅速升温，全是一脸奸情的模样，吓得其他球员离得远远的，以免耽误人家3P。

　　下半场开始，霍华德在第三节一开始上演“超人归来”，他一记突破暴扣引来全场欢呼。西部队则在进攻中把球主要交给诺维茨基去完成，可惜德克投篮手感不佳，这让东部明星们抓住机会打出一波10:3的小高潮。

　　比分78:83，诺维斯基下半场手感突然下降，说来库班也有责任，他在中场的举动给了德国人很大压力。诺维斯基上半场无欲无求，心里没有丝毫负担，于是变态准。但是下半场，诺维斯基目的性太强，反而失去了平常心，随之一块失去了投篮的手感。

　　安东尼随后命中招牌式撤步跳投，詹姆斯自然也不会忘记表演，持球一路杀到篮下，却被早有准备的纪国耻伸手抢断，狐狸弟弟早就猜到了詹姆斯的突破路线。不过尽管遭遇了纪国耻的抢断，但詹姆斯紧接着就在大熊猫的身上找了回来，小皇帝靠着无解突破用一个沉肩动作撞飞纪国仇，随后站上罚球线拿到两分。

　　纪国仇对这个判罚很不爽，但裁判管这叫侧肩，不叫沉肩，全明星总不能斤斤计较吧？

　　随后纪国仇也来了一次挥肘动作，受害者是霍华德，魔兽被老实熊猫肘击了，这就更加不会被判犯规，谁让人家名声好。

　　上半场，詹姆斯给韦德传了不少好球，下半场詹姆斯开始表演，韦德也开始为他输送炮弹，先是一记空接暴扣，之后詹姆斯没有马上下落，而是抓住篮筐做了一个引体向上，引得牛仔球馆欢呼连连。高潮接下来出现，詹姆斯又上演了一记接球踮步后的180度扭转反身双手暴扣，扣得达拉斯的欢呼声振聋发聩。

　　两个回合后，詹姆斯投桃报李，见韦德告诉从底线溜过，詹姆斯随即传球，韦德空中接力又是一记双手重扣。

　　第三节7分05秒，比分82:93，西部自此已经落后11分。

　　两兄弟互相看了一眼，这时候显然不适合再继续打诺维斯基这点，东部明星队今天防的很凶，见到西部下半场主打诺维斯基，不停向德国人协防，他们要是再这么打，今天这场比赛十死无生。

　　纪国耻随后溜底线，接到熊猫哥哥传球在空中滑翔后上演大风车暴扣，还造了霍华德一次犯规，打成二加一。

　　勒布朗·詹姆斯却开始低调起来，频频为韦德制造机会，想来东部明星队在内部已经商议好，他们今天打算成全的人是闪电侠。

　　纳什和诺维斯基的关系一向不错，把篮球运到前场，再次传了过去。

　　诺维斯基接到篮球，往里靠打两下，吸引了协防后立刻传球。

　　纪国仇中距离出手，霍华德赶回来已经来不及防守，纪国仇投进了自己下半场第一粒进球。

　　诺维斯基虽然想拿到MVP，但是自己手感不好导致球队落后，真正的老实人还是选择了“集体”而不是“个人”。

　　第三节过半，两队开始轮换，这是某些还没得分球员的最后机会，说的其实就是东部的替补中锋艾尔·霍福德，现在全场球员就他一个人的得分还是零蛋。

　　但是倒霉的霍福德一次出手投篮不中，一次投篮被格里芬给冒了出来。白魔兽今天一身力气没地方发泄，西部内线球员太多，他的上场时间被压缩的可怜，上半场只得到区区4分钟出场时间，下半场估计也差不多，这场比赛能不能打上十分钟都要打个大问号。

　　格里芬猜对了，他还真没打上十分钟，第三节再度上场4分钟后，老邓利维几乎是掐着表将格里芬换了下来，换上压根不想打的邓肯最后上场去玩一玩。

　　邓肯上半场和加索尔、小斯一样，每人只打5分钟，下半场他们自然还是要得到同样的出场时间。这个时间是老邓利维赛前询问过的，三人都不想多打，反正又拿不到MVP，而且除了斯塔德迈尔，他们这种球员在全明星只有煎熬，就算在往年也丝毫没有娱乐，就像姚明一样尴尬。

　　西部明星队今天内线的上场时间主要都被动物兄弟，还有东道主诺维斯基分了过去。安东尼第三节末段都被老邓利维给阴了，后者先让邓肯、加索尔等人上场打上五分钟，接着在很长一段时间，老邓利维派出纪国耻、诺维斯基、纪国仇的三四五号位组合，相当于为了让纪国耻多打，老邓利维让纪国耻把安东尼的上场时间给侵占了。

　　三节结束，比分101:104，西部明星队靠着一套平均身高208cm的高个阵容将比分差距缩小。

　　纪国耻在三号位上爆掉了昨天在三分大赛上和他有过节的皮尔斯。真理今年真的老了，纪国耻通过短短两分钟的交手，基本确定以三巨头这个赛季的状态，很难再和他们第三次上演总决赛对决，因为他们不可能闯过魔术和骑士这两关。

　　前三节，纪国仇拿到14分14篮板11助攻1盖帽，纪国耻28分10篮板4助攻2盖帽，诺维斯基14分5篮板，卡梅罗·安东尼12分4篮板4助攻，杜兰特9分4篮板2助攻，纳什4分10助攻，邓肯2分3篮板，斯塔德迈尔4分4篮板，保罗·加索尔2分2篮板，托尼·帕克6分·助攻，德隆·威廉姆斯4分2助攻，布雷克·格里芬2分3篮板。

　　詹姆斯拿到19分9篮板9助攻，韦德拿到24分6篮板6助攻，霍华德拿到14分15篮板，波什12分6篮板，加内特4分3篮板，艾弗森4分4助攻，皮尔斯7分，拉简·隆多6分5助攻，乔·约翰逊4分，特科格鲁2分2助攻，罗斯4分1助攻，布兰德4分2篮板。

　　“老实说，我们到现在没有一个明确的主攻点，先前答应了库班帮诺维斯基，但是德国人自己状态不好，我们这时候是继续给他喂球，还是改变目标？”

　　纪国耻看着球队依然落后，贼心不死，心里其实是又想抢MVP了，浑然忘了自己答应了库班什么。

　　“好吧，你这么无耻，我还是不跟你争了，既然你这么想要这个MVP，我就帮你好了。”

　　纪国仇摇了摇头，死狐狸明显更多继承了贪婪的属性，虽然他自己也够贪了，但总算还要点脸。

　　“你这叫还要点脸？真要脸你就不会色心又起，居然想把超杀女介绍给暮光女，这么嗖的注意，也亏你想的出来。”

　　“妈的，闭嘴！再说我就不给你传球。”

　　纪国仇的那点更加无耻的心思，被人揭穿后恼羞成怒，两人的色心方面看来是纪国仇分去了大部分，虽然死狐狸也不是什么好东西。

　　纪国耻心里突然笑道：“你说我们这么好色，不知道前世那个家伙又是什么德行？”


第578章 东西部的差距

　　第四节开始，特科格鲁看到面前的纪国耻心不在焉，连忙伸手抢断，却被纪国耻一个精彩的转身过人突破，随后紧跟一个变相，大长腿直接踩到协防的加内特步点上，让狼王愣是动弹不得，眼睁睁看着纪国耻倚靠着自己的身体将球上进。

　　“哈哈，我终于使出这招了！”

　　纪国耻这一次突破福灵心至，他看了科比不少突破集锦，但就是很难在球场上使出小飞侠的绝招，没想到这次分心之下居然使了出来，连过两大球星将球打进，实在是爽！

　　第三节失意的诺维斯基也在第四节爆发，调整后找到手感的德国人接连命中两个3分，为他传球的是队友贾森·基德和纪国仇，西部队又打出10:4的反击高潮，反超了东部1分。

　　詹姆斯第四节上场后仍打得比较低调，面对西部明星们发动的攻势，小皇帝依然辅助韦德进攻，可惜东部的突破先是面对邓肯和加索尔的防守接连不中，不久后又面对动物兄弟更加严密的封锁，很难有所成效。西部这两组内线如果认真起来防守，东部投射能力的问题再次凸显，他们的外线投篮在詹姆斯和韦德成为支柱后，一直都是弱点。

　　前四年的比赛，每到第四节开始认真的时候，东部就总会掉链子。前两年的西部是科比充当箭头人物，老大就算前三节不准，但最后一节也肯定比大猩猩更准。而一旦西部的几位强力内线开始认真，詹姆斯、韦德和霍华德根本打不进去，别忘了前两年西部还有狼王这个变态，东部连续输球完全是实力不济。近两年西部本就占据优势的内线加入动物兄弟，加上狼王也老去后，西部内线更加碾压东部，只靠一个霍华德和波什根本无法和东部抗衡。

　　韦德随后连续两次出手不中，霍华德的扣篮在干扰下居然扣飞了，东部明星队瞬间崩盘，10:4很快变成15:4、然后是17:4……

　　第四节7分20秒，比分变为122:110，黑面包叫了暂停，纪国耻雪上加霜的三分球让两队分差达到了12分。

　　纪国仇16分18篮板12助攻2盖帽，纪国耻31分12篮板4助攻2盖帽，诺维斯基20分6篮板。这就是西部数据最好看的三个人，如果西部明星队拿下最终的胜利，诺维斯基怎么看都很难和两兄弟竞争MVP。

　　詹姆斯拿到19分11篮板10助攻，韦德拿到26分6篮板6助攻，霍华德拿到14分16篮板，波什16分7篮板。这是东部数据最好看的四个人，后两个想拿MVP不太可能，而且东部现在想赢下比赛似乎也不太可能了。

　　东部暂停后换上：拉简·隆多、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、克里斯·波什、德怀特·霍华德。这套阵容的投篮能力好像更成问题，但是艾弗森不想上场，今年的答案也开始伤病缠身，他同样是带着背伤来打全明星，因为根据他代言合同里的条款，打一场全明星正赛会多拿到不少钱，所以答案才出现在这里。但想让他为了东部上场拼命，那就算了，艾弗森早就过了在全明星拼命的阶段。

　　西部的选择就多了，相比东部老的老、小的小，还有好几个根本是来凑数的，西部可用之人就实在太多了。

　　老邓利维暂停后换上：贾森·基德、凯文·杜兰特、卡梅隆·安东尼、纪国耻、纪国仇。这套阵容更方面都没有太大缺陷，唯一的弱点可能是基德年老，脚步跟不上隆多，但相比东部来说已经足够压制对方。

　　比赛重新开始后，小皇帝还是充当一个组织者的角色，第6分15秒，波什无球切入到篮下，詹姆斯心领神会一个击地传球传得恰到好处，波什不仅将球打进，同时还造成了纪国耻的防守犯规。

　　波什两罚全中，比分差距依然是12分。

　　杜兰特随后三分球不中，基德不知道从哪冒出来，抢到篮板后又运了出来，随后不看人将篮球传到弱侧的纪国耻手上，小狐狸轻松命中一个中距离。

　　这个进球对东部打击非常大，基德助攻后看了一眼隆多，看他眼神的意思，应该是在说：“小样，想跟我抢篮板，你是嫩了点。”隆多刚刚和基德争抢篮板，结果还是老妖怪更变态一些，隆多虽然是新一代中的控位三双王，但是和面前这位历史级的三双王一比，那就相形见绌了。

　　德怀恩·韦德接到波什分球，利用霍华德的掩护终于命中一记中距离，但这样的投篮很难杀死西部，时间也不够了。

　　比赛进行到最后四分钟，老邓利维用诺维斯基换下安东尼，接着把纪国耻挪到三号位上，省得库班在场边总摆着一张臭脸。不过他同时用纳什换下基德，库班在场边那张臭脸没变化，虽然纳什和诺维斯基关系不错，但和他库班可就不怎么样了。

　　当年小牛宁愿给约什·霍华德千万合同，甚至愿意给达尼尔斯一份6年3800万的合约，但就是不愿意给纳什一份千万合同，这让纳什和库班一直不对付，许多纳什球迷也成了库班一生黑。

　　库班这人优点不少，缺点也是一身，从他现在还总是强调自己对当年的事从来不后悔就能看出来，这是个极度高傲，不会轻易承认自己的错误的人，说白了就是脖子上擦了阿三神油，又硬又臭。

　　2006年，库班还曾炮轰纳什，称“史蒂夫是个好人，我爱死他了，但他在为我们打球的时候怎么就不像MVP呢？”另一时空里，库班直到小牛夺冠后，才假惺惺表示一下自己的大度，称当年做了一个错误的选择，但在小牛夺冠以及纳什依然无冠的前提下，这话纳什听着肯定特别不顺耳，更像是嘲讽多一些。

　　纳什上场后很快和两兄弟打起了挡拆配合，他们三个的配合可要比东部默契多了，纪国仇顺下后接到传球，轻易造了霍华德犯规，走到罚球线上再拿两分。

　　快船34连胜期间，纪国仇也创造了一项个人记录，那就是他的罚球在连胜期间曾连续命中160次，将迈克尔·威廉姆斯在1993年3月24日至11月9日期间创造的连续罚中97球的记录，整整增加了63次，被球迷誉为是不可能再有人超过的记录。

　　不过这个记录很可能再次被纪国仇自己打破，在第161次罚球失手后，算上刚刚那两个进球，纪国仇又已经连续罚中56球，他这个赛季的罚球命中率也达到了惊人的97.9%，很可能最终超过猛龙控卫何塞·卡尔德隆在2009年创造的单季罚球98.1%的记录。

　　值得一提的是，当年卡尔德隆一个赛季只罚了154次罚球，但是纪国仇半个赛季已经投出了281次罚球，共命中275次，平均命中48.3次罚球才有一次失手，其中的难度要比卡尔德隆大得多，现在纪国仇已经有了“罚篮机器”、“外挂熊猫”等外号。

　　Espn媒体报道，这个赛季纪国仇的出手数比上赛季场均少了1.5次，但是在命中率没有太大提高的前提下，他的场均得分依然能维持在20+，靠的就是这种变态的罚球能力。

　　再举个例子，如果奥尼尔的罚球命中率能有熊猫哥哥一样好，他的生涯场均得分至少会增加5-8分，最重要的是联盟将再没有“砍鲨战术”四个字，那奥胖就真的是历史第一中锋了，甚至历史地位赶超乔丹也大有希望。

　　第四节3分40秒，东部明星队进攻，霍华德在内线要位接到篮球，纪国耻露出一副不怀好意的模样，赶在霍华德投篮前一掌拍在他的手上。

　　“太无耻了！”

　　东部球迷大骂纪国耻无良，现在比分130:118，东部明星队死活无法将比分缩小到个位数，但是纪国耻还用这种下三滥的招数对付他们，而且是在全明星比赛里，只能说他是个混蛋。

　　霍华德此刻很受伤，忍不住瞪了纪国耻一眼，但是后者完全没看到，纪国耻正扒拉手指头算着自己的数据有几成希望拿到MVP，至少目前看来，机会很高嘛。

　　西部三个高个，纪国仇18分20篮板13助攻2盖帽，纪国耻35分12篮板4助攻2盖帽，诺维斯基24分7篮板。这三者的数据无论横竖怎么看，最后的MVP貌似都没有诺维斯基什么事，倒是死熊猫的大号三双对纪国耻威胁最大。狐狸弟弟知道自己必须得更多的分才有把握抢到MVP，而且最好顺便再刷点助攻什么的，那就更有把握了。

　　纪国耻怀着这样的念头，在霍华德第二罚不中后，第一个冲到篮下并在大熊猫的头上抢到一个篮板，然后自己运向前场……


第579章 抱大腿的技巧

　　现场观众对纪国耻的动作发出欢呼，大家都以为他是在向奥胖致敬，以往每年全明星正赛，奥尼尔都会像这样表演一次一条龙。

　　“混蛋，为了刷数据彻底不要面皮了。”

　　纪国仇知道这家伙想干什么，他可不是为了什么狗屁致敬，更不是娱乐大众，他只是想刷助攻罢了。

　　詹姆斯和波什一块夹击纪国耻，篮球在合围前被他传到纪国仇手上，后者三分线外出手投篮，命中了自己本场比赛第一个三分球。

　　“妈的，不太对劲，我虽然拿到一次助攻，但你也得了三分，我好像还亏本了。”

　　纪国耻正想庆祝自己的数据更加均衡，但转念一想，纪国仇在这次进攻里貌似占了更大的便宜，真是日了狗。

　　韦德随后回敬了一记三分，可惜打铁不中，闪电侠的三分球比詹姆斯还捉鸡，不过霍华德抢到了篮板，篮下起跳补扣打进一球。

　　纳什接球后迅速运向前场，一次见缝插针的击地传球，精准的将篮球传进篮下。

　　纪国耻接球在霍华德和波什的双人防守下，滑翔躲避后反手将球扣进，这次扣篮完美体现了他的身高、臂展、弹跳和滞空能力的完美结合。

　　这个赛季，纪国耻多了不少这样的滑翔式扣篮或是上篮，以他的身高和弹跳，再加上变态的臂展和滞空，完全可以在禁区外就起跳冲击篮筐，就算最后扣不进也可以选择上篮，这让他变得更加难以防守，毕竟和他对位的球员可无法这么早就起跳。再说就算跟着一块跳起来，也无法干扰到纪国耻的投篮，反而犯规的几率更大。

　　比赛进入最后两分钟，比分137:122，西部明星队靠着更为迅猛的攻势扩大了比分优势，这段时间西部在加拿大三剑客的带领下，完全打起了炮轰战术，而且最重要的是——东部防不住。

　　收看这场比赛的球迷忍不住摇头，就像现在这些解说员评论的一样，此刻正在比赛的西部明星队和东部明星队，跟如今西部和东部的形势何其相像。自从公牛王朝结束后，东部除了活塞和热火各拿下一次冠军，其余的冠军都被西部包揽，差距太悬殊。

　　大卫·斯特恩收到纪国仇打算去篮网的风声，不但没有反对，反而在老板会议上相助熊猫哥哥一臂之力，其中未尝不是想以此帮助东部增加一些实力。绿军三巨头眼看已经老去，东部总不能只靠骑士和魔术撑着，那也太寒酸了。

　　韦德三分球连续两投不进，只有孤注一掷往篮下突破，却被两兄弟一前一后夹成了馅饼。

　　波什在缝隙中接到韦德传球，却被貌似防守不好的诺维斯基顶住，只有再传外线的詹姆斯。

　　詹姆斯接球迅速出手，这次三分球终于投进，未来的三巨头打出一次纯凭意识的精彩配合。

　　大猩猩仰天咆哮，低头就看见一黄一白一黑三道人影已经冲向前场……

　　36岁的纳什，运起球来速度不逊色隆多，说出去都没人信；波什拼了老命却还是跟不上纪国耻，这没什么好说的，现役四号位里就没人能跟上狐狸弟弟；只有韦德跟上了杜兰特，但是篮球偏偏传到了小书包手上，谁让杜兰特比韦德高了近20cm。

　　韦德此刻多么想长高10cm，杜兰特速度比他慢的多，但接到篮球后直接高举双手来了一个三步上篮，轻松在他头上打进一个打板抛投。

　　老邓利维笑了，随后将好不容易得到两分的杜兰特换下，换上德隆·威廉姆斯加强控球，西部明星队最后两分钟换上两个控卫企图保住两位数的领先。

　　东部明星大比分落后，最后拼命反扑，还是无可奈何。

　　西部明星们最终没有让对手闹出什么幺蛾子，尽管詹姆斯、韦德、波什三人的配合能得到一些分数，但他们同样无力防守西部三个高大内线的进攻，篮板球也落于下风。最终历尽千辛万苦，只不过将比分追到149:140，然后就没有然后了，比赛已经结束，东部拼尽全力还是免不了被五杀的命运。

　　纪国仇22分22篮板13助攻3盖帽，纪国耻38分14篮板6助攻3盖帽，诺维斯基28分8篮板，卡梅罗·安东尼14分5篮板3助攻，杜兰特11分4篮板2助攻，纳什4分14助攻，邓肯5分4篮板，斯塔德迈尔4分4篮板，保罗·加索尔4分2篮板，贾森·基德2分4助攻，托尼·帕克8分2助攻，德隆·威廉姆斯6分3助攻，布雷克·格里芬2分3篮板。

　　詹姆斯拿到24分11篮板12助攻，韦德30分9篮板8助攻，霍华德18分18篮板，波什20分9篮板，加内特6分4篮板，艾弗森6分5助攻，皮尔斯7分，拉简·隆多8分7助攻，乔·约翰逊4分，特科格鲁5分3助攻，罗斯6分1助攻，布兰德6分2篮板。

　　本场比赛纳什仅仅出战20分钟就拿下了全场最高的14次助攻，效率可谓非常高。但他4投2中仅仅拿下4分，在双方的首发球员中排在倒数第一。反观他的加拿大队友完全抢走了东道主的星光，两兄弟一个贡献大号三双，一个豪取38分，两人将是最有利的AMVP竞争则。而且看这个情况，今年搞不好又是并列，反正全明星MVP没有那么复杂，规矩就是优先颁给获胜一方，然后再寻找其中数据最好的球员，如果有两名球员数据差不多，那就可以考虑并列，就是这么简单。

　　再看03年的四名球员，韦德拿下30分9篮板8助攻，表现全面而完美。詹姆斯则拿下24分11篮板12助攻的大号三双，并不逊色熊猫哥哥。在家乡作战的龙王波什也拿下了20分9篮板的出色战绩。而与动物兄弟同在西部明星队的安东尼是03一代表现最差的一个，只贡献14分5篮板3次助攻，而且最后五分钟被换到板凳上观看比赛，可见他的地位因为连续两年无法进入季后赛，甚至已经不如后起之秀杜兰特。

　　最后的颁奖仪式没什么意外，不出所料，输球的一方想要竞争MVP根本不可能，詹姆斯和韦德全都没戏。

　　联盟很想把这次的MVP办法给诺维斯基，库班这个地主今天做得很不错，让联盟很满意。但是诺维斯基的数据实在和两兄弟相去甚远，如果这样也能抢走MVP，实在圆不过去。所以考虑再三，联盟最后还是把这个只有巨星才能拿，但含金量只比周最佳高那么一点点的AMVP颁给了两兄弟，并且还是所有人都能猜到的并列把戏。

　　库班这一刻心中大骂两兄弟无耻，NBA历史上已经拿过一次AMVP的球员，第二年都不会继续玩命获取该奖项，都会把机会让给其他人。但是这两个家伙不要脸的程度比那个科比有过之而无不及，在达拉斯的地盘还敢这么嚣张，真是该死！

　　作为本届全明星的东道主，赛后诺维茨基本人对今年比赛的场地——达拉斯牛仔体育场也赞不绝口。

　　“这里的气氛真是难以置信，我从来没有在这么大的球馆打过比赛。今天有这么多人来支持我们，看比赛，成为历史的一部分，感觉太奇妙了。我很高兴成为这个周末的一个部分，尤其是在我的新家乡。可惜的是，我没有拿到他们希望的MVP。除此之外，这是一个令人惊叹的周末，我将永远记住这一天，10万8千名观众，太伟大了。”

　　比赛结束后，韦德和诺维茨基互相拥抱，让人有点回忆起2006年的总决赛。

　　诺维茨基听见记者这么说，脸色变得很不好，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“哦，伙计，我一直在努力忘记2006年呢。你知道，他们应该赢得总冠军，虽然我希望球队能够再次冲击总冠军。但是，他真的是一位让人难以置信的球员，看他的比赛真的是享受。”

　　小牛在全明星周末期间，与奇才完成交易，得到了卡隆·巴特勒。对此，诺维茨基说：“在赛季中期，看到队友走，是一件悲伤的事情。我们一起战斗过，但是我想，作为球队，我们总是要往好处看。尤其我们已经挣扎了一个月，2月份我们的战绩不好，所以我们期待有所变化，我们很高兴可以有一些新的队友来。”

　　今天西部的首发控卫，史蒂夫·纳什上场24分钟即送出14次助攻，他的表现让罗斯自愧不如，直言纳什的两届MVP不是靠运气得来的。

　　总冠军戒指是纳什唯一的遗憾，但即使没有总冠军加持，纳什的职业生涯也几近完美。他早年在菲尼克斯过得并不如意，上天就给了他重返凤凰城的机会；他的连庄MVP被指为含金量不足，偏偏就能在今年打出不逊颁奖时的表现。纳什与达拉斯小牛间的宾主缘分结束得不够体面？没关系，2010年全明星赛在达拉斯举办，这可是被马克·库班描述为堪比超级碗的体育盛事。

　　纳什重返故地，受到的欢迎确实热烈，不过他也懂得怎样让球迷满意。开场没多久，纳什就助攻德克·诺维茨基投篮得分。两位前MVP的个人关系很好，而无私恰恰是纳什最讨喜的地方。接下来加拿大控卫则主要和国家队队友合作，两兄弟一个反跑就能得到纳什的输送机会。

　　前不久业界有声音为纳什叫屈，觉得他才是最被低估的NBA球员之一。大家都说他是联盟最棒的传球手，却忽视了纳什惊为天人的投篮能力和高效的突破。可是有什么办法呢？纳什就是天生的控卫，何况全明星赛时身边有如此多的出色队友。

　　全明星的舞台，纳什没有去表现自己的投篮和突破技巧，而是继续自己的助攻事业。有趣的是，他每回上场，头一个传球都是给旧友诺维茨基，进不进当然另说，但毫无疑问，老衲很懂得审时度势，纪国仇、纪国耻、诺维茨基受到了纳什的重点照顾，后者14次助攻有13次都送给了这三人（狐狸5次、熊猫4次，德克4次）。

　　反倒是阿玛雷·斯塔德迈尔这位真正的队友只得到纳什的一次妙传，所以说小斯是否真的离队在即？

　　另一边，韦德在采访区谈到了与詹姆斯的搭档，大腮帮笑道：“你可以看到我们在一起的感觉，互相传球，扣篮。我已经和他在一起打球有一段时间了，比如参加奥运会，他让所有的队员变得轻松，克利夫兰就是一个例子。”

　　韦德想了想，继续说道：“我有机会和他一天当队友，我就会好好享受，因为这感觉太棒了，他总是给我传球，让我找到节奏感，有几次都是他助攻给我进攻得分。是的，和勒布朗一起打比赛感觉很好，总是这样。”

　　韦德这个夏天将成为自由球员，有媒体猜测韦德也许可以和詹姆斯同队作战，对此，韦德打起了太极。

　　记者问韦德：“你有想过一年中不只与勒布朗当一天队友吗？”

　　韦德笑了，回答道：“我还在奇怪，为什么要这么久才问这个问题呢？我们可以做梦，是吧？为什么不呢？我梦想这一天。”

　　看到韦德的如此热情地对待与詹姆斯有关的问题，让人不禁联想起最近传出的一条流言：在2009年年末，韦德亲口表示：“和勒布朗一起打球的话，我们都不会出现自私的行为。”而具有好莱坞背景的创新艺人经纪公司（也就是詹姆斯和韦德以及安东尼、波什、艾弗森等人的经纪公司）最近就放话表示，今年夏天很可能让韦德、詹姆斯、波什三人一起环游美国，考察可能加盟的城市。

　　当然流言不知这一个，艾弗森也在交易截止日期前，频频和篮网队扯上关系。这支联盟倒数第一的球队，最近竟然与数个大牌明星传出绯闻，个中原因大家当然都心中有数，现在抱大腿也要拼速度，尤其大腿未到就先抱上去，层次明显更高。


第580章 邪恶的念头

　　纪国耻赛后在采访区接受记者采访，今天如愿以偿，蝉联AMVP的小狐狸手捧奖杯，此刻反倒没有特别喜悦的心情，或许是对手制造的挑战不够，难度不高赢下来的比赛，所获的成就感自然不强。

　　“我不算全明星的新人，这是我第三次作为西部全明星首发，也是我第二次拿到AMVP，但不得不说，我很难做到奥尼尔曾经做过的事，所以联盟明年还是把那个胖子特批进来吧。”

　　随后他又对记者解释起来：“我现在觉得，我们这三年做的似乎不对，球迷来看全明星不是为了哪方赢球，可能他们希望看到更多的搞笑或精彩的场面，而我们今年明显是偏离了这一球迷预期的场面。”

　　纪国仇在接受采访时，也说道：“虽然在比赛中，我们向人们展示了对胜利的渴望，但是球迷似乎不太买账，或许他们更喜欢看到奥尼尔在场上搞怪。不过今年新人比较多，我们完全把比赛当成了一场表现自己的秀，在场上全力地进攻、全力地拼抢，全力地防守，充分地展示自己。这样一来，全明星就失去了它原来的意义，变成了一场地地道道地比赛，没有娱乐性可言。”

　　记者心说你他妈比我们还专业，说的都是我们要说的话，那还用我们干嘛？

　　纪国仇说完正等着记者提问，却发现这些记者似乎有点弱智，只能继续说道：“当然这也说不上什么坏处，毕竟萝卜白菜人各有爱，有的球迷喜欢娱乐，有的喜欢对抗，今年的全明星就是体现了后一个特点而已。”

　　记者终于反应过来，心说你这不是废话嘛？

　　这些记者为了不让大熊猫再说废话，开始询问和篮网队有关的问题，结果被大熊猫打起太极，推得一干二净，记者们今天郁闷了。

　　球员们不会待在采访区太久，回答几个问题就先回更衣室，洗个澡，换件衣服去新闻发布会，他们在那里才会待的久一点，不过记者想问出什么来，还是很难的，除非是球员自己想透露。

　　当然联盟也不会忘了球迷，全明星是球迷的节日，NBA球星也是为球迷们提供娱乐和互动。

　　全明星赛后，联盟特别在东部明星队和西部明星队的更衣室门口，设置了铁栏杆，球员们从球场离开会从这里经过，前往更衣室。而在比赛结束之后，经过筛选大概有两三百球迷在铁栏杆后站着，等待心目中的球星出来。

　　纪国耻很快走了过来，他准备前往更衣室洗澡，然后前去新闻发布会接受采访。此时他已经脱下了外套，露出了黑色的背心和肩膀上一条刚纹的只有泥鳅大的龙形纹身。

　　“嗨，Panda！我叫科洛·莫瑞兹，我是你的球迷，我们合个影吧。”

　　纪国耻刚到栏杆处，又被一个小萝莉再次叫住，貌似这话中场的时候就听过。

　　“又是你这丫头，中场休息的时候你不是来过了吗？难道这里可以来了又来……来了又来……来了又来吗？”

　　小萝莉闻言不高兴了，一噘嘴，说道：“听你的语气就不是大熊猫，别挡着路，快点走开。”

　　纪国耻气得半死，这待遇差的太远了吧，难道那些貌似忠厚老实的人，现在都变得吃香了？

　　铁栏杆外的数百名球迷，刚开始还是秩序井然，但是随后球迷越来越多，球星们也陆续出来，这让球迷们兴奋不已。

　　诺维斯基从纪国耻身边走过，很多球迷高呼“德克”的名字，德国人也和善地在互动区给一些球迷签名。东道主开了先例之后，球迷们开始往上涌，诺维斯基还是耐心地一个一个地签名。随后安东尼、纳什等球星走出来，也被球迷的热情感动，纷纷走过来给大家签名。

　　纪国耻这时候对着小萝莉丢下一句“小屁孩”，正打算离开，却发现面前已经涌入过半的球迷，现场一下子有些混乱，很多人喊着“大熊猫”或者“狐狸”的名字，看来他们也分不清谁是谁，不过全都涌上来索要签名，现场开始陷入混乱。

　　小萝莉年纪小，个子也小，被身后涌上来的球迷一推就倒，纪国耻见状连忙上前一步，扶助了科洛·莫瑞兹，死狐狸的动作倒是比保安还快。

　　“谢谢你。”

　　小萝莉连忙自己站稳，低声说了一句。

　　纪国耻对着保安伸手一摆，示意你不用过来，老子自己搞得定。

　　“死狐狸，别占我的球迷便宜。”

　　纪国仇这时候终于过来了，小萝莉连忙抛下死狐狸，上前向大熊猫索要合影和签名。

　　“中场的时候，我们似乎已经合过影，我还给你签了两件球衣，连球衣和球鞋都送给你了。”

　　纪国仇笑着说道，不过在纪国耻眼里，这绝对是赤裸裸的炫耀。

　　“那次是我们两个，这次我想和你们一起合影。”

　　小萝莉很是狡猾，闻言随便找了个借口，把纪国耻也给一块带上了。

　　“矮油，还有我的份？为什么我的脑海里突然出现了3P的画面，我是不是太邪恶了？”

　　纪国耻忍不住在心里说道，语气十分之下流猥琐，不过大熊猫的脑海里居然也同时出现了这样的香艳画面，邪恶的绝对不是狐狸一个。

　　铁栏杆后面的球迷都在大声索要签名，而且近五百人有一半都涌向了两兄弟的方向，旁边保安连忙示意两人赶快满足一下其他球迷的需要，他们在这边和一个小萝莉聊上了，现场可是一度陷入混乱，不过还好局面尚在控制之中，但两人再不把其他球迷放在眼里，那就说不准了。

　　两人赶紧和科洛·莫瑞兹合了影，一左一右把小萝莉夹在中间，随后又快速签了名，接着就一脚把贪心不足的小丫头踢走。

　　这时一位球迷手拿着熊猫哥哥的全明星版阿迪达斯的熊猫三代球鞋，从最后一排冲到第一排，排除艰辛要到纪国仇的签名，他的同伴爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　不过，一位10来岁比科洛·莫瑞兹更小的萝莉，被疯狂的球迷吓坏了，拿着篮球从人群中“逃了”出来，小女孩被吓哭了，女孩子的妈妈连忙安慰小女孩。

　　纪国耻看见后，急忙把自己手上拿着的比赛球衣，通过保安送给了这个被吓坏的小女孩。这下激起了现场更大的欢呼，死狐狸也顺利抢走了大熊猫的风头，球迷涌向他这边的更多了，纪国耻的虚荣心瞬间感到一本满足。

　　小女孩拿到纪国耻的球衣，本来已经破涕为笑，但很快发现上面的号码不是9号，而是詹姆斯的23号，当时就嫌弃的把球衣丢在一边，继续嚎啕大哭！

　　记者连忙拍下这经典的一幕，据说詹姆斯第二天连往韩国打了好几个电话，显然很受伤。

　　新闻发布会上，有一名记者向纳什提问：“这次回到旧地达拉斯举办全明星，小牛队的老板马克·库班赛前有没有邀请你去参加他的私人Party？”

　　整个发布会大厅瞬间陷入沉寂，一项以礼貌著称，非常配合媒体采访的纳什突然脸色都变了，仿佛这个问题让他非常难受。

　　这个记者明显欠揍，不过大多数记者都是这个德行，最喜欢哪壶不开提哪壶，不然哪有劲爆的新闻报道，读者买报纸不就是希望看到这种新闻吗？

　　2月15号，全明星正赛结束，最终以西部五杀东部而结束，后者想报仇只能期待来年。不过赛后纳什的提前离场成为了第二天大家谈论的焦点，达拉斯媒体不知道是不是收了库班的好处，新闻发布会上各种刁难，目标全是纳什。

　　纪国耻也觉得库班心眼太小，他还以为只有自己这么记仇，没想到库班跟他差不多。

　　其实要说库班记仇，从全明星周末开始的前几天就能看出一二。

　　NBA全明星赛让达拉斯得克萨斯州中部的城市刹那间充满了激情，这几天从机场到市中心，从街头到酒吧，从报纸到杂志，都印着全明星的海报。这其中，以达拉斯小牛队当家球星德克·诺维茨基打头。

　　诺维茨基作为东道主收到重视是非常正常的事情，加上科比不会参加比赛，所以勒布朗·詹姆斯、动物兄弟就成了主办方另外重推的主角，他们的海报、招牌、大型广告牌密布大街小巷，甚至在女厕所里都能找到动物兄弟的海报。其次韦德、加内特、小斯、安东尼、霍华德等人的海报也在每一条大街上都要出现好几次。

　　但是，当你漫步达拉斯街头的时候，却总是看不到曾经在这里成名、全明星西部首发控卫史蒂夫·纳什的海报。为了证实这一观点，不少记者特意在每个地方留心，不论是酒店大堂的招贴画，还是大厦的巨幅海报，或者美航中心外围的灯箱，无一例外，你在这里看不到史蒂夫·纳什。

　　有凤凰城来的球迷在经过仔细认真的观察之后，他们只在一条街上的一个路灯下发现了一张印有纳什运球突破时的小海报，这和那些摩天大楼上的诺维茨基、勒布朗、动物兄弟完全没法比，可是连其他甚至是一切替补进名单的球员都有特别制作的巨幅海报挂出来的情况相比，纳什确实被冷落了。

　　那么，到底是什么原因让纳什在曾经的故乡备受冷落？这个问题不得而知，这些并不能一定说明纳什在达拉斯被冷落和库班有关，但是这样的情况不免惹人联想。

　　所有的新闻报道都会在最后加上这句欲盖弥彰的话，但大家都知道，这事其实就是库班故意搞出来的。


第581章 代表性战役

　　2月16日，全联盟在全明星周末结束后，再度休赛一天，对那些没有参加全明星的球员来说，他们得到了长达五天的宝贵休息时间，尤其那些老将们得到了喘息的时间。

　　全明星结束后，纪国仇准备了整整一年时间的“非凡熊猫”系列终于浮出水面，并首次曝光了三张原型机图片，一张是手机正面，一张反面，还有一张手机侧面。

　　通过泄露的三张原型机照片可以看出，这款命名为《非凡熊猫》的手机，屏幕采用更大的4.0英寸TFT屏，分辨率据说会达到800x480，并且是能支持十点触控的电容屏。根据先前透露的消息，这款手机的运行内存将会提高一倍，达到512MB，机身储存空间依然是8G/16G/32G三种选择。

　　不过大家关注的并非手机配置，这三张泄漏的原型机照片本身更令大家感兴趣。

　　如果说，先前的盖世狐狸还有着很深的模仿苹果3GS的影子，那么这款非凡熊猫就彻底和现有的一切知名手机扯不上一点关系，非凡熊猫让人第一眼看见，便有惊艳的感觉。

　　非凡熊猫的屏幕与机身边框采用一体式隐藏设计，并采用罕见地弧面玻璃，使得从照片上居然看不出以往手机边框上显眼的缝隙，熄屏下更加看不出这次的边框有多宽。可想而知，这样的设计不但颜值爆表，还会让手指的滑动更顺畅。另外，机身正面看不到任何按键，应当是熄屏状态下隐藏起来，可见手机对美观的追求没有放过一个小细节。

　　最令人感到眼前一亮的还是那张侧面照片，只有简单的音量键和开机键，而且弧面玻璃使得大家无法确定这款手机的真实厚度，但目测绝不会超过10mm，这样的厚度简直不可思议！

　　这次泄漏的照片只有三张，但给人的外观初识印象，可以说这款手机的工业设计突破了现有手机固有的思路，进行了彻头彻尾的革命性改变，并且从这两天官方论坛的火爆来看，这样的变革得到了消费者的认可。

　　官方论坛在同一时间发起了对“非凡熊猫”外观的评分选项，短短24小时便有十五万人投了票，其中80%的用户投了9分和10分的选项，选择6分以下的用户不到1%，可见大家对这款手机外观的满意度。

　　目前发售三个月的盖世狐狸，已经在全球卖出1200万台。进入2月份，盖世狐狸的出货量明显增多，现在已经不再难抢，黄牛党加价50美金都卖不出去，这个销售数字完成了两人事先的预期目标。

　　非凡熊猫暂定在3月底发售，还有近两个月时间，在后者上市前，盖世狐狸很有可能突破1800万台的销售数字，而最终的销售数字很有可能超过2500万台，这个数字将达到苹果3GS全球销量的一半。

　　2月17日，快船轻取波特兰开拓者，老将比卢普斯在这场比赛里爆发，豪取34分10助攻，克劳福德也有28分入账。两兄弟由于在全明星上打了太长时间，没有得到充分休息，这场比赛老邓利维安排两人轮休，快船半主力依然干掉了开拓者。

　　2月18日，快船客场背靠背对阵亚特兰大老鹰，老邓利维先前让两兄弟轮休的做法无疑是明智的，今天两人打爆了老鹰队内线，纪国仇砍下25分19篮板10助攻4盖帽，纪国耻35分11篮板5助攻5盖帽。

　　打完老鹰，快船得到3天休息时间，这对球队很重要，他们现在需要积蓄精力，以便在未来的两个月全力冲刺公牛72胜的记录。快船暂时只输了四场比赛，这个赛季还剩下三十多场比赛，至少现阶段他们干得不错，很有希望打破这项纪录。

　　2月20号，“非凡熊猫”的官方论坛里，纪国耻发帖曝光了手机更多的细节，以及一台骚红色的“非凡熊猫”照片，这次可不是只有三张，而是足足八张。

　　纪国耻这次透露的是手机的三围，厚度不是先前猜测的10cm以下，这是因为手机特殊的2.5D屏幕造成的错觉，手机的真实三围是120.5x62.1x10.9mm，重136克，电池1500mAh。其中边框厚度只有4.8mm，拥有60%的超高屏占比，创造了世界纪录。

　　非凡熊猫将成为全球正在发售的手机中，屏占比最大的一款。手机配色方面，非凡熊猫的色彩从这次发布的照片上看，十分的惊艳，纪国耻透露非凡熊猫将总共发布五种色彩，分别是红色、黄色、黑色、白色、橙色。

　　纪国耻最后还透露了一个消息，非凡熊猫第一代将在2月底，或者三月初进行首批十万台“全球工程纪念版”的发售，所有发售过“盖世狐狸”的地区都可以购买，具体价格将在发售前公布。

　　除此之外，纪国耻还透露“非凡熊猫”将会推出云储存服务，每位用户都可免费获得10G的云空间，并且可通过完成任务提升云空间的大小，当然用美金直接购买更快。

　　这项功能叫做“猫狐云空间”，它可以便捷地在云端保存通讯录、来电记录、短信、照片、视频、音频、文档和其他数字文件，并且支持PC、Mac和手机的同步串联。

　　现在世界上的云储存还处于概念阶段，就连最先提出这项技术的谷歌，现在也没有真正将其商业化，各大手机厂商就更没有在意这个东西，猫狐科技是第一个将其用在自家手机上的厂商。

　　其实早在今年一月底，猫狐科技就在最新版的FOXOS上加入了云储存的服务，不过初始免费空间只有5G，通过完成一些任务，比如邀请其他用户注册，大概一个月时间能升到10G容量，主要是用来备份电话薄、短信、文档、视频等资料。

　　这项新颖又实用的服务一下子让盖世狐狸成为抢手货，供货量加大后也依然没有库存出现。

　　纪国耻这段时间已经从云空间里，发现了几个女明星的自拍照。猫狐科技从一开始就在加强对黑客的防范，虽然怎么防都不可能彻底防住黑客们的觊觎，但他们可以将防御力度加强到只有少数技术顶尖的黑客才有能力破解的程度，而拥有这种技术的黑客，一般不会做出偷窥明星艳照这种下作行径。即便少数人真这么下流，一般来说，这种级别的黑客也不会将其公开。

　　《猫狐云空间》暂时的收费如下——

　　免费空间最高能扩展到：20GB。

　　增加到50GB：$2.99/月。

　　增加到100GB：$4.99/月。

　　增加到500GB：$9.99/月。

　　增加到1TB：$29.99/月。

　　增加到5TB：$99.99月。

　　增加到10TB：$199.99月。

　　“老婆，记得不要把我们的视频放到云空间里，万一被同行弄到，我们就悲剧了。”

　　纪国仇发现小萝卜丝偷偷录了些少儿不宜的视频，连忙嘱咐她，千万千万不要把视频上传。

　　当然，纪国仇同时叮嘱的还有暮光女，这边要是泄露了，麻烦更大。

　　死狐狸那边，同样告诉自己的正妻和小三，千万不要用这个看似很方便的功能来储存某些东西，如果用来储藏一些正经资料倒没什么，但是那些不和谐的东西，还是放在自己家里安全一些。

　　“傻叉，放家里也不安全，冠希哥怎么死的你忘了？”

　　纪国仇越发觉得科技先进带来的种种弊端，二十年前养只小三，哪用这样提心吊胆？

　　“是啊，三十年前养三五只都不怕，现在养一只就提心吊胆，心太累了。”

　　纪国耻正和泰勒·斯威夫特在家里一起做蛋糕，看上去这混蛋一本正经，心里却想着如此不要脸的内容，演技越发精湛了。

　　2月21日，快船客场轻取国王，又一个10+连胜达成，这个赛季的快船的确有资格挑战巅峰公牛。

　　2月23日，快船大胜弱旅山猫，许多人已经在猜测，快船会不会在一个赛季连续创造两次20+连胜的记录？

　　2月25日，快船继续东部客场之旅，这次他们面对重建中的底特律活塞，快船只用了三节便结束战斗，连胜仍在继续。

　　2月27日，快船本赛季2月份最后一场比赛，对手是西部强队凤凰城太阳。这场比赛就没有那么轻松了，两队打到第二个加时才分出胜负，奥尼尔赛后直接虚脱打了吊瓶，肥鲨鱼打完比赛据说直接瘦了两斤。

　　纪国仇砍下38分23篮板10助攻3盖帽，纪国48分12篮板10助攻3盖帽。

　　两兄弟这场比赛豪取86分，打出生涯代表性一战，这也是两人生涯中，单场合力所获的最高分数，也是两人首次在同一场比赛里分别拿到三双。纪国耻这是生涯第3次三双，本赛季的第2次。


第582章 非凡熊猫

　　月底，联盟再次颁发月最佳球员奖项，表现出色的纪国仇拿到生涯第二次月最佳球员荣誉。

　　熊猫哥哥三个赛季打下来，MVP拿了不知道多少，却总共才拿到两次月最佳球员奖项，很有些不可思议。但也可见月最佳球员的获取难度，至少要比全明星MVP大得多。

　　对别的球员来说，或许不是这样，但对他们两个来说，要抢全明星MVP真的很简单，就算没有老邓利维这个教练的帮助，他们两个只要想抢，其他明星很难和两人竞争。但是月最佳球员正好反了过来，两人的数据都因为对方而无法完全发挥，所以想要抢月最佳反而难度更大。

　　纪国仇2月份打了11场比赛，场均23.8分16.2篮板7.5助攻3.4盖帽2.9失误，投篮命中率56.6%，三分命中率43.1%，罚球命中率98.6%。

　　纪国耻2月份打了11场比赛，场均36.2分10.9篮板4.0助攻2.9盖帽1.6抢断，3.0失误，投篮命中率51.6%，三分命中率42.8%，罚球命中率95.9%。

　　他们两个的发挥都足够拿到本月的最佳球员奖项，这也是另一个让两人的月最佳次数不如同期詹姆斯的重要原因。他们两人都在西部，并且在同一支球队，内斗之下，自然谁的月最佳都不够多。如果两人分别在东西部，这个月的月最佳必然是两人分别获得。

　　为什么他们有了分开的念头？

　　两兄弟冠军有了、MVP也拿了一大堆，当两人对集体荣誉已经心满意足之后，他们必然会更加注重个人荣誉的获取，也就是寻求个人数据上的突破，这又和詹姆斯、科比等球员反了过来。

　　西部球队的排名也依旧竞争激烈，除了排在第一位的快船有足够多的领先优势，其它球队依然乱成一团，互相搏杀不休，为的是最终进入季后赛。但哪支球队能最后进入季后赛，就连暂时排名第三的雷霆队也不敢打包票。

　　1、洛杉矶快船（51胜4负）

　　2、圣安东尼奥马刺（40胜15负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（32胜24负）

　　4、洛杉矶湖人（42胜13负）

　　5、达拉斯小牛（37胜18负）

　　6、休士顿火箭（35胜20负）

　　7、凤凰城太阳（32胜23负）

　　8、新奥尔良黄蜂（29胜27负）

　　9、孟菲斯灰熊（28胜28负）

　　10、犹他爵士（26胜29负）

　　11、波特兰开拓者（25胜30负）

　　2月底，纪国仇这次亲自爆料他的“非凡熊猫”手机，并且公布了首批“全球工程纪念版”将在3月1日正式发售的消息，总共会发售10万台，颜色不可选择，随即发货，并限制了只有在官方商城有过购买记录的老用户才能购买，且一人只可限购一台，防止手机都被黄牛党抢了过去。

　　非凡熊猫的手机参数也正式公布，性能之强大，配置之豪华，均超过了现售99%的手机。

　　主屏尺寸：4.0英寸，十点触控，1600万色，TFT电容屏。系统：PandaOS，基于AndroidOSv2.1。CPU：高通骁龙SnapdragonQSD8650，CPU主频1GHZ。RAM:512MB，ROM:8GB/16GB/32GB。摄像头像素：后置800万，LED双补光灯，前置镜头：130万。内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。电池：1500mAh锂电池。机型尺寸：120.5x62.1x10.9mm，重136克。机身颜色：黑色、白色、红色、黄色、橙色。

　　非凡熊猫的配置在现售手机中，基本没有对手，通过官方放出的几张使用非凡熊猫高达800万像素摄像头拍出的照片来看，它的拍照能力已经大幅度超过苹果3GS上那颗500万摄像头，游戏性能更是大大超越，足够流畅运行“猫狐娱乐”旗下的所有游戏。

　　除了手机的性能外，手机的售价也是大家同样关注的焦点。如今各家旗舰手机的价格，基本都在500-700美金之间，这款非凡熊猫显然要比当初的盖世狐狸更为高端，售价自然不会像后者那么低。

　　非凡熊猫根据储存空间的不同，同样有三个定价，分别是549美金/599美金/699美金。这个价格基本和各大一线厂商的旗舰手机售价持平，但考虑到非凡熊猫的颜值和出众的性能，这个价格依然具有极高的性价比。

　　“云储存”现在是猫狐科技的独有功能，其它厂商，包括苹果都已经在加速开发同样的功能，但这需要时间。

　　非凡熊猫不仅仅有云储存，还有业界首创的“多屏互动”这项新颖的功能，目前大家还不知道这个“多屏互动”到底是什么样的功能，纪国仇表示这项功能将在3月1号的发布会上现场示范。

　　其实官方网站的介绍里已经给出了“多屏互动”功能的大体解释，所指的是在不同的操作系统，如安卓、WINDOWSXP、VISTA以及不同的终端设备，例如智能手机、笔记本、台式机、平板电脑之间可以相互兼容跨越操作，通过无线网络连接的方式，实现高清视频、音频、图片、文案等内容的传输，可以同步不同屏幕的显示内容。

　　这个介绍让苹果很是警惕，他们刚刚才在1月底发布第一代iPad，销量超出预期，但没想到猫狐科技这么快就跟进。从他们举得例子就能够看出，猫狐科技也在开发类似的产品，甚至已经到了很成熟的阶段，否则怎么会把“平板电脑”加入到介绍里去？

　　乔布斯猜得没错，第一代iPad问世后，其它厂商见到前者的大卖才开始深入研发。虽然利用安卓的开源性质，许多厂商迅速跟进，但是各方面都和iPad无法比拟。

　　微软本来在十年前就研发出商用的平板电脑，2000年就发布了一款原型机，盖茨还预测五年内这种新产品就会流行起来。

　　前世界首富的远见无须怀疑，但当时液晶屏幕技术不达标，零部件小型化远远不足，这使得平板电脑问世后价格高昂，加上颜值极低，配置又差，无法带给消费者愉悦的操作体验，种种原因让平板电脑并没有在消费中流行，只在军用方面小范围使用。

　　这个例子只能再次证明，盖茨的远见似乎远过了头，走得太快太远也不是好事，创意也要讲究时机。

　　微软的平板电脑没有发展起来，反而让乔布斯将其发扬光大。

　　今年1月份的时候，大部分厂商还都认为iPad会失败，但结果却恰恰相反，iPad出乎预料的大卖，并得到极高的赞誉，已经获得白领们的青睐。这些蛋疼的厂商现在都在加速研发类似产品，但先手已经被苹果占据，这些家伙最多能抢到些残羹剩肴，还是一堆人去抢一碗汤这样残酷的现实。

　　微软此刻见到苹果的成功，无疑是最憋屈的一方，但他们也没有太好的办法。

　　直到2011年9月，随着微软的Windows8系统发布，市面上才有了能够和iPad一较高下的平板电脑。但市场份额早已经被苹果牢牢占据，剩下的也是清一色的安卓平板，微软想要收拾这样的局面，足够他们头痛N久了。

　　两兄弟不在这些人的行列，他们的平板电脑是在非凡熊猫之后启动的，为其开发的系统虽然也是基于安卓，但是经过近一年时间的优化和改善，就算还是比不上iPad，但仗着更强的扩展性和性价比，相信依然能抢占苹果不少市场。特别是对付其它安卓阵营的对手，他们很有信心一个打十个。

　　接下来的至少半年，平板市场本应该是iPad一家独大，其他人只能捡点剩饭。但现在他们将作为搅局者出现，两人也不求和苹果平分天下，只要来个三七开，那就足够赚得盘满钵满了。

　　他们的策略是先抢占低价市场，主打性价比。对比iPad直接600美金起步的高昂售价，他们打算推出的王牌是类似明年“亚马逊KindleFire”一样的低价小尺寸平板。

　　另一时空，亚马逊11年推出的KindleFire掀起了廉价小尺寸平板的热潮，它也表明了低价同样可以带来高质量的体验。两兄弟事先准备了一年，就是为了以利润换市场，到时候iPad依然会叫好，但市场份额绝对不如他们的小平板，看看乔布斯到时会不会气得早挂两年。

　　况且，他们可不会光用小尺寸平板来对付iPad，而是准备三管齐下，除了会发售一款能够正面硬刚iPad，价格高达600美金的高端平板外，还会再加上一款200最有美金的低端和一款400美金的中端产品，用三款不同价格区域的平板电脑，分三路狙击iPad。


第583章 特别的发布会

　　3月1日，猫狐科技在晚上9点正式召开“非凡熊猫”发布会，快船队也在客场轻松击败萨克拉门托国王。

　　发布会上，猫狐娱乐展示了一款非凡熊猫内置的特别软件，中文名“微信”，英文名“WeChat”。

　　这是一个为智能终端提供即时通讯服务的免费应用程序，支持跨通信运营商、跨操作系统平台，通过网络快速发送免费（需消耗少量网络流量）语音短信、视频、图片和文字的新款通讯软件。同时，微信还能提供公众平台、朋友圈、消息推送等功能，用户可以通过“摇一摇”、“搜索号码”、“附近的人”方式添加好友和关注公众平台，同时将内容分享给好友以及将用户看到的精彩内容分享到微信朋友圈。

　　这款内置应用得到了许多业内人士的关注，现在是2010年，不少精明的人都看到了这个内置软件的前景，也看到了猫狐科技的野心。

　　“非凡熊猫”的代言人是艾玛·罗伯茨，小萝卜丝还在现场试用了“多屏互动”功能，成功用手机代替了投影仪的遥控器，并向屏幕投放了手机里的图片和视频。接着，台下的记者在下载了简单的程序后，立刻收到了艾玛·罗伯茨手机上传来的同步画面，现场投影仪也放出了同步的内容。这项实际上并没有太高技术含量的功能，却有着很多实际的作用。

　　纪国仇在中场休息时用微信发来几个语音聊天信息，以及更衣室的照片和一段30秒的更衣室视频，使得现场发布会上响起一连串惊叹声。传送视频和照片没什么稀奇的，但是微信这种通过录制的语音讯息即时传送，可以说是前所未有的一种新颖聊天方式，立刻引起了记者们的兴趣。

　　艾玛·罗伯茨介绍道：这种聊天方式可以随心所欲收听语音讯息，与接通电话不同，WeChat令你不再需要迫切地回应对方，减少打字的过程，直接用语音代替文字。

　　微信除了这种新颖的聊天方式，还有搜索“附近的人”和“摇一摇”功能。前者能促进陌生人之间的社交，人总是有好奇心的，而对于“可能看到真人”的陌生人，大家总是愿意不断探索。后者让用户可以瞬间捕捉到同时使用微信并摇动手机的人的信息，从而扩展“陌生人社交圈”，也许正在摇手机的就是某位大牌明星也说不定。

　　纪国仇和艾玛·罗伯茨随后一同摇动手机，由于现在只有两台联网并使用该功能的非凡熊猫，哪怕他们一个在洛杉矶，一个在萨克拉门托，依然在瞬间找到了彼此。当在场记者们通过“多屏互动”在自己的笔记本上看到纪国仇和艾玛·罗伯茨摇到了彼此后，立刻报以热烈的掌声和欢呼，这个功能看起来太酷了。

　　非凡熊猫的发布会进行得很顺利，一连串新奇具有创意的功能，通过YouTube和狐狸视频在全球直播，许多人看完发布会，已经迫不及待想要使用这款手机了。非凡熊猫除了本身颜值奇高，它的功能性更是史无前例的丰富，仅仅是“云储存”、“微信”、“多屏互动”就足够吸引他们把手上正在使用的手机更换掉了。

　　3月2日，快船回到主场，通过加时赛艰险战胜犹他爵士。

　　整个三月份，快船又将迎来最艰难的一个月，他们将在3月打满16场比赛，平均两天一场，光是背靠背就有四个。不过好消息是，除了加西亚和麦克戴斯暂时有些轻伤被放进伤病名单外，快船其余球员都很健康。

　　3月4日，健康的快船在主场却被不太健康的太阳队击败。斯塔德迈尔最终没有被交易，不是太阳不想送走他，实在是没人敢接手。谁知道明年合同到期后，斯塔德迈尔会不会留下？万一用了大代价换来的球员，只打半个赛季就跑了，那上哪说理去？

　　尼克斯、篮网等队倒是有自信能留下小斯，但是他们觉得自己根本不用花代价去交易，明年也可以弄来至少一个巨星，那还何必费工夫去交易呢？明年等现成的不是更好吗？

　　所以尽管整个2月份，联盟各路交易流言满天飞，但实际上却没有一笔大交易真正诞生。各方势力心中都有自己的算盘，他们都想着占别人便宜，但是有人占便宜，那就肯定有人会吃亏，最后不够聪明又贪心的人，就会因此而吃大亏。

　　3月6日，快船主场大胜俄克拉荷马雷霆，提前锁定了西部季后赛席位。

　　3月7日，快船客场背靠背负于犹他爵士，盐湖城的魔鬼主场送给了快船赛季第五场失利。不过外界依然看好快船，客场背靠背输给拥有魔鬼主场之称的犹他爵士，所有人都能理解，快船还有五场失利可以消耗，目标就是这种客场背靠背的比赛。

　　3月10日，快船休整两天，这次依然是客场，对手是东部强队奥兰多魔术。

　　快船开局打得有所放松，魔术一直保持微弱领先，首节结束，快船27:30落后。

　　次节快船在狐狸弟弟的率领下，轰出一波9:0小高潮反超比分，但半场结束时仍以59:63落后。

　　第三节两队展开拉锯战，比分交替增长，三节结束，两队战成85平。

　　末节双方争夺进入白热化，霍华德势要战胜快船，末节轰下12分。然而他万万没想到，终场前16.1秒，纪国耻一个精彩的反身上篮，又将比分追至104:104。

　　这种情况下，快船全队都冲着霍华德露出不怀好意的笑容。

　　霍华德小心肝一颤，刚接到球就看见两个一模一样的讨厌家伙伸手向自己的手腕拍来，随后两罚只有一中。

　　纪国仇回过头同样走上罚球线，但却两罚全中，接着刘易斯错失三分，未能反超比分，纪国耻抢下篮板，快船最终以106:105险胜魔术。

　　纪国仇贡献18分13篮板4助攻4盖帽，纪国40分15篮板6助攻2盖帽。

　　3月11日，快船再次客场背靠背，这次的对手是迈阿密热队。

　　首节双方争夺异常激烈，热队以22:21保持微弱领先。

　　今天老邓利维的战术是防守反击，连续的客场背靠背，如果一味进攻，最后八成没有好下场。这三个赛季，快船渐渐懂得了如何打好这样的比赛，NBA每支球队都有最少两个月的赛程格外艰难，这个时候，考验的就是球队主教练的技战术能力。

　　老邓利维虽然不是什么天才，但这三个赛季下来，他也渐渐摸索出了一套应对之法。

　　快船上半场保持守势，韦德一个人无法将快船防线击溃。第二节双方依然形成拉锯，热队倚靠主场和体力优势，始终握有微弱领先，但就是无法打出一个攻击波击溃快船。

　　半场结束，热队48:45领先三分。

　　下半场易边再战，快船外线火力突然全开，单节命中7记三分并净胜热队8分，以74:69领先进入末节决战。随后在关键第四节中，纪国耻被老邓利维直接换上场，快船开场即打出一波12:0小高潮锁定胜局，最终快船以96:88战胜热队，取得两连胜。

　　纪国仇贡献20分15篮板7助攻3盖帽，纪国42分13篮板4助攻3盖帽。

　　快船在魔鬼三月势如破竹，刚刚发售十万台工程纪念版的非凡熊猫也成为了全球最受瞩目的手机，轻松爬上全球各大手机门户网站的热度榜首位。而当3月8号，官方商城宣布开启预售之后，短短一天时间，官方商城就当机了四次，无数以为又要抢购的消费者挤破了官方商城，生怕慢了一步抢不到。

　　这些国内外的消费者没有看到，这次的预售是不限量的，当然还是会限时间，每个ID只能购买两台，并且需要付款完成后，订单才会被处理。

　　两兄弟也算无良，大家原以为“非凡熊猫”会像先前的工程纪念版一样，只会按照储存空间的不同分成三个价格，结果两人居然把更受欢迎的红色、黄色和橙色加价20美金，遭到不少人的吐槽。

　　“非凡熊猫”的定价倒没有临时上涨，8GB/16GB/32GB的售价分别为549美金/599美金/699美金，其中红色、黄色、橙色版本要加价20美金。

　　这个价格其实还算合理，苹果3GS刚刚发售时，最低8G版本也要售价599美金，比非凡熊猫还贵了50美金，这么一想，两兄弟也不算无良了。

　　这种限时预售在经过盖世狐狸的长期缺货后，消费者的购买欲被提到最高，官方商城第一天便接到了超过90万部的预订数量，这是美国手机行业历史上单日最大规模订单，美国电信运营商AT&T在11日称，非凡熊猫手机首日的预订量10倍于去年上市的iPhone3gs。

　　苹果3GS去年的首天预售量确实还不到十万台，那时的手机还是以诺基亚和黑莓为主导，正是苹果3GS的问世改变了这种局势，销量一路走高，从此揭开了智能手机新的篇章。

　　但当3月11号，非凡熊猫只用了三天时间便通过官方商城预售了220万台后，连乔布斯闻讯都大吃一精，直呼不可能！


第584章 快船易主

　　“非凡熊猫”这次同时在美国、英国、法国、德国、日本、韩国和中国市场开放预订，由于在线订购人数过多，猫狐科技表示，过多流量导致预订系统出现故障，被迫拒绝了很多客户。

　　猫狐科技随后在声明中表示，预订的“非凡熊猫”交付时间将由原本的4月6日，推迟至4月12日。至于原定发售日期不变，依然是4月1号正式发售，不过交货顺序要往后排，越早预定将会越早收获。

　　美国媒体不仅将目光放在“非凡熊猫”上，他们对那个“微信”同样感兴趣，这款APP虽然是非凡熊猫手机内置的软件，但却不仅能在非凡熊猫中运行，几乎所有的安卓手机都可在官方网站免费下载安装，就连IOS也同步推出了匹配版本。

　　猫狐娱乐表示，这两个操作系统不会成为阻断用户连接的屏障，用户使用苹果3GS摇一摇，照样能摇出安卓手机的用户。

　　乔布斯表示不信邪，特意在自己的苹果四代原型机上下载了微信，然后和库克在办公司像2B一样摇了半天，结果两人还真的摇到了对方。乔布斯自然越看越觉得这款软件不爽，库克却不着痕迹地对着帮主掩口而笑，随后侧过脸，一抹红晕在脸上泛开。

　　最近媒体老在炒作非凡熊猫比平果3GS当初的销售数量多了十倍，这种文字游戏是媒体惯用的伎俩，高十倍那是指第一天的预售数量，人家苹果3GS后劲足却一字不提。

　　6月份，苹果四代发售后，两兄弟可没指望能干掉iPhone4，他们今年的目标是成为最畅销的安卓机器，至于干掉苹果，还是等帮主挂了以后再说。

　　乔布斯实际上对中国不乏偏见，他从未踏足过中国，而且苹果对中国市场的待遇永远都是全球最差的，这些都能看出乔布斯对中国的看法。无论苹果产品在国内的销量和名声有多高，乔布斯都不会对这个地区的用户有什么好印象，新产品首发历年来都将中国地区排除，并且新产品永远比别的地区慢上三五个月。

　　但正是这种不待见，反而让苹果在国内被神话起来，并受到了热烈的追捧。

　　这种明知道对方鄙视你，看不起你，你还疯狂贴上去像崇拜上帝一样，还能怎么说呢？

　　白人世界受舆论影响，歧视中国人甚至华裔的名人数不胜数，哪怕乔布斯这类天之骄子也不例外，人家智商高，但不意味着就不歧视中国人。

　　最可笑的是，许多人之前根本不知道乔布斯是谁？但这位爷离世后，他的名字如井喷般出现在中国的各大媒体，然后这个名字就被一些人成天挂在嘴边上，时不时都要提两句人家乔布斯如何如何，很快这个名字就被更多的用来贬低国内的成功商人。

　　这么看来，国外不止月亮圆，就连国外的商人似乎也比中国的商人闻起来香。

　　这和莫言得了奖，不管张三李四逢人吹牛时，都要来两句莫言怎么怎么样牛叉一个意思，这里面大部分人可能都没看过莫言写的一个字，但却好像能对人家的作品倒背如流一样。

　　欧美世界的舆论永远不会提及中国的丝毫进步，最多会提及一下中国人的军事威胁，但是中国一旦有点幺蛾子出现，美国媒体立刻会重点跟进报道。

　　帝国主义的百姓日常看到的新闻，永远都是以偏概全、别有用心的报道。一些听起来就可笑的新闻，初听自然觉得荒谬，但架不住长年累月的灌输。第一次听起来觉得荒唐，但听了一百次后，再荒唐的事也足够变成事实。

　　中国以外的40多亿人口，全都成长在这样的环境下，当然不会对中国有什么好印象。

　　这种孤立暂时无法改变，跪着容易站着难，中国人生来难度就大，这也压垮了不少脊梁不够硬的国人。

　　国外媒体丑化中国，无可厚非，但某些中国导演居然也乐此不疲，他们最喜欢拍一些反应中国最落后、最丑恶、最愚昧一面的电影。这些电影只要拍出来就可以在国际上拿奖，回到国内摇身一变就成了顶级导演。而国外媒体在报道的时候，这些都会成为中国人的标志，外国人会以为这就是中国人的常态，中国人就是这样的愚蠢和该死。

　　可能有些人会说，你这傻逼有这种想法，完全是因为民族自卑感太过强烈了，自己都瞧不起自己，还怎么让外人瞧得起。

　　是啊，好像很有道理，但为什么只能在贫穷和落后的背景下才能反映其艺术价值，难道一个飞速发展中的中国，难道那些真正的正能量，就不能作为背景来反映这些导演所谓的艺术价值吗？为什么一定要拍出最差的一面去国外参展？难道非要在洋大人圈定的框架内，抹黑自己的文明，才能得到洋人的狗骨头，才是真正艺术吗？再说了，狗骨头就真有这么好吃吗？

　　当然，我们也要理解人家，不就想多生几个孩子嘛，你就罚我几百万，咱没往死里拍己经算有良心了。

　　事实是，那些崇洋媚外的人，大多都是真正的无能之辈，他们神话国外的一切事物，为的是证明不是自己没本事，完全是国家体制把自己给耽误了。没错，如果生在国外，他们就能成为盖茨、成为像乔布斯一样的人物。至于国内的成功人士，他们都是靠关系、靠父母，如果他们和自己换一个身份，成功的就会是自己。

　　3月13日，快船客场轻取夏洛特山猫。

　　3月14日，快船再次迎来一个客场背靠背，对手是西部第二的圣安东尼奥马刺。

　　这场比赛在媒体看来，快船凶多吉少！

　　上一场背靠背打热火，他们能守住韦德的冲击，那是因为人对整体实力不够强，但今天面对西部第二的马刺，即使常规比赛，快船想要取胜也不轻松，何况在这样的情况下。

　　首节比赛，蒂姆·邓肯状态极佳，快船依然在开场后采取守势，但这次却和对阵热火不同，石佛单节砍下10分，马刺24:19领先快船。

　　第二节，快船在第六人克劳福德的带领下，一度将分差缩小至2分，可之后吉诺比利和贾米森联手打出一波7:0，分差被拉大到9分。两队主力归来后，帕克的突破让比卢普斯难以招架，纪国耻协防用力过猛，撞到贾米森身上不小心崴了一下脚，上半场没有再出场，更让老邓利维吓得屁滚尿流。

　　半场结束，比分39:46，马刺领先快船7分。

　　第三节，纪国耻从更衣室归来，看来伤势并不严重，可是仔细观察，他的脚步移动速度还是降低了不少。

　　纪国仇接过球队进攻大旗，连得六分率队打出6:0，快船将比分差距追到只差一分。

　　随后两队陷入僵持，马刺见到无法一棒子打死快船，机智的收回拳头，利用精妙的团队配合来消耗快船队的体力，每一次攻防都让快船球员感觉到像陷入泥泞沼泽一般。

　　两队以61:63进入第四节，快船三节过后，暂时落后两分。

　　最后一节，双方竞争趋于白热化，快船在还剩下五分钟时，靠着纪国耻的三分球将比分反超，以75:74领先。可随后快船球员体力上的问题终于凸显，邓肯强攻频频得手，帕克的突破也像一把匕首来回刺入快船队的软肋。

　　比赛时间来到最后一分钟，比分已经变成81:87，快船客场无力翻盘，只能接受球队的赛季第七场失利。

　　客场背靠背输给马刺，这是一场完全能接受的结果，但是快船也要打起万分小心了，想要至少追平公牛的72胜记录，那么快船本赛季最多还能接受三场失利。所以现在看起来，快船已经很危险了，魔鬼三月才过去了一半，这个赛季还有近二十场比赛要打，接下来的每一步都要走的格外小心。

　　“快船的球迷一定要相信我们，球员也一定要相信自己，如果你问我有没有信心打破72连胜纪录，我会告诉你，5月份以后，新的赛季最佳战绩一定是我们洛杉矶快船。”

　　纪国耻赛后信誓旦旦在媒体前立下了军令状，虽然这有点给自己增加难度的嫌疑，不过这么说确实够霸气。

　　“正如我的愚蠢弟弟所说，我们有信心创造新的历史，不管从哪方面。”

　　纪国仇这话有点和乔布斯隔空发炮，昨天帮主大人同样信誓旦旦声称，苹果第四代产品一定会创造新的首日预购记录，并表示苹果第四代将成为世界上最好用的手机。

　　死狐狸当时很想呛一句：“您老都半截身子入土了，哪来这么大口气？”

　　两人都知道，乔布斯的死亡无法避免，他都病了好几年了，如果不是靠着普通人无法承受的各种昂贵药物支撑，早就挂了不知道多少次。再说，一个歧视中国的美国商人，死上一百遍也只会让两人觉得痛快。

　　半个月前，快船第一轮竞拍结果出炉，俄罗斯大亨米哈伊尔·普罗霍罗夫的出价是20亿美金，这王八蛋还真是虚张声势，所谓的30亿现在看来根本就是俄罗斯人的信口开河。

　　然而其他人也不傻，史蒂夫·鲍尔默的29亿成了第一轮的赢家，而且鲍威尔的出价显然实在恶心俄罗斯人，意思是——“有种你就真出30亿啊？”

　　俄罗斯人一向都是最开始叫的欢快，对面要是真的强硬，北极熊就老实了，这次也不例外，身价只有95亿美金的米哈伊尔·普罗霍罗夫，想要玩狠的根本玩不过拥有200亿身价的鲍尔默。

　　其他竞争者也看出来了，鲍尔默这次是铁心要买快船，他在第一轮报价就出到29亿美元，几个财团考虑半天，匹配上他的价格过后，鲍尔默第二轮毫不犹豫的加价2亿美元，直接敲定买卖。

　　鲍尔默财大气粗，拥有200亿美元的身家，这是他出手阔绰的原因之一。但大家也知道，NBA就是一个生意场，无利不赶早，如果购买快船无利可图，鲍尔默是不会这么豪爽的。

　　3月15日，NBA官方已经正式批准鲍尔默的收购，就等老板们的再一次投票通过。如果接下来超过四分之三的老板同意，鲍尔默就将成为快船的新老板。

　　可是，31亿美元是NBA球队出售纪录，快船不是湖人这样的豪门，这个价格值么？

　　鲍尔默面对记者的提问，轻轻一笑：“迟早赚回来。”

　　当然，作为球队的新老板，鲍默尔没有让球迷失望，他除了保证球队不会搬家外，还许诺在未来会给球队带来很多座总冠军的奖杯。“我可以大胆地说，接下来的很多年里，快船将会赢得很多奥布莱恩杯。”

　　老邓利维也赶紧拍了拍自己新老板的马屁，对记者说道：“我从视频网站上看到了他在微软会议上的样子，我非常熟悉这种能量，我爱这种激情四射。它势必会成为一种‘传染病’，为球队带来很多积极的影响。”

　　现在鲍尔默只需要等待老板们最后一次投票，就能正式成为快船老板。其实最终结果已经没有悬念，老板们早就达成一致，老板会议只不过是走个过场罢了。

　　这位前微软总裁尽管还没有正式成为快船老板，但已经准备通过老邓利维告诉自己的队员，今年的球队夺冠奖金最高将达到200万美金。不过老邓利维很快给新老板破了一桶冷水，给球员奖金不是问题，只要不超过球员工资的25%都可以。但问题是，一旦给了球员奖金，这些钱都将纳入下赛季的工资帽里去。

　　新老板智商很高，又问了一下球队工资，发现还有三千万的空间后，当即哈哈大笑，就差没大喊一声：“老子不差钱，两百万太少，只要能拿冠军，就算给球员发三百万奖金，那又如何？”

　　老邓利维当时就泪流满面，差点就给新老板跪了，心说：“太不容易了，熬了这么多年，终于熬出头了……”


第585章 新老板的大手笔

　　3月16日，快船主场对阵新奥尔良黄蜂，克里斯·保罗一身西服坐在场边，这个倒霉蛋伤势还没有复原，黄蜂官方消息是4月初复出，但鬼知道真假。

　　两兄弟和拜纳姆+韦斯特的内线对决成为比赛最大看点，首节两队争夺异常激烈，比分交替增长。可惜缺少了球队核心，黄蜂持久力严重不足，第二节便兵败如山倒，上半场快船就以48:38领先10分。

　　第三节快船单节26:18再胜黄蜂8分，拿到18分的领先优势，结果此刻已无悬念。末节拜纳姆短短三分钟内连续拿到三次犯规，犯满被驱逐出场，两队比分也被拉大到20+，黄蜂撤下主力球员，宣告投降。

　　这场比赛的失利对黄蜂来说，绝对是个糟糕到不能更糟的结果。

　　孟菲斯灰熊在前天战胜丹佛掘金，战绩已经和黄蜂持平，后者今天输给快船，西部第八的位置立刻被灰熊占据。这么打下去，保罗今年很可能像倒霉的安东尼一样无法进入季后赛，可想而知蜂王的心情此刻是怎样的卧槽尼玛。

　　3月18日，快船继续坐镇主场，大胜东部弱旅密尔沃基雄鹿。

　　“非凡熊猫”的预售也在3月18日停止，十天的预售让非凡熊猫卖出了420万台，在前三天取得220万台的惊人销量后，剩下的7天才卖出200万台。虽然下降幅度略大，但这个成绩已经足够让苹果产生嫉妒的心理，非凡熊猫十天的预售已经超过去年苹果3GS正式发售十天时的销售量，这让乔布斯如何不眼红嫉妒？

　　非凡熊猫的正式开放发售时间是4月1号，猫狐娱乐进一步指出，非凡熊猫在4月1日的首发国家，包括：中国、美国、英国、法国、德国和日本。成功上市后，4底还将在以下国家和地区上市：澳大利亚，奥地利，比利时，加拿大，丹麦，芬兰，香港，台湾，爱尔兰，意大利，卢森堡，荷兰，挪威，新西兰，新加坡，韩国，西班牙，印度，瑞典和瑞士。

　　随后猫狐娱乐又放出各地预售的比例，其中美国地区贡献了150万台销量，战绩总销量的35.7%；其次是中国地区，不计算香港和台湾，中国依然贡献了120万台销量，占据了总销量的28.6%。第三是德国地区，一共卖出45万台，比例达到10.7%，考虑到德国的人口数量，这个销售数字非常高，可见德国人对非凡熊猫的造型更加喜爱。韩国卖出40万台，仅次于德国，超出两兄弟的预料。英国和日本分列五六位，预售数量均不到30万台。

　　日本地区只卖了20多万台，这个数字大大低于两人的预期，按照历史上看，日本人并不排斥本国外的手机，另一时空iPhone4在日本卖到一路断货，随后开始了苹果在日本的长期统治。

　　但到了他们的盖世狐狸以及非凡熊猫，却都在日本销量低迷，这让两人感到很不解，难道是因为他们华人的身份吗？

　　“不对啊，我们的球鞋和球衣在日本销量长期领先科比和詹姆斯，不可能手机就例外？”

　　纪国耻觉得不应该，他在日本可是很受欢迎的，不少RB妹子都要给他生猴子，搞得泰勒·斯威夫特去年夏天拒绝跟他去日本，因为纪国耻的日本女粉丝一直在不遗余力的黑小歌星。

　　“可能我们手机的风格不适合日本人，鬼知道呢……”

　　纪国仇也没有好的解释，只能理解为造型不符合日本认得心里。

　　他们两人不知道，日本人是典型的贱皮子，非得是大家都买的东西，卖到断货的东西，他们才会觉得是好东西，才会跟风去买。所以当十天预售结束后，媒体报道非凡熊猫创造了新的预售纪录后，这些贱皮子才想要去购买。但是这时十天预售已经结束，要买就只能等4月1号正式发售，而且还要等着这次预售的420万台出货后，才会给新的订单发货，四月底能不能收到手机都难说。

　　3月22日，快船这次一口气休息了三天，接着坐镇主场迎战萨克拉门托国王。

　　鲍尔默在昨天已经正式通过老板会议，成为快船队新老板，31亿的价格打破了NBA收购记录，许多人还是疑惑，他怎么把这笔钱赚回来？

　　《金融时报》在分析美国税法之后表示，鲍尔默收购快船后，将成为“体育特许活动的活跃拥有者”。这一身份将允许鲍尔默在未来的15年内，申请减免相当于其收购球队价格一半的税金，也就是15.5亿美元的税金优惠。

　　换句话说，鲍尔默只用了15.5亿美金就收购了快船。

　　全世界最牛逼的美国税务专家表示，此项针对体育特许经营者的税金优惠政策在10年前就已经出台，主要是为了解决关于媒体权方面的担忧。同时政府也希望借此鼓励那些热衷于体育事业的富豪，并大大刺激他们投资的兴趣。

　　鲍尔默目前仍是微软最大的股东之一，拥有价值15亿美元的微软股权。他支付31亿美元收购快船队，同时也反映了其对体育特许经营权的狂热追逐。

　　这场比赛鲍尔默出现在看台，现在媒体都在报道纪国仇明年要自立门户，快船球迷也都担心球队的核心自己飞掉，那就真的连根毛都没有了，快船能有现在的风光，全靠双胞胎兄弟。

　　鲍尔默赛前接受媒体采访，表示自己已经与球员见过面，并且会在合适的时间举办一个私人晚宴，用来招待他的球员。而对两兄弟很可能离开的传言，鲍尔默语出惊人，他说道：“我是他们两兄弟的忠实球迷，我肯花31亿买下快船，因为他们两个值这么多钱。我还知道，NBA球队为功勋球员赠送股份只有两个例子，我们的邻居魔术师正是其中之一。”

　　快船新老板对着记者轻轻一笑，说道：“是的，我的意思和你们所想的一样，如果他们两个肯留在快船，并且肯在快船退役，我将赠送他们每人至少不少于魔术师在湖人的股份。”

　　鲍尔默看着惊呆的一种记者，笑得像个包子，说道：“先生们，你们没听错，我就是在证明给某些人看，我买下快船并不是有什么不可告人的目的，也不是为了免税政策。就如你们所说，我有200亿美金身价，像我这样的人已经没什么追求了。而且这事我没和他们两个小家伙说，现在我在镜头前做出保证，是为了证明我的诚意，证明我将来不会反悔。”

　　记者们都被鲍尔默的魄力镇住了，但这些聪明人仔细一想，快船现在能值30亿，靠的完全是双胞胎兄弟的贡献。

　　如果两人明年或者后年离开，那快船的价值立刻就会缩水。但两人如果继续留在快船，球队的价值无疑会持续走高，将来超过湖人也不是没有可能。那么就算赠送给两兄弟每人4.5%（魔术师的湖人股份）的股份，鲍尔默也只赚不亏，还能博个好名声，何乐而不为？

　　提到新老板，就不得不提一下倒霉的斯特林。在半月前，快船队即将易主之际，斯特林起诉妻子，表示谢莉没资格代表整个家族，也没资格出售快船队。最终，洛杉矶高级法院判定斯特林败诉。之后斯特林提出上诉，但遭到了驳回。

　　快船全队暂时只和他们的新老板见了一面，这场比赛是新老板首次到现场观战，他们当然不能把戏演砸了，何况对手还是大鱼腩国王。

　　主场作战的快船求胜欲极高，最终他们以136:105大比分击败对手，打出了一场酣畅淋漓的胜利。

　　在这场屠杀一般的比赛里，快船创造4项纪录，三分球命中数（23个）创造了队史纪录以及本赛季NBA纪录，送出的42次助攻是本赛季NBA纪录，单节44分创球队本季纪录。

　　鲍尔默在场边像极了一位狂热的普通球迷，不管他这幅做派是不是装出来的，起码这个劲头很有当年库班的神韵。

　　两者不同的是，鲍尔默比库班更加有钱。

　　快船队现在正处在冲击历史记录的伟大时刻，球队新老板并未让快船球员分心，他们依然按部就班地训练、休息、比赛……

　　老邓利维虽然猛拍新老板马屁，但是却很有原则的向老板提议，近期不适合举办晚宴，也不适合向球员许诺高额奖金，现在的快船最重要的就是稳定，保持这股劲头，直到打破72胜记录。

　　3月24日，快船客场挑战达拉斯小牛，后者目前正在和火箭竞争东部第六的位置，两支球队谁都不想最后冲到第五位，第四的湖人可比第三的雷霆难对付多了。

　　快船目前还剩下11场比赛，只要他们保证这11场比赛至少拿到8场胜利，就将追平95-96赛季芝加哥公牛创造的72胜10负联盟历史最佳战绩。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（64胜7负）

　　2、圣安东尼奥马刺（51胜20负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（38胜34负）

　　4、洛杉矶湖人（54胜17负）

　　5、达拉斯小牛（44胜27负）

　　6、休士顿火箭（43胜28负）

　　7、凤凰城太阳（41胜31负）

　　8、孟菲斯灰熊（41胜31负）

　　9、新奥尔良黄蜂（40胜34负）

　　10、波特兰开拓者（38胜33负）

　　11、犹他爵士（37胜34负）


第586章 叫你知道什么叫无耻

　　快船想胜，小牛想输。

　　这样的比赛，结果一早已经注定。

　　两兄弟在内线的表现让小牛苦不堪言，一开场，两人便联手砍下14分，小牛内线被打得屁滚尿流，快船以32:22领先结束第一节。

　　次节，快船内线继续蹂躏对手，诺维斯基这一节投进3记三分球，但还是被快船将分差拉开至两位数。上半场最后五分钟，老希尔连中三记中距离，直接带走了无心恋战的牛仔们，半场比分65:44，小牛半场就落后了21分。

　　第三节，快船继续依靠强大内线压制小牛，比赛打到现在，两边都已经打着保留实力的打算，比赛突然变得不温不火，最终快船以89:70进入第四节。

　　末节，小牛替补们一度将分差缩小为14分，但阿弗拉罗和德拉季奇在关键时刻连得9分，快船在比赛还剩下7分钟时以102:83领先，小牛队战略放弃了比赛。

　　两边主力球员最后都没有再上场，快船最终以114:98大胜达拉斯小牛。

　　双胞胎兄弟这场比赛只打了三节，他们现在对数据已经不是太在意，此时球队的胜利才是最重要的，72+胜场就在不远处冲着他们招手，这个时候没有必要在胜负已定的情况下再刷数据。

　　常规赛来到尾声，他们两个变态的体力储备虽然良好，但也要悠着点，提早为接下来重要的比赛和季后赛蓄力。

　　“为什么我们这么强？那是因为我们球队有一个能力值98和97的内线。”

　　纪国耻在赛后发布会上，面对记者的提问十分臭屁的回答。

　　现场响起了不少笑声，他们知道两人说的是什么，2K10游戏里，他们两个的数据在赛季初期就达到94和93的高数值，随后随着赛季进行，他们两个的能力值继续像上个赛季那样一路提升，到了现在已经变成98和97，是整个游戏里能力值排在前五的存在。

　　纪国耻对此很是不爽，2K10只有一个能力值99的家伙，那就是勒布朗·詹姆斯。其次是科比和纪国仇，两人都是98能力值。至于他的能力值是97，只能排在第四，小狐狸当然有理由不爽。

　　随后有记者提问，他对鲍尔默的赠予股份事件怎么看？

　　纪国耻笑道：“5%的股份，如果按照球队现在的价值计算，那就是差不多一亿美金，我听见这个消息后也被自己大方的老板吓了一跳！你们问我怎么想，我当然很高兴，这个联盟先前只有两个类似的例子，分别是魔术师和海上将军，所以我对此感到无比荣幸。”死狐狸说到这还算正常，但记者们都知道，这个贱人接下来肯定会说“但是”两个字。

　　这些记者猜对了，纪国耻停顿一下，接着果然说道：“但是，我们两兄弟现在已经不是为了钱而打球，我们为的是荣誉，为的是完成更多的挑战。不过别以为我这么说就不会要那些股份了，快船5%的股份我是要定了。可惜我现在是球员身份，不能拥有球队股份，所以老板能不能先把股份给我老婆？”

　　记者们的脸色都很精彩，心说你还能再无耻点吗？人家鲍尔默说的是你在快船退役以后，可没说现在就给你股份，感情你现在就要啊？

　　纪国耻看着记者脸色不太好看，一脸无辜地问道：“怎么，难道非要我退役才给吗？反正我不会离开快船，现在给也一样嘛。”

　　“……”

　　鲍尔默第二天听到消息后，也被自无耻的球员弄得哭笑不得。他通过球队工作人员的介绍，加上事先的了解，早就知道纪国耻就是这样一个无法捉摸的家伙，很难知道这个家伙心里想什么。

　　纪国耻采访时说的话，听起来确实有点过分，可能有球迷担心鲍尔默会因此生气，但其实他并不在意。

　　这只狐狸是玩笑也好，二笔也罢，现在给就现在给，鲍尔默还真不心疼这点钱。而且他也知道，纪国耻同样不差这点钱，这5%的球队股份，其实是新老板和纪国耻对快船球迷的一种表态，前者的意思是“你若不负我，我必不负你”，后者是借此向球迷表态“自己绝不会离开快船”。

　　鲍尔默甚至还想到，这件事听起来的确有些像闹剧，但事后必然会成为联盟里的一段假话，何乐而不为呢。

　　先前还提到，两兄弟已经不在乎个人数据，那是因为两人的数据已经足够好，纪国仇的篮板王和盖帽王十分稳固，霍华德现在想逆袭已经不太可能。纪国耻的得分王位置也很难被杜兰特撼动，这才是两人不在乎个人数据的原因。

　　纪国仇71场比赛，场均贡献21.4分14.9篮板6.8助攻3.4盖帽3.2失误，投篮命中率54.9%，三分命中率42.4%，罚球命中率97.9%（425罚416中）。

　　纪国耻69场比赛，场均贡献场均32.5分10.7篮板3.1助攻2.5盖帽1.6抢断，3.0失误，投篮命中率51.8%，三分命中率42.6%，罚球命中率93.3%（450罚420中）。

　　这里要提一下纪国仇的罚球，卡尔德隆在2009年曾创造单赛季98.1%的历史罚球纪录，纪国仇目前的罚球命中率还稍稍差了一些，别看只有0.2的百分比差距，但实际上想要在纪国仇现在的罚球命中率基础上增加0.1都难上加难，平均每一百个罚球只要失手3次，纪国仇就连现在的命中率都无法保持。

　　不少球迷都觉得，纪国仇现在的97.9%要比卡尔德隆的98.1难度高了数倍，当初卡尔德隆只罚了154球，纪国仇比他多了三倍，所以应该将这项记录的标准增加到200次罚球以上，否则对那些每个赛季罚球五百次以上的球星们不公平。

　　每个赛季200次罚球，平均每场比赛只需要罚2.4次，这样的数字任何球星都能做到，低于这个数字，根本没有资格进入这项纪录的评选。

　　好吧，作这样的比喻确实很不妥，但是却有很多球迷支持这个观点，就像那些得分王、篮板王之类的评选，都对比赛时间、场次等有要求一样，罚球也是一样。

　　联盟对此表示关注，会在内部讨论出一个具体的执行计划，结果会在赛季结束前告知。

　　此言一出，西班牙球迷立刻哀声一片，纷纷大骂斯特恩这是又要偏向他的干儿子了。联盟这么说，那就八成会把标准提高，到时卡尔德隆的记录就将自动作废，新的记录将会由纪国仇创造，卡尔德隆则会被一扫帚扫到垃圾堆里去，联盟简直GCD还霸道。

　　3月26日，快船主场对阵休斯顿火箭。

　　姚明全明星赛前的伤势已经恢复，阿德尔曼后半赛季将小巨人的上场时间进一步压缩到28分钟以下，不过姚明的数据还是比较稳定，这个赛季他一共打了56场比赛，出勤率相当不错，场均能贡献18.1分8.6篮板1.9助攻1.2盖帽，效率其实非常的高。而且也给斯科拉和大卫李腾出了足够的出场时间，现在火箭的三大内线外加一个穆大叔，真玩起命就算两兄弟也不好应付。

　　这三个中国内线占据现役联盟十大内线的其中之三，还有两个是名副其实的第一和第二，这使得NBA的球探格外关注中国的大个子们，并认为中国人或许是天生的内线好苗子。

　　美国居然有权威专家在研究后表示，中国出产的内线有身高、篮球智商极高，职业态度堪称楷模，还有远超黑人球员，甚至白人内线的柔和手感，这些都可以参考双胞胎兄弟和姚明。就连王治郅和易建联也是擅长跳投的大个子，足可见一斑。他们唯一的缺陷就是身体素质不佳，但如果这些中国内线的身体素质一旦达到平均水准以上，他们就可以发挥出前几样特长的威力。

　　根据不知道从哪个垃圾桶翻来的调查数据表明，中国人的身体素质随着生活条件改善，90后的身体素质已经不能用十几二十年前的老眼光去看待，所以可以预见，未来的NBA一定会涌现更多的中国大个子。

　　好吧，反正任何事物都有两面性，所以这些专家想怎么说都行，怎么说都对，只要他顶着一个专家的名号。

　　今天这场比赛同样没有悬念，现在的火箭和小牛都想避开湖人，所以对上联盟第一的快船都不会玩命去拼，火箭同样选择了战略性放弃，这场比赛打得没有丝毫火花，两边默契的上演一场投篮训练。

　　玩炮轰，比投篮，快船完全可以玩死联盟所有球队，包括太阳。所以火箭今天做客斯台普斯挑战快船，是一场不需要猜测结果的比赛，快船最终以128:104投死了休斯顿火箭，距离72连胜又近了一步。


第587章 黑金

　　快船大胜火箭，纪国仇砍下26分18篮板10助攻2盖帽，纪国耻36分12篮板6助攻2盖帽，火箭队的姚明也拿到28分12篮板3助攻。

　　姚明赛后恭喜了熊猫哥哥，纪国仇今天再次拿到三双数据，如果算上全明星正赛，这是他本赛季第十一次拿到三双，生涯第35次拿到三双，这个制造三双的速度实在离谱了点。

　　“也恭喜你，这下杜兰特与你的场均得分差了1.5分，还剩下不到十场比赛，他不可能追上了。”

　　姚明随后又对纪国耻调侃了一番，其实他心里是很羡慕这位视得分如草芥的同胞，纪国耻这个赛季将成为第一位华人得分王，这份荣誉绝对令所有国内球员羡慕。

　　“哪里哪里，还不保险，说不准那个小书包连续三场砍下50+，那我不就悲剧了。”

　　纪国耻毫不在意给自己立了一个Flag，姚明闻言觉得这家伙的精神确实有问题，难怪科比和詹姆斯都说他有神经病，联盟应该找医生来给他深度检查一番。

　　快船又拿到一场胜利，时间眼看就到了4月份，非凡熊猫将在4月1日正式发售，先前预订的用户也会开始陆续发货，争取在4月12日前将420万台非凡熊猫送到预购的用户手上。

　　3月28日，猫狐娱乐正式宣布，《英雄联盟》将在4月4日进行邀请测试，这次测试的名额为十万人。并且还在同一天透露了一款正在开发的名为《英雄杀》的免费游戏。

　　这款《英雄杀》将是《英雄联盟》的手游版，不过并非后者一样的对战类游戏，而是一款集换式卡牌游戏，故事背景基于英雄联盟的世界观，玩家在游戏中可以另行购买卡牌包，预计将登陆手机平台和PC平台。

　　第二天，快船客场对战金州勇士。

　　勇士队赛季中期一度打到西部前十的位置，双控卫的阵容让不少球队被出其不意的捅了一刀。不过打到赛季后半段，埃利斯和库里的投篮命中率开始下降，一方面是自身体力不如赛季前半段充沛，其次也是只靠跳投的球队很容易被针对。勇士内线没有一个进攻支点，仅靠外线根本撑不了一个赛季，进攻手段的缺失，差劲的防守让勇士在下半赛季接连吃败仗，排名已经落到西部12名开外。

　　本场比赛，快船将上一场表现出色的德拉季奇定位先发控卫，让34岁的比卢普斯轮休。

　　不过小纳什的发挥相比于上一场却逊色太多，勇士两个后卫轮番暴打德拉季奇，全场比赛德拉季奇仅仅5投1中，只得到2分。除了德拉季奇表现低迷，上一场表现可圈可点的阿弗拉罗也手感全无，全场比赛他8投2中也只得到4分。

　　然而让快船队没有料到的是，一整个赛季都没有得到什么机会的贝弗利，今天的表现让人眼前一亮。贝弗利在比赛中用牛皮糖一样的防守，在自己上场的26分钟时间里，只让库里拿到4分，并让库里在26分钟里就出现了4次失误，小正太显然不适应这样凶狠的防守。

　　库里现在是第一个赛季，未来拿手的几招绝活，现在只有一个模糊的影子，更多还是靠中远投来得分，突破能力正在开发中，还不算一个明星球员，只是一个潜力不错的新秀。

　　蒙塔·埃利斯倒是正在巅峰，他的进攻手段已经开发的差不多了，加上运动能力处于巅峰，快船的一干后卫居然没有人能防得住他，愣是让埃利斯左冲右杀，里突外投砍下了30分的高分。

　　勇士也在爱丽丝的出色发挥下，在上半场意外取得5分的领先。但在随后的比赛中，内线逐渐开始发力的双胞胎兄弟让勇士的5分领先优势转瞬即逝，快船队由内至外开始发动反击，勇士队的内线就像一道豆腐做成的防线，被两人轻易捅了两个大洞。

　　第三节，快船用密不透风的防守让勇士单节仅仅得到16分，不但将比分反超，三节结束后一举以76:68领先勇士8分。

　　最后一节，快船再也没有留给勇士机会，稳扎稳打的卫冕冠军最终将十分领先优势保持到了最后。

　　快船拿下勇士，本月还剩下最后一场比赛，整个赛季也只剩下9场比赛。

　　如果翻看一下快船接下来的9个对手，大部分都是东部球队，而需要面对的强队只有最后两场的小牛和骑士。其中达拉斯人八成会再度战略性放弃，因为他们现在还是第五位，这个名次在季后赛里要面对湖人，达拉斯人肯定不愿意把难度调的这么大。

　　快船球迷都笑了，他们现在只输了7场球，只要在面对最后的骑士前不输球，就算让克利夫兰人再赢一次又如何，他们已经打破了记录，骑士根本无法狙击他们。

　　尽管形势一片大好，老邓利维还是在战胜勇士后的发布会上，对球员做出了提醒。

　　“我们现在形势很好，但还是不能高兴得太早，9场比赛看起来不多，但依然要一场一场去打。输掉任意一场后，整个局势将完全不同，所以我们依然要努力把一切握在手里，现在还不是放松的时候。”

　　纪国耻也表示：“我们全队都不想输球，而且是一场也不想。每次输球，我都会难受一天，就像我女朋友唱歌时跑调一样，这种感觉很糟糕，所以还是让我们的对手去体验吧。”

　　泰勒·斯威夫特心说跟我有什么关系，死狐狸非要把我拉下水。

　　“贱人，我现在是你的老板了，而且我不打算再把股份还给你，谁叫你前前后后借了我一千多万，连一毛钱都没还过。”

　　泰勒·斯威夫特在得到快船5%的股份后，立刻翻脸不认人，十分得意的对纪国耻表示，姑奶奶要黑你的金。

　　“臭娘们，我欠你才一千多万，你居然黑我5%的股份？那可是一亿多，你开一百场演唱会也赚不到。”

　　纪国耻大怒，他这么抠门的人，居然被人黑了金，简直无法想象。

　　“哼，我就黑金了，你能把我怎么样？你最好祈祷，以后要是被我知道你和那个英国小婊子有一腿，我不但黑金，还要把你的裸照和视频发到你的网站上，让所有人看看你的丑态。”

　　“什么，你敢……等等……你发了又如何，老子本钱那么雄厚，发就发，我难道怕你不成？”

　　纪国耻呵呵一笑，立刻反过来威胁：“别忘了，不止你有照片，我也有，而且还有你变C前的照片，你最好快把股份还我，不然我就给你曝光。”

　　泰勒·斯威夫特闻言气得尖叫一声，拿起枕头就对着纪国耻头上砸去，后者自然反击，别墅里一时间响起“臭娘们”，“死狐狸”的叫骂声，然后两人就干了个爽……

　　纪国仇此刻躺在床上，偷偷给微信好友“超杀女”发了一个“吐舌”表情，随后又给暮光女发了一个“花心”表情，接着再给死狐狸发出一个最经典的“鄙视”表情，最后给旁边刚刚被他东南西北来了一套的艾玛·罗伯茨，发了一个代表“爱你”的三根手指表情。

　　什么，你问聊天记录被妹子发现怎么办？

　　当然不可能发生这种事，纪国仇和死狐狸的微信版本都是特别版，其中有专门的屏蔽功能，他们两个当然不会犯这么低级的错误，只要事先威胁一下程序员就行了。

　　3月31日，快船回到主场迎战本月最后一个对手，东部大烂队密尔沃基雄鹿。

　　虽然这场比赛快船再次轮休了格兰·特希尔和麦克戴斯，但这对快船实力没什么影响，加西亚好不容易得以首发出场，第一节就投中了3记三分球，险些就这么直接砸死了雄鹿。

　　第二节两兄弟只是抢枪篮板、投投中远距离，十分的悠闲。

　　雄鹿面对并没有尽全力的快船，依然只用了半场比赛就被人干翻，丝毫没有小人物逆袭的斗志。

　　这是当然的，东部球队除了前四位，剩下的球队战绩就没有正数的，七八支球队都在进行着谁更烂的大比拼，场面十分激烈。

　　篮网队目前牢牢把持着全联盟倒数第一的位置，球队全力让哈里斯、洛佩斯等人刷数据，前者这个赛季刷出了一个20.5分+8.1助攻的全明星数据，之所以没进全明星，那是因为正巧在全明星赛前受伤了，不然德文·哈里斯的身价此刻会更高。

　　回到这场比赛，快船仅用了半场就结束了战斗，比分73:45，领先多少分快船球迷都懒得算，反正雄鹿今天死定了。

　　下半场，快船全替补出战，克劳福德和阿弗拉罗手感都热的发烫，全场比赛两人分别得到了26分和22分，德拉季奇和加西亚也联手得到31分。第三节结束时，比分来到100:69，领先优势达到31分的快船，已经让比赛彻底进入屠杀状态。

　　在此后的比赛中，快船继续将屠刀反复斩到可怜的雄鹿身上，最终轻松的以133:96击败雄鹿。

　　快船方面，两兄弟只打了半场比赛，纪国仇拿到9分8篮板5助攻3盖帽，纪国耻18分6篮板1助攻1盖帽。克劳福德砍下全队最高的26分，阿弗拉罗22分，德拉季奇15分9助攻，加西亚16分，巴恩斯10分，乔尔·安东尼8分6篮板，小乔丹8分10篮板。


第588章 无奈的龙王

　　3月份的16场比赛，快船取得了超出意料的好成绩，总战绩达到67胜7负，注定了他们即将打破自己上赛季刚刚创造的68胜记录，而且在4月15日常规赛结束时，他们最终会取得什么样的战绩，现在连专家也不敢轻易猜测。

　　巴克利说我不是专家，所以大屁股毫无顾忌的预测，快船将创造75胜的历史最佳战绩，这将是一个再也无法被打破的纪录。

　　1995-96赛季，迈克尔·乔丹率领的芝加哥公牛队创下了单赛季72胜10负的常规赛纪录。自此之后，无数球队希望打破此纪录，凯尔特人、湖人、骑士均做过尝试，但无一例外以失败告终，甚至连70+声场都无法达到，那么洛杉矶快船会不会成功呢？至少ABC评论员杰夫·范甘迪是这样认为的。

　　范甘迪表示：“早在赛季初，我就认为他们将打破单赛季72胜的纪录。与此同时，我认为他们也有望冲击1971-72赛季湖人33连胜的纪录，但我那天只是在喝多了的情况下，才做出这样的预测，怎么都没想到，他们真的做到了。”

　　“我觉得他们组建了一套比任何对手都要好的阵容，这样的阵容也是人们未曾想到的，现在真的没有什么太好的办法战胜他们，他们是无法去防守的球队。他们太优秀了，这个赛季他们身边又补充了很多火力，他们是如此多才多艺，因此他们可以随心所欲地去得分。”

　　范甘迪接着说道，只是“他们”两个字用的略多，读起来很通顺。

　　TNT评论员史蒂夫·科尔表示：“赛季开始前，我真的认为这不会再发生一次，公牛当初创纪录时，我便是球队的一员，我知道这当中存在太多的变数，太多无意义的比赛，太多投篮手感冰冷的夜晚，球员要准备的太多太多了。”

　　这位正积极准备成为一名NBA主教练的前公牛球员，现役解说员对快船本赛季的表现，一脸的不可思议，说道：“你们知道吗？34连胜和70+胜场，绝不是用‘神奇’能够形容的表现。我是一个出色的投手，但哪怕我每天努力训练，也无法保证我在常规赛一半的比赛中保持出色的手感。那个时候，我们就要靠迈克尔去冲锋陷阵，因为他也不可能做到，但他可以用突破让自己手感不佳时，不会一败涂地。我一直不敢相信的是，他们两个小家伙居然也做到了，内线球员的身份让他们更靠近篮下，可以用更多方式取代投篮，比如罚球、比如扣篮和上篮，或许这是他们能赢这么多场的原因。”

　　乔丹自己也出面接受记者采访，帮主直截了当地说道：“快船能做到70+胜场，那是因为他们有两个巨星和一个在重要比赛可以变身巨星的家伙，假如公牛有两个乔丹，那就不止72胜。”

　　飞人这话怎么看都有点吹牛逼的味道，不过他德高望重，倒是没人敢出来打脸……

　　话音未落，巴克利和米勒就用两兄弟微信中的“鄙视”表情充当回复，发到了自己的推特上，打脸打得啪啪响！

　　两兄弟在3月份的比赛中，个人数据都有所下降。

　　这个月，两人的出场时间有所减少，老邓利维隔三岔五就安排队内的老将们轮休，减少主力球员的上场时间，开始为季后赛做准备。

　　纪国仇15场比赛，场均贡献19.9分14.6篮板6.2助攻3.1盖2.8失误，投篮命中率55.2%，三分命中率43.5%，罚球命中率98.0%。

　　纪国耻15场比赛，场均贡献场均30.2分10.2篮板3.2助攻2.4盖帽1.6抢断，2.8失误，投篮命中率52.1%，三分命中率41.9%，罚球命中率93.5%。

　　尽管两人的场均数据有所下降，但整个联盟都是如此，所以纪国耻还是拿到了这个月的月最佳球员奖项，谁让他的得分高呢，30+10+3+2+1，这个数据比科比的25+5+5亮眼的多，纪国耻生涯首次连任月最佳球员。

　　杜兰特这个月特贡献了31+8+3的数据，表现也很不错，但是他的防守和命中率不及狐狸弟弟，最终与月最佳再一次差身而过。

　　东部把这个月的月最佳球员颁给了德里克·罗斯，公牛状元三月份表现出色，砍下场均28分4篮板7助攻的出色数据，尽管还是没有詹姆斯的数据亮言，但东部的明星在阿里纳斯陨落、三巨头年老后，只剩下詹姆斯和韦德，联盟迫切需要造出一个心血。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（67胜7负）

　　2、圣安东尼奥马刺（50胜22负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（42胜30负）

　　4、洛杉矶湖人（53胜19负）

　　5、达拉斯小牛（47胜25负）

　　6、休士顿火箭（46胜26负）

　　7、凤凰城太阳（44胜28负）

　　8、孟菲斯灰熊（42胜30负）

　　9、新奥尔良黄蜂（41胜31负）

　　10、犹他爵士（40胜32负）

　　11、波特兰开拓者（38胜32负）

　　东部排名——

　　1、克里夫兰骑士（54胜18负）

　　2、奥兰多魔术（50胜22负）

　　3、亚特兰大老鹰（40胜32负）

　　4、波士顿凯尔特人（40胜32负）

　　5、迈阿密热火（36胜36负）

　　6、芝加哥公牛（34胜38负）

　　7、多伦多猛龙（33胜39负）

　　8、纽约尼克斯（31胜37负）

　　4月1日，《非凡熊猫》正式发售，官方网站再度开放购买，首发国家和地区包括：中国、中国台湾、中国香港、中国澳门、美国、英国、法国、德国、日本和韩国。

　　这次的发售不限数量，只不过发货时间要排在预售用户之后，至少也要在4月底或是5月份才能拿到手机，而且必须全额付款后的订单才有效，反正就是得先给钱再说。

　　长达一个月的到货时间，确实有些蛋疼，但是非凡熊猫卖的如此火爆，现在不买的话，下一次发售至少要一个月之后，所以还是要抢。

　　乔布斯本来想在4月1日和非凡熊猫打一下擂台，但他们的iPhone4定在6月1日发售，现在就进行预售的话，收货时间比非凡熊猫还长一个月，这个念头也就只能作罢。

　　三星、HTC、索爱等安卓阵营也纷纷避开了4月初的这个时间段，免得和非凡熊猫正面交锋，就连诺基亚都把他们的N8上市时间推到了6月份，到时将会是一大波机皇的群魔乱舞。

　　至于为什么这些老牌厂商会纷纷避开猫狐科技这个新成立不到两年的公司？一个原因是大部分手机厂商的新品，都会在夏季发售，也就是6、7、8月份，少有在4、5月份就发售旗舰的厂商。其次，那个鬼“微信”在短短一个月时间，装机量居然在全球达到4300万台，虽然有超过一半都是中国的用户，但也是一个不得了的数字。

　　快船和猛龙的比赛被安排在4月1日晚上20点，非凡熊猫的发售时间则是早上10点，早了十个小时。所以当快船的比赛开始时，非凡熊猫已经卖出80万台，总销量也达到了500万台。

　　两兄弟在巨大销量的刺激下，比赛中两个打一个，彻底轰爆了可怜的龙王！

　　这场比赛，克里斯·波什在肉体上遭到两兄弟的残忍打击，这还不算什么，波什咬咬牙也就人过去了，真正让他感到难以忍受的是，每当快船作客多伦多猛龙的主场，两边的主客位置就会彻底调转过来，这座球馆现在看来，更像是该死的快船队的主场，满场都是两兄弟的球衣，波什的球衣需要拿个望远镜才能找到，有这么欺负人的吗？

　　还有猛龙球迷的欢呼也让波什感到无比刺耳，两兄弟只要持球，现场球迷就会响起巨大的欢呼，还会响起波什从来不曾听过的“MVP”呼喊。但是当波什拿球，猛龙球迷就会安静了下来，稀稀落落的欢呼让波什仿佛在经历一个无法醒来的噩梦，心中的唯一想法就是迫切的逃离这座城市。

　　猛龙队在波什的带领下，完全没有给快船带来一丁点威胁，顺利的在上半场就缴械投降。

　　波什的报复或许就是让两兄弟无法刷分，快船半场就领先25分，比分75:50，两兄弟下半场该不会出场了吧？

　　这么想就错了……大错特错……

　　下半场，两兄弟没有放下屠刀，他们在猛龙主场球迷的助威声中，决定今天多打一会。

　　猛龙和波什完全没有料到，两兄弟下半场依然会出现在场上，这带来的结果就是比分差距在短短两分钟后就被拉大到了30+。

　　好了，猛龙球迷这下也安静了下来，毕竟正在挨揍的是自家球队，猛龙已经落后30分，再欢呼似乎有点脑残？


第589章 无法阻挡

　　两兄弟这场比赛被猛龙球迷的欢呼搞得手感爆棚，第三节比赛，两人联手给出15投11中的成绩单，波什已经爆炸，快船借此将比分变成109:70，分差达到了39分。

　　“雅美蝶……雅美蝶……”

　　猛龙球迷终于开始懵了，猛龙球员看着比分牌，同样呆若木鸡，这个比分要是继续下去，那就该奔着40分进发了，他们可不想被快船打出一个里程碑！

　　只可惜两兄弟现在的状态连自己都控制不了，这两个家伙现在一心只想回报这些可爱的球迷，让猛龙输上一个40+，甚至50+，应该就是对猛龙球迷最好的回应。

　　猛龙球迷今天集体日了狗，这就是典型的自作自受，人家两兄弟再怎么也不会来猛龙，这些球迷如此兴奋狂热，原来这世上真有脑残粉。

　　不过这些加拿大傻缺们将快船当成主队也是有道理的，除了双胞胎兄弟外，快船队中还有乔·安东尼这个加拿大队中的原主力中锋，至少从国籍上，快船确实有三个加拿大球员。

　　那又如何呢，悲剧的正是这三名加拿大球员，让猛龙队今天一败涂地。

　　乔尔·安东尼今天在多伦多得到了更多的上场时间，老邓利维很会做人，乔尔·安东尼也没辜负现场的加拿大球迷。第四节，这位黑又硬替补出场后，短短五分钟时间抢到三个前场篮板，快船也趁机将比分进一步拉大。

　　当波什重新上场后，可怜的龙王已经发现自家球队足足落后了45分。猛龙教练之所以在这样的情况下，依然将球队主力换上，当然是不想重蹈雷霆队的覆辙，说什么也不能让分差继续上涨到50分。

　　猛龙队最后还是做到了，快船领先45分之后，没有再度换上主力，最后比分140:100，很难想象一场没有加时赛的比赛，最后的得分会这样夸张，猛龙球迷以后该不会像这样作死了吧？

　　纪国仇在这场比赛里拿下24分15篮板14助攻4盖帽，一不小心就打破了赛季助攻记录，当然距离他上赛季那场惊人的单场20次助攻的记录，区区14次还有不小的差距。

　　纪国耻这场比赛全力进攻，以免他的乌鸦嘴不幸言中，万一杜兰特最后几场比赛来几个连续50+，那他不是悲剧了吗？于是纪国耻决定先下手为强，在猛龙身上疯狂砍下46分12篮板2助攻的完美数据，再次巩固了自己的得分王宝座。

　　“还剩七场比赛了，我们已经追平自己上赛季创造的68胜记录，现在要做的就是超越自己。”

　　熊猫哥哥赛后很开心，不知道是高兴自己又一次拿到三双，还是开心自己球队拿到了又一次68胜的表现，当然可能是超杀女比赛前给他发的睡衣照片，米国萝莉略显主动啊，希望她能和暮光女好好发展一下友谊，就是这样……

　　可惜的是，两人打出这样的比赛，第二天还是没能登上体育版块的头条，谁让他们两个这样的表现在球迷眼中已经不算稀奇，他们表现不好才会引起关注。

　　尼克斯的双枪抢了他们的头条，麦迪继上个月艾弗森宣布报销之后，紧跟着也在今天宣布接受手术治疗，赛季报销。

　　麦迪是在昨天的比赛中旧伤复发，一次突破上篮被开拓者的巴图姆封盖后引发的伤势。

　　尼克斯输给开拓者后已经六连败，艾弗森报销前，尼克斯的战绩就止不住的下滑，等到艾弗森一伤，担子压到麦迪身上，脆弱的老麦不堪重负，自然也跟着倒下了。尼克斯如今也丢掉了前八的位置，最后冲刺阶段功亏一篑。

　　国内球迷感叹，麦迪真的老了。他的膝盖，他的身心和他的状态，都已随着时间慢慢消散。进入下半赛季，麦迪的发挥就已经大为下滑，尽管他嘴上依然雄心壮志，但现实无情，这次手术之后，本就已经下滑的状态还能留下多少？

　　尼克斯除了麦迪，还有另一个同病相怜的人，那就是时年34岁，速度不如当初且伤病缠身的艾弗森。

　　内特·罗宾逊在艾弗森报销后完美取代了他的位置，虽然战绩下滑，但艾弗森即便不伤，尼克斯输球的次数也在增多。

　　艾弗森的受伤和他自己有关，70后的年龄90后的想法，离经叛道是他的代名词，争强好胜从他一进入联盟就像标签一样贴到身上。

　　纽约媒体在赛季中期曾报道，小胡子有意让艾弗森改打第六人，但是答案如何能够接受这样的命运，双方大闹一场后，德安东尼直接让34岁的艾弗森每场打40分钟，于是不到十场比赛就给艹报废了。

　　4月4日，快船主场迎战十分想进入季后赛的掘金，安东尼虽然和球队闹掰了，但他对季后赛从来没有现在这么渴望。

　　但是，掘金本赛季已经不可能再进入季后赛，西部前十二都看不到他们的名字，转眼这个赛季已经没剩下几场比赛了，掘金还是抓住这最后的机会，多输几场比赛，捞一个好的选秀顺位才是明智之举。

　　安东尼在这样的环境下，也显得十分彷徨，打着打着，居然就想起了经纪人怂恿他离开的想法，明年整个联盟将会重组，他也是其中主角之一，只要跳出合同，无数球队都在虚位以待。

　　今天比赛中数次走神的安东尼，赛后被丹佛媒体炮轰，指责他没有职业精神，没有求胜欲，是掘金三年无法进入季后赛的罪魁祸首，是一个胸无大志的家伙。随后掘金球迷也纷纷吐槽自家核心，并大骂安东尼是叛徒，故意输给快船，目的是给对方示好，谁都知道，明年篮网是安东尼最可能的去处。

　　安东尼和丹佛这座城市的仇怨更大了，现在心里盼不得这个赛季赶紧结束，好离开这座没有丝毫留念的城市。

　　快船轻松击败丹佛掘金，胜场达到69胜，打破了自己上赛季创造的记录，距离70胜只有一步之遥了。

　　克利夫兰媒体这时候跳出来，趁机恶心一下快船，如今09-10赛季还未结束，克利夫兰媒体早已给出了这样的答案：勒布朗·詹姆斯，一个无可争议的MVP赛季！

　　每个赛季到了尾声，MVP的评选就成了媒体关注的焦点，在上赛季与总决赛无缘后，勒布朗·詹姆斯进入了敏感的合同年，他的是走是留，从赛季开始一直被讨论到现在。不过小皇帝并未受此影响，超级全能的30+8+7表现帮助骑士傲视东部。他的目标非常明确，带领骑士夺得东部冠军，然后去总决赛击败快船，戴上自己的首枚总冠军戒指。

　　除此之外，克利夫兰媒体还习惯性的黑了一下跟这事丝毫没有关系的科比，他们是这么说的：一定有些教练不喜欢科比和纪国耻，因为他们并不是一名无私的球员，常常在比赛中陷入个人单干，无视队友的局面，即使他们的队友是纪国仇、比卢普斯、阿泰斯特、加索尔、戴维斯、奥多姆。

　　但每一名教练都会喜欢执教詹姆斯，不只是因为他变态的身体，内外线得分、篮板、助攻、抢断、盖帽……无所不能的能力，更重要的是小皇帝是一名无私的球员。詹姆斯不同于科比和纪国耻，他的眼中总是充满了队友，他是天生的领袖球员，可以让身边的球员变得更加出色，小莫成为了全明星，瓦莱乔也能获得千万合同，布兰德并未廉颇老矣……

　　洛杉矶媒体当即回击，直言：“做你娘的春秋大梦，骑士夺冠乃天大笑话，先进决赛再说。”

　　达·本丹嘲笑骑士一直活在虚幻之中，赛季初想要鲁迪·盖伊，结果人家去了火箭；全明星前又信誓旦旦要挖来本戈登，结果连本·戈登的毛都没有捞到。

　　这两年的骑士有很多问题，他们自己却不自知，其中就包括二当家布兰德。老船长离开快船后，竞技状态已经从巅峰上滑落。这两个赛季，布兰德的个人数据虽然不错，但那得看是什么情况。

　　布兰德在季后赛几场表现出色的比赛之中，骑士都是占据了绝对的主动权，全队表现出色的情况下做到的。而在骑士输掉的比赛中，布兰德平均只能拿到11分和7个篮板，表现无法令人满意。换句话说，布兰德现在只会打顺风球，在球队陷入逆境的情况之下，他却无法提供有效的帮助。

　　更为关键的是，布兰德去年开始，防守端也开始下滑。上赛季东部决赛对位KG，老船长毫无办法。随后骑士改变策略，让大Z来防守KG，但大Z的脚步怎么跟得上KG，还是没用。于是布兰德还回来防守KG，但依然无用，还是照样被KG爆的找不到北。

　　防守端被爆也就罢了，在进攻端找回面子也行，布兰德却连这也没能做到，防守端被爆反而影响了他的进攻感觉，频频的投篮不中。

　　达·本丹先黑詹姆斯队友，接着又搬出数据对比，自09年10月28日开始，NBA官方MVP榜的首位，纪国仇问鼎8周，纪国耻问鼎6周，詹姆斯同样是问鼎6周，小皇帝对比两人根本没有什么优势。

　　再看三人具体数据，纪国仇场均21+15+7+3，投篮命中率进入180俱乐部。纪国耻场均32+10+3+2，投篮命中率同样进入180俱乐部。詹姆斯30+8+7，论全能他不如熊猫，论得分他不如狐狸，论效率他两人都不如，虽然小皇帝曾有“只要想拿，得分王并不难”的言论，但实际上他真的没拿到过一次得分王。

　　洛杉矶和克利夫兰媒体围绕着MVP开始撕逼，不过对两边的球员却没什么影响，快船全队现在只有打破公牛记录的一个想法，除了纪国耻以外。

　　这只狐狸心里面悄悄惦记上了MVP，他还没拿过这个荣誉呢，常规赛MVP可没有并列的例子。

　　4月5日，快船客场背靠背，对手是跌出东部前八的尼克斯，这场比赛麦迪逊广场花园将近一半球迷都是来看双胞胎兄弟的，已经有不少纽约球迷人受不了尼克斯糟糕的战绩，现在就准备成为篮网队的簇拥了。

　　虽然纽约媒体一直在宣扬詹姆斯、韦德、斯塔德迈尔什么的明年会来，但最后会不会成为现实，谁能说得准呢？反倒是纪国仇一定会去篮网，所以还是提前买好明年篮网的季票比较好。

　　这些人忘了，篮网在布鲁克林的球馆才刚刚开工，至少要到12年才能建好，所以下赛季的篮网还是在新泽西比赛。

　　尼克斯面对过去十次在麦迪逊球馆打球赢了九场的快船，信心极度不足，首节快船就反客为主，取得8分的领先优势。

　　第二节，快船更很，要不是尼克斯在半场结束前连拿8分，将比分追至65:50，可能已经输掉20分了。

　　快船之所以打得这么恨，自然是有人爆种！

　　那只狐狸一上来就对着尼克斯的篮筐大打钻石星辰拳，纽约人就算有“大力”也顶不住，何况他们现在伤兵满营，12人大名单的薪水只有不到两千万，这让常年鱼腩都不降球票价格的尼克斯，都不得不在4月份破天荒的降低了门票价格，不然真有可能无法满座。

　　易边再战，小土豆曾率队打出9:0小高潮，结果纪国耻立刻回敬一波12:2，尼克斯最后的反扑就这么悲剧收尾。

　　第四节比赛进入垃圾时间，纪国耻三节砍下42分，强大的进攻火力让麦迪逊广场花园的球迷喊起了他的名字，他也继续提升着自己的场均得分。纪国耻清楚并且明白，现在去和大熊猫拼全能根本没戏，就连詹姆斯也拼不过，所以他如果想要抢到MVP，只有将场均得分尽可能的提高，或许还有一线机会。

　　快船70胜了，联盟各支球队都保持了沉默，继续等待快船打破公牛的72连胜，现在没人再怀疑他们会无法打破公牛的记录，快船这艘无敌航母已经无法阻挡了。


第590章 新纪录诞生的预兆

　　NBA有那么几个记录是被认为无人可破的，公牛的赛季72胜记录就是排名靠前的一个。但对快船来说，湖人那个毫不逊色的33连胜记录都被他们打破了，那这个72胜现在看来，似乎也不是什么难于登天的存在。

　　洛杉矶媒体在快船拿到70胜后，仅仅是不痒不痛的表示：“对任何球队来说，常规赛拿到60胜都是极为不易的，但双胞胎和洛杉矶快船除外。”好吧，这么说似乎有点不切题，不过人家的意思是，拿到60胜不难，拿到70胜就难了点，但也只是难了点。

　　纪国耻赛后也说道：“刚进入联盟，我觉得拿到五连胜已经很不容易，拿到一次单场30分，那会让我兴奋好几天。现在不同了，拿到30分，第二天拿起报纸，根本没人会关心这事。现在我们拿到70胜，我觉得很开心，但还无法让我满足，也许完成73胜时，我会真正感到兴奋。”

　　洛杉矶媒体和快船球员都够嚣张了，但暂时没人吐槽他们，纪国耻的话，很有可能在几天后就成为现实，快船快接下来的赛程实在没什么挑战。

　　4月8号，休整两天的快船在客场对阵波特兰开拓者，后者貌似已经很久没赢过快船了，哪怕在去年那场惨败前也是一样，这三个赛季，两队交锋记录为10胜1负，快船输的那场是两兄弟的第一个赛季。

　　比赛前，开拓者球员纷纷做出表态，意思是“他们一定会全力狙击快船”，但是罗伊不久前的报销让他们彻底没有了战胜快船的实力，阿尔德里奇一个人在内线，结果不会比猛龙的波什好多少，论名气黑阿德现在还远不如波什。

　　不只是实力不如，黑阿德运动能力上也差了波什不少，在场上表现出来的活力和冲击力都差了一些，不过他胜在稳定性很不错，阿尔德里奇的中距离和转身投篮一直很稳定，稳定到在双胞胎兄弟的面前，依然能砍下20分。但也仅限于此，20分可无法帮助开拓者战胜快船。

　　老邓利维只让主力打完三节，第四节比赛就进入了垃圾时间，虽然他们那时只有18分的领先优势，但明天，快船就要回到主场，迎战萨克拉门托国王。虽然国王是彻头彻尾的鱼腩对手，但背靠背也不容小觑，这场比赛分差只要不被缩小到个位数，他就不准备将主力再换上场。

　　黑阿德在第四节很努力，希望带领球队击败他们的心魔，可惜快船今年的替补内线实力比上赛季有很大提升，小乔丹，乔尔·安东尼，麦克戴斯，现在的快船替补内线有活力有经验有稳定，根据不同对手可以派出不同的阵容应对。

　　今天面对稳重的黑阿德，老邓利维派出小乔丹和乔尔·安东尼，这两人一个有活力，一个稳定，阿尔德里奇在两兄弟下场后，还是被快船牢牢控制着。

　　这场比赛，快船毫无悬念再次轻松击败开拓者，玫瑰花园的上座率据说还没有达到7成，波特兰球迷都不愿意来看快船完虐自家球队，买了季票的球迷都有不少人没来现场。

　　纪国仇拿到16分10篮板3助攻2盖帽，纪国耻22分5篮板2助攻2盖帽。

　　快船取胜之后，掐着时间出席了赛后发布会，规定时间一到，全队立刻向着机场出发。

　　他们第二天晚上还要在主场对阵国王，现在抓紧时间飞回洛杉矶，球员睡上一觉，明天下午还有恢复性训练，时间很紧迫，以至于两兄弟凌晨回到家，都没来得及对妹子来一发，就陷入了死睡之中。

　　第二天，洛杉矶媒体在快船和国王比赛前，再次报道了与72胜相关的话题。不只是洛杉矶，全世界都在讨论，因为今天晚上就会有结果，甚至所有人都能猜到这个结果。

　　国王能在斯台普斯击败快船吗？

　　好吧，这个问题答案早就出来了，西部倒数第二能在联盟正数第一的主场击败后者，这个概率和钓鱼岛是日本的差不多。

　　纪国耻在赛前，当然不会这么说，先不提这么说会给自己遭受怎么样的风波，万一输球后，遭受的后果不是死狐狸可以承受的，傻子才会这么说。

　　“这场比赛输了球，全场球迷的球票我包了。”

　　纪国耻这种话也足够他上头条了，不少快船球迷埋怨他败坏人品，不过死狐狸一贯如此嚣张。

　　这三年，斯台普斯的球票一直是联盟前三贵的主场，这个赛季快船已经超过湖人队的票价，一直位居联盟第二。但他们没想到，纽约在后半赛程居然破天荒降了球票价格，现在竟然不如快船队的票价贵，于是快船暂时是全联盟票价最贵的球队。

　　这也就是说，快船一旦输球，死狐狸要包下全场共计250万美金的球票价格，这个数字代表的含义跟他的智商差不多。

　　鲍尔默赛前听到这个消息，当即笑道：“如果快船输了，我捐给FOX的血友病慈善基金会125万美金。如果我们赢了，我同样捐125万。”

　　纪国耻比赛前还不知道被自己的老板阴了一下，鲍尔默捐的这个数字，摆明是要带上纪国耻一块。

　　死狐狸是知道快船赢定了，这才口出狂言，其实他怎么会舍得捐那么多钱。但鲍尔默这么一搞，他事后想不捐都不行，所以比赛还没开打，纪国耻先损失125万美金。

　　这场比赛，鲍尔默邀请了不少大腕到场观战，希望共同见证这复刻历史的一晚。当然，今天即便快船赢下了比赛，也只是追平公牛队的记录，还没有超越，但同样值得庆祝。

　　科尔作为ABC电台的嘉宾解说这场比赛，比赛开始前，这位公牛王朝成员便说道：“从创下这个纪录那刻起，我就认为，以后不会再有这样的纪录产生了。很可惜，今天还有未来几天，我可能会见证一个本不可被打破的记录，再次被后来者超越，我的心情你们无法理解。”

　　科尔还表示，公牛那个赛季之所以能够打破湖人单赛季69胜的纪录，最重要的原因就是乔丹的杰出表现。

　　“根据我的回忆，那个赛季差不多有10场比赛，最后时刻都是依靠乔丹才能够赢下来的。换做其他球队，他们肯定会输掉这10场比赛，但公牛有乔丹，就像快船有双胞胎兄弟。而世上只有一个乔丹，也不会再有双胞胎兄弟这样的例子，所以我想快船之后，不会再有人打破70胜记录。”

　　好嘛，这家伙之前就信誓旦旦，说什么“世上只有一个乔丹，再也不会有人能够接近乔丹。以前没有，现在没有，我认为以后也不会有”，然后现在就变成乔丹+双胞胎，口风变得还真他妈快。

　　头上花花绿绿的罗德曼今天到场观战，这位破产的刺头收了鲍尔默的钱，来到现场帮助快船制造声势。不过大虫再落魄，性格方面也不会改变，罗德曼赛前调戏记者：“记录会被打破，只要把三四支最好的球队最好的球员凑在一起组队，就像他们。”

　　这位樱木花道的原型，言下之意是指双胞胎兄弟和比卢普斯都是可以做一支球队最好球员的那个人。这话是很正常的恭维，看来这位爷到场之前吃了药，没喊出什么“共产主义万岁”之类的……

　　皮蓬也来到现场观战，这位拿了史上最脑残合同的马脸男，小日子虽然过得比罗德曼好多了，但是他现在的环境也不算好，所以给钱看比赛这种事，蝙蝠侠当然不会拒绝。

　　马脸男在17年职业生涯中共赚了超过1.2亿美元，但是曾因投资机构打理不善，皮蓬前些年身家有了不小的损失，最近不知道又投资了什么，又卖飞机又卖豪宅，虽然嘴上声称自己的资产一直没有少过4000万美金，但传他破产的报道络绎不绝，可见环境不怎么样。

　　皮蓬或许是为了回击破产传言，今天穿着十分得体，他的白人妻子一身打扮也光鲜亮丽。

　　查尔斯·巴克利倒是持家有条，看着场边不少老朋友都在退役后破产，大嘴巴难得说道：“你们知道吗，大约75%退役的职业运动员会在5年内破产，原因很大程度上都是因为他们的家庭和朋友。你不能无节制的把钱借给自己的家人和朋友，这就是关键。你必须学会拒绝，很多人不会拒绝，所以你必须帮助他们。最重要的是，给别人钱不能真正的帮助他们，你不必感到愧疚，你要善于投资和和省钱，当然我说的这些说起来容易，做起来却很难。”

　　肯尼·斯密斯笑着问道：“你这么说，不会是担心自己一大把年纪了会破产吧？”

　　查尔斯·巴克利：“我从来没有担心，我钱多的很，我每年可以赚5百万美金，我从来不担心破产。”

　　肯尼·斯密斯：“既然你这么有钱，那好，我们可以下注，老虎伍兹赢得锦标赛，还是山猫夺得总冠军？”

　　查尔斯·巴克利：“我下注山猫，哈哈。”

　　肯尼·斯密斯：“他们好像还蛮相像的。”

　　查尔斯·巴克利：“我从来没见过谁会比这两个人更争强好胜，其实每个人都想获胜，但这两个家伙，他们简直就是为追求胜利而生的一样，他们涉及的领域最好不要去。”

　　肯尼·斯密斯：“迈克尔不是只会在球场上斤斤计较吗？”

　　查尔斯·巴克利：“如果你在小学三年级得罪过迈克尔，我保证现在他还记得。”

　　肯尼·斯密斯：“我有听说迈克尔在打球的时候，曾嘲笑你没有拿过总冠军，是吗？”

　　查尔斯·巴克利：“我是少数的几个现在还会跟他一起打球的几个人之一，他有一个积极的个性。不过如果他敢说任何关于总冠军的事情，我一定不会饶他，这是最后的底线。”

　　肯尼·斯密斯：“有性格。”

　　查尔斯·巴克利：“跟谁在一起我都没有感觉自己是老二，我不是说我比别人强，但是跟乔丹在一起不一样，我心里真的很佩服他，所以我更希望看到他的公牛和现在的快船撞在一块。”

　　肯尼·斯密斯：“那一定很精彩，我听说大熊猫要离开快船。”

　　查尔斯·巴克利：“许多人都猜到了，如果快船拿到三连冠，那就一定会有人离开，反之他们还会在一起。”

　　肯尼·斯密斯：“我们应该把话题绕回来，公牛的纪录到底有多可怕？”

　　查尔斯·巴克利：“71/72赛季，梦幻般的湖人一口气拿下33连胜的纪录，只是那个赛季收官盘点，湖人的战绩定格在69胜13负；1967年的那支76人由威尔特·张伯伦领衔，球队打破了凯尔特人对于NBA的疯狂垄断，常规赛里赢了68场；1985-86赛季，伯德、麦克海尔以及帕里什都在巅峰时期，那支恐怖的绿军只输了一个主场，但他们只拿到67胜；两三例子告诉我们，超越72胜10负，不是那么简单，这是很多联盟豪强的目标。近几年，每个赛季揭幕前都会有至少一名球员跳出来说：‘我们的球队这个赛季能够打破公牛队当年的纪录。’在这些志比天高的球队名单上有2000年——2004年的湖人、2008年的凯尔特人，2009年的湖人，只可惜近年来战绩最好的一支球队却是2009年双胞胎率领，拿到68胜14负的洛杉矶快船。”

　　杰夫·范甘迪在比赛开始前，如此评价道：“现在的球迷或许不知道，当年电视新闻里一播放到‘公牛队赢球’，播音稿里常见的用词是‘一波多少比多少的高潮使对方再无机会得胜……’要命的是，这段话前往往加着‘在第三节’或‘第二节’。没错，第二节他们就能把你打趴下，于是乔丹皮蓬等主力第四节大部分时间都坐在场下。72胜，5名主力先发，就是按照小概率发挥失常，也不会只输10场。首先要说的是——专注度，集体的专注。其次是皮蓬说的——当年那支队伍最好的是防守，当大家发挥不好时，就用防守找回来。最后是乔丹——上面2条与他息息相关，没有他，显然上面2条不会存在。用一句颁奖词来形容：之所以把这个奖项颁给你，是因为你在联盟奋斗了十几年后，每天晚上依旧能像迈克尔·乔丹那样打球，领取这座奖杯的就是乔丹本人。”

　　这个秃头教练外加解说员，最后总结道：“如果某个赛季，大家在体育新闻里又频繁听到一个队不停出现高潮，那要注意了，很可能会意味着新纪录的诞生。”


第591章 花样划水

　　国王球员今天相当低调，作为西部倒数第二的超级大鱼腩，他们非常有自知自明，完全没有雄心壮志想要干翻快船。再说，即便他们想这么干，但只要看到那只死狐狸凶狠的眼神，就知道这家伙肯定会为了两百五十万美金肘断某个国王倒霉蛋的肋骨。

　　纪国仇今天也有自己的目标，到目前为止，他的罚球命中率是482罚473中，98.1%的罚球命中率，已经打破了卡尔德隆去年创造的记录，小数点上熊猫哥哥领先。

　　说起来，这家伙又连续罚中了105次罚球，准的没朋友，奥尼尔和霍华德双双哭晕在厕所，这种罚球还让人怎么活？

　　萨克拉门托国王很给卫冕冠军面子，第一节上来就被打出一个14:0的高潮，快船单节拿到38分，领先国王15分，比赛基本失去了悬念。

　　第二节，国王依然没有发起什么反扑，纪国耻这一节手感奇佳，突破上篮、跳投命中、罚球得分、三分飙射……第二节是纪国耻一人的比赛，他用在场球迷目不暇接的进攻手段，单节砍下了惊人的30分，打破了自己单节最高得分纪录。

　　整个上半场，纪国耻疯狂砍下36分，同时打破了自己的半场最高得分纪录。

　　比分65:45，快船在疯狂狐狸的带领下，半场领先国王20分，追平公牛的72胜记录，现在对他们来说已经没有悬念。

　　查尔斯·巴克利中场时说道：“95-96赛季，公牛队的72胜是靠防守赢得，他们那年是真正的历史级别防守，尤其是公牛的外线防守，罗恩·哈珀198cm，乔丹198cm，皮蓬201cm，这三个人可以随意换防外线三个位置，而且那一年的防守一防是罗德曼、乔丹、皮蓬、佩顿、上将，一个球队，三个首发是一防，别的球队怎么玩？”

　　肯尼·史密斯说道：“快船队和公牛正好相反，他们的内线是史上最强组合，联盟一阵的内线都在一支球队，就像当初的乔丹和皮蓬。”

　　查尔斯·巴克利不赞同，更正道：“我觉得，双胞胎兄弟任意一个起到的作用，都要比皮蓬对公牛更大。快船队还有比卢普斯，他们三人的组合比当年的公牛更强，NBA的内线永远要比内线对球队更加重要。”

　　第三节，快船让国王体验到绝对强大的内线有着怎样的威力，狐狸弟弟不久前刚刚在内线翻江倒海，半场拿到36分，基本上已经击垮了国王。不过熊猫哥哥还嫌不过瘾，第三节，纪国仇在内线的表现犹如无人之境，他的勾手连续五次命中，最后上演单节16分的好戏，彻底送走可怜的国王队。

　　“又是一波流，一节一次，国王队想不死都难。”

　　快船球迷纷纷嘀咕起来，快船队再次打出一波流，结束了比赛的悬念。

　　这种情形在本赛季屡见不鲜，两兄弟只要有任意一个爆发，对面就要好好喝上一壶，再加上关键时刻能变身的比卢普斯、还有不一定什么时候变身的克劳福德，快船是全联盟爆发力最强的球队，而且每场比赛必定会爆发那么一到两次，其它球队想击败他们，确实太难了。

　　第三节打完，比分差距变成了30分，国王队率先放弃抵抗，快船队第四节也没有再换上三巨头，这场比赛到此已经没什么好看的了，全场球迷都举起印有“72胜”字样的白色小旗，这是快船队工作人员赛前在每一个座位上摆放的礼物，两万只旗子此刻挥舞起来，加上震天的声浪，声势极为壮观！

　　“快看，我们新老板笑的好像一个包子。”

　　纪国耻下场后，先是和泰勒·斯威夫特眉目传情了半天，随后又用手机给艾玛·沃特森发了一个“卖萌”的表情，最后看向自己的老板，发现鲍尔默像个包子一样冲着自己淫笑。

　　“他不笑也像包子。”

　　纪国仇懒得抬头，不知道偷偷和哪个妹子在聊天。

　　“和未成年人XXOO是犯法的，你小心点。”

　　纪国耻看到聊天对象是科洛·莫瑞兹，心里又嫉妒上了。

　　“你别管我，前几天去纽约比赛，我趁机介绍了科洛给克里斯汀认识，相信暮光女很快可以拿下超杀女。”

　　纪国仇恬不知耻地说道，这让死狐狸更加嫉妒了。

　　“太羡慕了，不如把我的小赫敏也介绍给暮光女吧？”

　　“你想得美。”

　　“别啊，你不觉得我的主意很棒吗？”

　　“呸，这就是个馊主意！”

　　纪国耻被大熊猫鄙视了一番，这没什么，他天天都被鄙视。可是当赛后发布会上，纪国耻知道自家包子脸老板的所作所为后，心中却是大怒，该死的包子脸让他的125万美金瞬间消失！

　　“72胜？不，这还没有结束，我们这个赛季会拿到75胜，取得大概91%的胜率，基本和我的罚球命中率差不多。所以我觉得，当我们和对手准备中圈跳球的时候，裁判不如请我来罚个球，罚进快船赢，罚不进你们赢，然后我们后就可以回家了。”

　　纪国耻赛后的话又成了球迷讨论的焦点，当然骂他的人和支持他的人一半多。

　　“不可思议，我从来没想到过自己会完成和当年迈克尔一样的成就，在得知自己转会到快船后，我以为我离冠军彻底远去了，却没想到我的冠军戒指又多了两枚，而且我们还有机会超过鼎盛的公牛创造的纪录。”

　　一向冷静低调的比卢普斯，赛后也显得十分激动，对自己能完成72胜的记录，他的确没有想过，更没想到职业生涯的末期，不但有机会拿到三连冠，还能有机会创造一连串历史。

　　比卢普斯认为，像他这样的生涯几乎可以说是完美的，也是幸运的，因为有许多比他伟大的球员，却连一个戒指都没拿到过。

　　巴克利赛后就表示：“我后悔没有在夏天底薪加盟快船，不要钱也行啊！”

　　纪国耻赛后还在心疼自己的125万美金，于是他灵机一动，笑着对着媒体说道：“我们的老板是个好人，那些血友病患者们非常需要帮助，所以我和哥哥会同样捐出125万美金，帮助那些正在遭受痛苦折磨的病人。”

　　纪国仇闻言心中大骂，王八蛋居然拉他下水，平时没见他这么机灵，遇到和钱有关的事，智商居然+1？

　　发布会并没有持续多久，现在还没到真正放松的时候，两人接受完媒体采访，老邓利维很快宣布结束发布会，然后让球员回去休息。

　　这个赛季还没结束呢，他们也还没有打破公牛的记录，剩下的三场比赛才是关键。

　　纪国耻到了家，发现两张显眼的请帖放到客厅茶几上，走进拿起一看，这是一部名叫“情人节”的电影邀请函，里面是两张门票。

　　“这是我第一次参演电影，我在里面客串了一个角色。”

　　泰勒·斯威夫特敷着面膜走了出来，一只手还拿着一块自己做的蛋糕。

　　“我知道，其中还有一个接吻镜头，我说的对不对？”

　　纪国耻话中的酸气，八百里外都能闻到。

　　“蠢货，那是用借位手段拍得，你那天非要缠着我去探班，不是都看到了吗，我还不知道你的小心思。”

　　“哼，那我也妒忌，别人可不知道是借位，我多没面子。”

　　泰勒·斯威夫特闻言不乐意了，把蛋糕往桌上重重一拍，提高了音调，质问道：“我还没问你呢，最近那个英国小婊砸晒出一张跟你的合照，对此你有什么解释？”

　　纪国耻闻言吓得一个机灵，再也顾不上吃醋了，急忙大声喊冤：“只是一张合照而已，我都忘了什么时候的事，没准根本不是和我照的，八成是我哥哥，那家伙是‘哈利波特’的影迷。”

　　“瞧你吓得那个德行，我才不会像你一样，因为这种小事生气，不过别让我发现你跟她有一腿，不然回来就剪了你。”

　　“剪了我？你舍得吗？到时候上哪找28的小狐狸。”

　　“呸，没见过你这么无耻的人。”

　　“是嘛，不过认识我那天，你就知道我的无耻了，现在我让你看看更无耻的……”

　　纪国耻迅速扑上前，抓住脸蛋又光滑了不少的泰勒·斯威夫特，扶了扶后者的金色卷发，笑道：“把你的卷发换了吧，我更喜欢你梳齐刘海，上次那种厚重刘海多性感，怎么不保持呢？”

　　泰勒·斯威夫特有时候很容易哄，捡起掉在地上的面膜，往纪国耻脸上一糊，问道：“是吗？可是这样的波浪卷发已经成为我独一无二的标志，竞技公司认为我留这种发型容易被观众记住。”

　　“不要听他们的，依我说，观众会审美疲劳才是真的，你信我的没错。”

　　“那好吧，等到电影首映那天，我就换一个发型参加，你也要配合我，奥运会上你的莫西干发型不错，也要保持。”

　　两个贱人转眼间就在客厅开始少儿不宜的战斗，另一边，艾玛·罗伯茨正拿着“暮光之城3”的首映门票，一脸不善的看着纪国仇。

　　“你们不是没有来往了吗？她怎么会给你寄来首映式的门票？”

　　艾玛·罗伯茨人虽小，但吃起醋来，威力可比泰勒·斯威夫特大多了，不过大熊猫也要比小狐狸狡猾的多，丝毫不见惊慌。

　　“哼，这个女人最近和艾伦·佩姬搞在一块，当年她和那个该死的女助理的事，已经让我面目无光，现在又想落我面子，我可不打算去。”

　　纪国仇去年曾运用自己的财力，让几家媒体大肆曝光克里斯汀出柜的消息。这还不算完，随后他又操控这个劲爆的新闻，继续制造自己当年和克里斯汀分手的原因，其实是被克里斯汀的女助理带了绿帽子云云……

　　这一波精彩的连消带打，成功战胜了整天疑神疑鬼的小萝卜丝侦探，后者此后已经半年多没再怀疑他什么了。

　　“为什么不去，到时候我跟你去，你还怕她什么？嗯，到时候我打扮的漂亮点，一定帮你夺回面子。”

　　艾玛·罗伯茨颇为臭美地说道，纪国仇心里暗笑，趁机上去大拍马屁，然后就干了个爽。

　　4月11日，猫狐娱乐公布官方数据，从4月1日正式发售以来，非凡熊猫共计卖出580万台，其中首批预购的420万台已经交付350万台，剩余的70万台将在三天内全部交付到用户手里。其他正式发售后付款购买的用户，月底大概能全部交货完成。

　　4月4日开始限量内测的《英雄联盟》，刚刚更新了全球服务器地址，目前的服务器分配比例为：欧洲：25%、美东：15%、美西：15%、中国：20%、东南亚：10%、俄罗斯：10%、南美：5%。

　　《英雄联盟》比原来时空的发行时间晚了将近一年，这让他们有足够多的时间来完善游戏的各个方面，这次内测版本的完成度就已经很高了，至今没有出过太大的BUG。而且根据两兄弟的建议，LOL在保留了自己特点的前提下，更多吸取了还未面世的DOTA2长处。

　　另一时空的LOL，前几年缺乏竞技性，但是可玩性非常好，上手简单粗暴，不需要费太多脑子，非常适合休闲娱乐，所以在全球火爆不是没道理。与之相反，一年后内测的DOTA2，上手难度太高，想玩好需要全面比拼战术博弈、各种极限操作、临场的判断、心态和意识缺一不可，单单想上手往往就要玩上数百局，要想精通就更加难上加难。

　　无论国内国外，这样的游戏玩家人数都不会太高，玩游戏玩得脑袋爆炸，那还有什么休闲娱乐的效果？除非这世上没有一款同类型的游戏和他竞争，否则DOTA的玩家数量绝不会太高。

　　猫狐娱乐旗下经过改良的LOL，如今依然是一款侧重娱乐性的游戏，但是加强了战术成分以及团战难度，使得娱乐性和竞技性更加均衡。简单说，那就是上手依然很容易，想玩好也不算太难，只要你玩得够多，多花点时间，即使无法成为高玩也能成老鸟。但想要精通却难了很多，想成为职业玩家就更难。

　　纪国仇深知，一款游戏想要火爆，入门难度太高就很难有大作为，游戏的上手门槛决定了游戏的玩家基数。等到游戏基数够大了，但又不能让他们太容易就玩好，想玩好，必须要大量的时间来积累经验，使得天赋不是那么强的玩家，通过经验的积累能够感受到自己的进步，这是最重要的一步，因为大部分的玩家都属于这一类，手残和高玩都只是小部分人群，普通玩家才是主流群体。

　　这样的结果就是——极度手残的玩家通常很难玩好任何一款游戏，大部分注定要流失，而他们更不会去玩难度更大的DOTA2；普通玩家用了大量游戏时间提高自己的水平，他们一般不会轻易离开游戏，同样不会去改玩难度更大的DOTA2；极少数的高玩们，他们在大量的普通玩家群体身上找到了自己高高在上的满足感，一样不会轻易离开，去冒险试水另一款人气低迷的游戏。

　　总结起来，这个时空的DOTA2无疑会死的更惨，一年后，他们很可能连LOL的十分之一人气都达不到。


第592章 被完成的剧本

　　快船在追平公牛的72胜记录后，媒体自然不会忘了采访一下隔壁的禅师，当年的公牛王朝正是由这位现役冠军戒指数量最多的名帅带领。可惜禅师很不给面子，对快船队避而不答，反而提起自家球队。

　　“这几个赛季，湖人需要的不是记录是总冠军。”

　　菲尔·杰克逊油盐不进，媒体想从他嘴里问出什么新闻，几乎不可能。

　　冷静机智的熊猫哥哥亦是如此，4月11日，快船主场对阵勇士，这是他们本赛季倒数第三场比赛，勇士这个对手并不算太强。

　　纪国仇赛前表示：“快船最需要的也是冠军，如果说总冠军是根本，那么任何纪录都是加以点缀的那颗珍珠，亦或是蛋糕上的樱桃。有纪录傍身当然是再好不过，有利于死狐狸那样的家伙退役后有吹嘘的资本。但如果没有总冠军呢？”

　　熊猫哥哥自己给出了答案，一语双关答道：“没有总冠军，那便什么也不是。”

　　记者们忍不住打了个哆嗦，纪国仇这话绝对是若有所指，尤其被某些人听到，想不受影响都不可能。

　　那个人，当然就是可怜的勒布朗·詹姆斯，骑士这几个赛季战绩彪炳，这支“皇帝一人球队”曾勇夺常规赛冠军，连续几个赛季位于联盟前三，23VS24的说法，被当成钦定的剧本传阅多年。

　　但在克里夫兰，詹姆斯最刻骨铭心的经历其实是：被马刺血洗，被活塞击灭，又被凯尔特人干掉……

　　同样的案例还有很多，比如令中国球迷最熟悉的火箭，07-08赛季的22连胜在历史上可以排名第三，仅次于这个赛季的无敌快船，以及71/72赛季那支33连胜的湖人。只是07-08赛季那支22连胜的火箭，最终在季后赛里只转悠了一圈便被扫地出门，没有人认为他们那个赛季是成功的。

　　如果站在这一角度，摆在快船面前的头号任务，还真不是“超越公牛的72胜”，而是总冠军，成就双胞胎兄弟的3连冠伟业。

　　一支球队拿到总冠军，即使没有72胜也是一切好说，依然算作功德圆满；相反，若突破了公牛的纪录却无缘夺冠，只会平添一段笑谈：“瞧，这群可笑的家伙，常规赛赢了那么多居然无法夺冠！”

　　纪国耻上一场砍下45分，他的场均得分在最后几场比赛又有所提高，得分王的宝座早已稳如泰山，现在他的对手不再是可怜的杜兰特，而是自家队友，那只似乎没有兴趣和他争夺MVP的大熊猫。

　　纪国仇当然知道他在想什么，不过他依然按部就班的比赛，有传球机会也不会有丝毫犹豫，有心成全死狐狸一次。

　　勇士的防守能力排在联盟倒数，他们几乎没有什么防守，加上已经确定无法进入季后赛，这时候也不会玩命狙击快船，对勇士来说，这场比赛毫无意义。

　　快船上半场完全是在帮纪国耻刷分，有了纪国仇带头，其他队友自然知道该怎么做，现在MVP的竞选就在三人之中产生，纪国仇如果主动让开了，那就只剩下狐狸弟弟和大猩猩两个争夺。

　　这么一来，纪国耻的场均得分越高，夺取MVP的把握就越大。这个赛季，他已经有34连胜和72+胜场压在身上，詹姆斯很难和纪国耻这两样变态荣誉竞争，几乎不可能击败红色狐狸。

　　主场作战，斯台普斯球迷高举着带有“73”标志的白色小旗，继续为主队加油助威，同时不停喊着“MVP”、“MVP”。

　　上半场结束，比分64:56，两队打得都较为放松，防守力度很轻，像是在打一场季前赛。勇士没有被拉开比分，但依然落后快船8分之多。

　　纪国仇拿到6分9篮板6助攻1盖帽，纪国耻28分7篮板2助攻1盖帽，狐狸弟弟果然刷出一个好看的分数，这场比赛破40看来并不难，赛后场均得分有望达到33分的新境界。

　　死狐狸中场休息的时候，好好感谢了队友的帮助，并委婉地表示“下半场咱们继续”。

　　纪国耻的无耻还不止这些，他更知道，如果自己用力过猛，小勇士很容易被直接玩死，所以他在防守端的防水力度简直不忍直视，不知道什么时候居然练成了“眼神防守大法”，看着很有麦迪瞌睡时的风范。

　　下半场，勇士在纪国耻如此防水下，进攻火力全开，很快就在内外线接连命中，反超了比分。

　　纪国仇心里忍不住骂道：“二货，你忘了95-96的公牛在总决赛就是像你这么装逼，结果被人连扳两局，险些阴沟里翻船？”

　　纪国耻看了看比分，发现只落后两分而已，当即笑道：“放心，公牛最后还不是拿冠军了吗？我们不这么打，怎么能把比赛拖到最后一节，我还想拿50+呢。”

　　“不能这么玩了，赶紧把分差拉到五分以上，你不来我就自己打。”

　　“好了，我听你的就是，真不知道你干嘛这么小心翼翼，我们可是两冠王，你应该有点冠军的底气？”

　　纪国耻心里很不情愿，第三节还没过半，这就要玩真的了，第四节眼看就是垃圾时间。

　　但是很快，膨胀的死狐狸就只能尴尬的把先前的念头抛到一边，专心比赛。

　　勇士的浪投组合，绝不是像他心中那样好揉捏的豆包，这个赛季，勇士干掉过骑士和湖人，证明这支球队的潜力绝对不容小觑，联盟只有快船和马刺能一直用绝对的防守优势死死的压制勇士，但是今天纪国耻一放水，快船其他球员自然跟着放松。正是这一放松，快船彻底将勇士的进攻火力释放出来，两个年轻人一旦打疯了，再想把他们捆起来可就不容易了。

　　第三节，库里的三分球就像昨天的纪国耻一样滚烫，单节7投5中，轰得快船一身窟窿。另一边，埃利斯的突破同样陷入疯魔状态，不看篮筐也能进，失去平衡还能进，各种花式进球让大熊猫脸色发黑。

　　三节结束，比分90:94，勇士第三节轰下38分，反超快船4分。

　　“没事没事，我们还有第四节。”

　　纪国耻刚想张口安慰队友两句，但看到大熊猫一脸不善的目光，连忙低头不语。

　　“没事，我们第四节干掉他们！”

　　纪国仇随后大声说道，其实是一个意思，不过这话从他嘴里说出来，效果就比死狐狸大多了，快船第二梯队的球员闻言几声怒吼，准备上去干掉勇士。

　　老邓利维在4月份使用大量轮换阵容，明年合同中具有球员选项的加西亚，在这个月表现非常出色。

　　这个赛季，加叔在快船不受重用，场均只能得到15分钟上场时间，比上赛季少了接近一倍，个人数据大幅度下滑。如果不能趁着最后一个月表现出自己的状态，下一份合同恐怕会不升反降。

　　明年能跳出合同的除了加西亚，还有老将希尔，去年夏天他签的是一份两年合同，第二年可以跳出。

　　格兰特·希尔本赛季场均出场28分钟，能砍下12分5篮板3助攻，投篮命中率49%，三分球也有42%，效率非常高，明年跳出合同拿一份中产退役不成问题。

　　快船在第四节派出：德拉季奇、克劳福德、加西亚、乔尔·安东尼、小乔丹的阵容。

　　这套阵容在活力上超过了勇士替补阵容，加西亚在两分钟内，先是命中一记三分球，随后切入篮下强起扣篮。克劳福德接着连续身后运球，晃开对手命中一记高难度投篮，比分迅速被快船反超。

　　“好，牛逼！”

　　纪国耻在场下使劲挥了几下毛巾，庆幸自己球队这帮替补给力。

　　快船的替补阵容的确挽救了纪国耻，库里和埃利斯打满下半场，他们第三节已经反超了比分，却没有想到第四节又被快船的替补阵容扳了回来。

　　老邓利维直到最后六分钟，才将这些表现出色的替补们换下，重新换上一干主力，比分也来到106:105，快船反超一分。

　　纪国耻重新上场后，终于不再发浪，老老实实去防守，拿下这场比赛才是最重要的事。

　　快船这些替补最大的贡献，不是反超比分，而是他们严重消耗了勇士主力球员的体力。快船主力上场后，勇士大部分球员已经耗尽了体力，面对快船主力阵容滴水不漏的防守，勇士终于兵败如山倒，连续三分钟未能得分，被快船一个攻击波拉开比分差距。

　　纪国耻在这波攻势中，依然承担了主力得分手任务，他的个人得分也因此增加到了46分，今天有机会拿到50+。

　　比赛进入最后三分钟，比分变成115:105，快船领先十分，已经彻底终结了比赛。

　　老邓利维考虑一下，看到纪国耻的精神劲不减，还是选择让他继续在场上刷分，等刷到一个50+再换他下来。

　　纪国耻在地2分02秒，三分线外强行出手，利用身高优势打近一记三分球，将个人得分增加到49分，距离本赛季第3次50+、生涯第5次50+只差1分了。

　　这一分没有让他等多久，勇士球员体力严重枯竭，快船想要得分非常容易。纪国仇在第1分15秒，传出一记精妙的击地传球，助攻纪国耻切入篮下，制造了一次犯规，两罚全中后轻松将个人得分变成51分。

　　一个赛季3次50+，1次60+，这个成绩单为纪国耻竞争MVP又加上了重重的一笔，狐狸弟弟在全场快船球迷的“MVP”欢呼声中，高举双手走下球场，旁边是再次拿到三双的熊猫哥哥。

　　纪国仇拿到15分15篮板12助攻3盖帽，纪国耻51分8篮板2助攻2盖帽。

　　这场比赛打完，快船本赛季还剩下仅剩的两场比赛，对手分别是小牛和骑士。

　　只不过这两场比赛，快船无论输赢都已不重要，因为他们已经打破了芝加哥公牛队在1995-1996赛季创造的逆天72胜记录，快船现在的战绩为73胜7负，已经成为NBA历史战绩最强的球队，这个赛季快船或许会创造一个连他们自己都无法再超越的历史。

　　比赛结束之后，迈克尔·乔丹第一时间在山猫官方网站，放出一段恭喜快船创造新纪录的文章，表达的自己的大度。NBA各界媒体，第一时间将早已准备好的报道送上印刷机和官方网站。第二天，相信所有媒体的头条都将会是“73胜”的字样。

　　4月12日，全球媒体果然一窝蜂的跑来关注快船的73胜，纽约时报标题——“快船奇迹，靠实力，靠剧本。”

　　许久没有找两兄弟麻烦的达·萨比在纽约时报的报道上如此写道：这是一场早已安排好的剧本，但并不意味着它能够被准确地执行，一切都要靠实力。

　　4月1日，雷霆和凯尔特人大战双加时，最后1分惜败的雷霆所遭遇的“不公判罚”，重要的并不是杜兰特的绝杀被拍到脸上，而是已渐成新一代球星的杜兰特遭遇如此明显的侵犯，裁判却能耐住性子不作理会，只能说明他的影响力还差那么一点点，如果换成双胞胎兄弟与勒布朗·詹姆斯，裁判又会如何呢？

　　只要你能确认篮球是圆的，就一定要相信：被打到脸上的如果是双胞胎兄弟，是詹姆斯，裁判的哨音一定会响起来。更很有可能，裁判还会全速奔跑过来，用尽力气吹哨吹出一个长鸣哨……

　　道理很简单，双胞胎兄弟与詹姆斯是如今西东两部的门面，他们各自的球队在常规赛中了无悬念地轻松领跑着，由“23大战24”的剧本转为“动物大战”，理解来也确实是最能帮大卫·斯特恩巩固并提升收视率的办法。

　　快船今年的剧本是为双胞胎兄弟的绝对能力而量身定做，能力又再通过这剧本被深入体现。虽然，大范甘迪总在抱怨魔兽不如动物兄弟那样受裁判“尊重”，巴克利大嘴一张也宣扬过乔丹、科比、詹姆斯这类的绝杀能力同“对手根本不敢有防守动作”有关，但毕竟伟大球员的能力是实打实的，并且存在即是合理的，对于杜兰特、霍华德等人来说，最有意义的还是搞清楚，为什么最受“尊重”的还不是自己。


第593章 告别的赛季

　　4月13日，正当全世界的目光都在关注快船队的73胜时，新的记录已经再度诞生。这一天，快船三军用命，主场大胜达拉斯小牛，将自己的胜场提升到74胜，超越了巅峰公牛两个胜场。

　　无数芝加哥球迷都在这一刻大声嚷嚷着：“那啥，老子再也不看NBA了”，结果第二天，他们自然还是准时出现在电视前，根本不记得自己说过什么。自家球队输球后，球迷都喜欢这么说。

　　纪国仇拿到20分16篮板10助攻4盖帽，纪国耻40分10篮板3助攻2盖帽。

　　熊猫哥哥在这场比赛里，拿到了自己本赛季常规赛的第12次三双，毫无意外的成为了这个赛季联盟三双次数最多的球员，并且比第二的詹姆斯多了6次，也就是一倍。

　　狐狸弟弟也拿到这个赛季第12次40+，场均得分超过了33分，华人第一个“得分王”早已经装在了他的口袋里。

　　东西部的排名在这一天后也基本尘埃落定，尤其东部的形式早已经明朗。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（74胜7负）

　　2、圣安东尼奥马刺（56胜25负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（48胜33负）

　　4、洛杉矶湖人（58胜23负）

　　5、达拉斯小牛（52胜29负）

　　6、休士顿火箭（51胜30负）

　　7、凤凰城太阳（48胜33负）

　　8、孟菲斯灰熊（45胜36负）

　　9、新奥尔良黄蜂（44胜37负）

　　东部排名——

　　1、克里夫兰骑士（58胜23负）

　　2、奥兰多魔术（55胜26负）

　　3、亚特兰大老鹰（48胜33负）

　　4、波士顿凯尔特人（46胜35负）

　　5、迈阿密热火（41胜40负）

　　6、芝加哥公牛（40胜41负）

　　7、多伦多猛龙（36胜45负）

　　8、夏洛特山猫（35胜48负）

　　西区球队中唯一的冷门是新奥尔良黄蜂，克里斯·保罗全明星赛前一伤就是两个多月，4月份复出还没打几场，再次霉运当头，这次是在训练里受伤。随后黄蜂宣布克里斯·保罗赛季报销，黄蜂也就此输多赢少，慢慢从西部第六滑落到第9，最终被重建的孟菲斯灰熊抢走了最后一个季后赛席位，堪称悲剧的一个赛季。

　　状元布雷克·格里芬将率领灰熊在季后赛首轮面对强大的洛杉矶快船，最后的结果如何，比赛没开打，所有人就都知道了，唯一的悬念是灰熊会不会像去年的雷霆一样悲剧，最终以横扫被踢出季后赛？

　　各大媒体在歌颂快船的丰功伟绩时，无不表示，格里芬这个小嫩肉，只要能率领灰熊拿下一场比赛，就无愧本赛季最佳新秀的身份了。

　　4月15日，就在所有人拭目以待，打赌快船能否战胜骑士，将胜率记录提升到75胜之时，两队教练却很不给面子，不约而同选择在收宫之战中雪藏主力，三只动物全都没有上场。

　　这样一来，两兄弟本赛季的场均数据就盖棺论定，他们顺利拿到了自己想要的东西。

　　纪国仇78场比赛，场均贡献21.2分15.1篮板6.9助攻3.4盖帽3.2失误，投篮命中率54.9%，三分命中率42.6%，罚球命中率98.1%。

　　纪国耻76场比赛，场均贡献场均33.2分10.4篮板3.1助攻2.5盖帽1.6抢断，3.0失误，投篮命中率51.6%，三分命中率42.5%，罚球命中率93.5%。

　　任何人只要看一看两兄弟的数据，想来也能够明白了，为什么快船这个赛季会无往不利，连破两大史诗级的记录，盖因他们的内线就是史诗级别的组合，所以才能有如此逆天表现。

　　快船最后一场比赛雪藏大部分主力，最后客场不敌克里夫兰骑士，连胜被终结，但这丝毫不能改变快船本赛季无与伦比的表现，他们现在只差最后的三连冠，就能真正站在巅峰之上。

　　纪国耻赛后竖起两根手指，说道：“第二个计划，我们已经完成，接下来就是那个最重要的冠军奖杯，我们最后一个目标，就是再次拿到那枚戒指，成就三连冠霸业！”

　　这时不知道来自哪里的记者，瞪着一对大眼睛，却是格外的不开眼，欠揍般问道：“你觉得这个赛季，你和你的哥哥谁更有机会拿到MVP？”

　　纪国耻闻言不爽起来，不过这个时候他正开心球队战绩，小狐狸忍着脾气说道：“我哥哥是一名无私的球员，他和我不同，他的眼中总是充满了队友，他是天生的领袖球员，可以让身边的球员变得更加出色。正是他的无私，让我可以拿到得分王，我们应该并列，虽然我知道那不可能。”

　　老邓利维这时候接过话题，他同样对纪国仇赞不绝口：“看下Panda本赛季的场均纪录，便知道他有多么恐怖：21分15篮板7助攻3盖帽，NBA历史上只有张伯伦和卡塞尔在50年前做到过，近代篮球他是独一份，就连拉里·伯德在篮板、罚球和盖帽上也不如熊猫哥哥有统治力，他可以说是独一无二的超级巨星。”

　　随着快船的乘风破浪，市面上对于两兄弟哪个更加出色的讨论，早已络绎不绝。两人的球迷数量已经开始取代科比，也超过了詹姆斯。现在NBA星光最耀眼的三名球员，就是这三只动物。不过要是再参考三人的偶像气质，那詹姆斯恐怕就会立刻相形见拙，虽然以貌取人总是不好的，但大家总是喜欢这样做，看脸的世界就是这么无情。

　　两兄弟在这场比赛后，哥哥锁定了篮板王和盖帽王，弟弟锁定了得分王，兄弟俩三项荣誉在身，光芒万丈，照的其他球星不敢看。

　　2009-2010赛季常规赛也在这一天彻底结束，正戏将在4月18日正式开始。

　　虽然今年的季后赛悬念不足，快船夺得第三冠的赔率居然只有1赔1.1，从赔率上完全能看出广大球迷对快船队的看好，哪怕有“大热必死”的论调出现，但对一支能在常规赛拿到34连胜和74胜的无敌球队来说，这个翻船的概率实在太小。

　　联盟也不会让快船受到场外因素威胁，常规赛刚一结束，不知道是FBI还是CIA什么的，反正有秘密警察开始跟踪两兄弟和他们的家属，包括泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨都有相关人员秘密保护，这是防止有涉黑势力为了巨额盘口采取绑架、威胁的行为。

　　这事两人已经见怪不怪了，上个赛季到了季后赛也是如此做法，当时联盟里还有官员专门给他们打电话说明了一下，据说当年公牛王朝的时候，乔丹就陷入过类似的麻烦，当时传出过乔丹亲属被威胁的新闻。

　　两兄弟不差钱，常规赛后期，他们的保镖人员就临时增加了一倍。那些不知道是CIA还是FBI的家伙们，只是负责暗中保护，而且跟随泰勒·斯威夫特和艾玛·罗伯茨的都是女性工作人员，只有他们身后跟着个大老黑和肌肉男，纪国耻对此表示很不爽，派两个金发美女保护多好，老子到时候让他们贴身都没问题，何必还鬼鬼祟祟一副见不得人的模样？

　　纪国仇相对来说更加不爽，克里斯汀昨天告诉他，居然也有人暗中跟踪她。不过大牌明星们的反侦查能力都比较高，那个年龄不大，一看就是新人的女CIA被暮光女识破之后，据说两人已经交上了朋友，暮光女的泡妞技术略高……

　　“你家的暮光女，一年到底要给你泡回多少妹子？妈的，当时我怎么就没想着去搞定克里斯汀呢？明明是我先认识她的，真是太可惜了。”

　　纪国耻一肚子羡慕嫉妒恨，死熊猫养着一个暮光女在外面，这一年之中不知道能间接泡上多少妹子，这样的小三当真是一个顶十个。

　　“这话我爱听，微信上看了照片，那个CIA妹子倒是不错，我家克里斯汀这次眼光不错，那个什么女助理早就该甩了，专心泡超杀女和CIA妹子。”

　　纪国仇呵呵直笑，越想越觉得克里斯汀干得漂亮。

　　4月16日，前NBA球员，现任灰熊主教练霍林斯接受孟菲斯当地媒体采访，谦逊的表示：“灰熊今年的任务，不是不切实际的战胜快船，他们要做的是让这批年轻球员感受到常规赛与季后赛的不同，首轮和快船的系列赛无疑会让他们快速成长，相比之下，比赛的胜负已经不是最重要的事情。”

　　这位灰熊教练强调：“我希望我的球员能明白，为什么双胞胎兄弟名气如此大，狐狸弟弟比赛里还有这么多空位？熊猫哥哥为什么经常有空接？他的高位策应传球为什么会有如此大的威力？”霍林斯最后说道：“是的，我们需要搞清楚和学习的就是这些，这才是我们应该专注的事情。我的球员必须明白，怎么在自己得分的同时，还能吸引对方的防守令队友出现机会，战术的目的就在于令防守混乱出错而出现空位，这方面我们必须要学习快船队的打法。灰熊是一支年轻的球队，我们需要谦逊的像强队学习，才能成长为另一支强队。”

　　Espn暂时没有关注季后赛，而是循例为09-10赛季做了一个总结——“这是个告别的赛季。”

　　2009-2010赛季是一个时代的分水岭，96辉煌的一代开始走下舞台，取而代之的03一代和其他的后起之秀。

　　这里面，有些告别早有征兆，比如要搬去纽约的网队，他们卖掉卡特的时候也清洗掉了曾经三巨头的最后一点印迹；有些告别理所当然，比如说姚麦时代的终结，早有无数次的争吵流言作为铺垫；有些告别，比如说活塞凯尔特人的衰退，你明明已经做好了心理准备，但当它真的来临，还是难免会感到悲伤；而有些告别，就像阿伦·艾弗森报销后传出即将退役消息，让人心生惶然又无所适从。

　　相聚离开，每一个轮回都是历史的必然，是自然法则的残酷体现，一个个王朝更迭，见证的就是这个不可逆的规律，世上没有什么永垂不朽，于是再见了，这个充满了离别的2009-2010赛季。

　　具体一些，这个赛季的轮回更迭，体现在两个方面，球星的衰老和球队的衰退。

　　底特律活塞、波士顿凯尔特人、犹他爵士、华盛顿奇才、丹佛掘金，这五支球队都是上一个轮回内的联盟强队，如今的衰退已经不可逆转，这其中以活塞和凯尔特人球迷最是伤心。

　　先说曾经的平民冠军，在过去一年里，汽车城想尽了一切办法要重振底特律王朝的辉煌，但即便他们在第一时间就签下了上赛季季后赛率领公牛队苦战凯尔特人创造各项记录的本·戈登和诺维茨基之后最会投篮的大前锋查理·维拉纽瓦，活塞王朝的衰败还是朝着不可逆转的方向继续前进，五虎的分崩离析，伤病的侵扰，主教练经验的缺乏，球队阵容磨合的失败，这些硬伤不会因为本·华莱士的回归就得到治愈。

　　其次是齐聚三巨头的波士顿，在2007年的夏天，凯尔特人通过两笔惊天交易而重新崛起，但09-10赛季加内特遭到了伤病的沉重打击，缺席了50场常规赛。事实证明，没有了加内特，凯尔特人甚至连年轻的芝加哥公牛都没有办法轻松搞定，他们在常规赛被年轻的公牛三杀，被魔术四杀，老态尽显。朗多在本赛季成功晋级为全明星，但他还无法成为这支球队的话事人，当一支球队的三个领袖加起来已经超过100岁的时候，谁还会认为他们能够再次站到总决赛上呢？

　　至于那些年华老去的球星们，更是只能让球迷感叹“岁月不饶人”。每一个轮回过后，最落寞的不过于美人不再年轻，英雄不再勇武。在联盟里，就有这些球员，他们上了年纪，到了该收拾包裹滚蛋，让位于年轻人的时候，却偏偏心生不服，与天命抗争。对于这些球员，我们必须心生敬意，正如麦帅那句永恒的经典：“老兵永远不死，他只会慢慢凋零。”


第594章 快爆掉詹姆斯的菊花了

　　——洛杉矶时报。

　　“MVP归属仍有悬念？全联盟唯一一支超过60胜的球队，打破湖人33连胜纪录，打破公牛72胜记录，创造34连胜、74胜逆天战绩，这就是双胞胎兄弟带领着洛杉矶快船在09-10赛季取得的成绩。”

　　洛杉矶时报的报道让克利夫兰人无法做声，今年的MVP评选，明摆着又要在动物兄弟中挑选，这是人家的内战，詹姆斯根本插不上手。

　　关于詹姆斯是否已经超越科比成为联盟第一人的话题，前几个赛季一直在争论不止，但一件事情却是事实，小皇帝的确在进行着对于科比的超越，但大猩猩却没有发现，有只猥琐的狐狸也想着偷偷爆他的菊花。

　　2010年3月20日，詹姆斯在骑士与公牛的比赛中实现了15000分大关，超越科比成为最年轻的15000分先生，小皇帝以25岁79天的年龄将科比的纪录提升了两年多。

　　再看看另一组数据对比，纪国耻在19岁70天，完成了自己生涯第1000分的里程碑；而詹姆斯是在第19岁41天，完成了这项里程碑，两人相差29天。接下来，纪国耻在第19岁零360天，完成了生涯第2000分的里程碑，詹姆斯是在第19岁333天，完成了这项里程碑，两人相差27天。

　　直到这里，詹姆斯都以微弱的优势领先，但差距似乎正在被纪国耻缩小？

　　可惜这都是假象，实际上纪国耻第二个赛季的场均得分要比詹姆斯第二个赛季少2分，他之所以能够缩小差距，完全是占了时辰的便宜。两兄弟1988年12月末出生，这让他们逃过了未满18岁不得参加选秀的规定，实际上他们两个进入NBA的时间比詹姆斯还早了一天。

　　动物兄弟是1988年12月31日出生，2007年进入NBA；詹姆斯是1984年12月30日出生，2003年进入NBA。

　　同样的年纪，使得纪国耻在1000分和2000分的里程碑上没有被拉开，但是继续这样发展下去，在5000分上他必定会被拉开。然而纪国耻在自己的21岁零49天，就取得了生涯第5000分，詹姆斯的记录是21岁22天，两人相差还是只有27天。

　　两人取得第5000分的时间差距并没有缩短也没有扩大，纪国耻这个赛季的疯狂得分表现，弥补了前两个赛季的差距。骑士自从2003年以来，完全是詹姆斯一个人的球队，而快船却是两个人，能有这样的表现实属不易。就连小皇帝的球迷都承认，如果纪国耻被一支弱队选中，最年轻拿到1000分、2000分、300分、4000分、5000分的记录恐怕都会被他打破。

　　纪国耻在第21岁130天，职业生涯取得6000分。而小皇帝是在自己第21岁89天拿到第6000分，两人的差距被拉大到41天。纪国耻始终要为自己前两个赛季的得分买单，但是这个赛季，狐狸弟弟场均33分的表现实在太吓人，比詹姆斯的场均得分高出近3分，弥补了前两个赛季的差距。

　　这时候，两者的球迷都忍不住猜测，下个赛季，如果熊猫哥哥离开了，詹姆斯还能保住自己的“最年轻达成生涯7000分”记录吗？

　　答案是——如果两人的得分对比依然像这个赛季一样，那么詹姆斯将在第7000分被纪国耻完成超越。

　　“老大，你说骑士如果打进决赛，我在我们的官方网站放上‘21岁358天’的字样，会不会让他吐血三升，直接令我们拿到一血？”

　　纪国耻也知道詹姆斯无法跟自己竞争MVP，他现在的对手还是那只大熊猫，纪国仇在第一个赛季就成为了NBA最年轻100和200盖帽先生，并且将这个记录提早了一年。这就是那个赛季的最佳防守球员没有颁给他，事后受到不少非议的原因。纪国仇随后接连打破最年轻300、400……800的记录，速度快得不可思议！

　　至于在篮板球方面，由于有一票上古大神的坑爹记录摆在那，纪国仇肯定是没办法打破了，但是盖帽方面，他还真是没有对手，第一个赛季就拿到256个盖帽，第二个赛季再次拿到312个盖帽，刚刚结束的第三个赛季，纪国仇也有266个盖帽入账。这只凶残的熊猫只用了三个赛季就抢到834个封盖数据，这样的表现前无古人，估计后面也不会有来者。

　　快船队的本奥伊特·本杰明，当时他在25岁零128天（1990年）时创造了最快的1000次封盖的纪录。但是他这个记录，恐怕下个赛季就要被纪国仇轻易打破，至少将其提前三年是不成问题，能否超过大梦的3830个NBA总盖帽记录，现在来看希望也很大，大熊猫明年是属于耐操型。

　　有媒体统计了一下两人的生涯数据，其中有些数据看起来确实太变态了。

　　纪国仇生涯出场238场比赛，总共得到4598分，3301篮板，1435助攻，834盖帽，338抢断，714失误，出手2935次，1587中，命中率54.1%，三分球385投163中，命中率42.3%，罚球1348罚1261中，命中率93.6%。

　　纪国仇生涯出场232场比赛，总共得到6059分，2273篮板，688助攻，580盖帽，395抢断，680失误，出手4261次，2168中，命中率50.8%，三分球1430投601中，命中率42.0%，罚球1230罚1122中，命中率91.2%。

　　洛杉矶媒体拿着两兄弟的荣誉表个数据表，开始热炒动物兄弟的伟大成就，希望两人今年收入囊中的几项荣誉不会出什么外，虽然发生意外的几率已经非常小。

　　4月17日，联盟公布季后赛对战表，季后赛首战将于4月18日开始，赛制依然是2-2-1-1-1。

　　西部——洛杉矶快船VS孟菲斯灰熊；圣安东尼奥马刺VS凤凰城太阳；俄克拉荷马雷霆VS休斯顿火箭；洛杉矶湖人VS达拉斯小牛。

　　东部——克里夫兰骑士VS夏洛特山猫；奥兰多魔术VS多伦多猛龙；亚特兰大老鹰VS芝加哥公牛；波士顿凯尔特人VS迈阿密热火。

　　快船的首轮对手是青年军孟菲斯灰熊，整个季后赛他们只要不被淘汰，都将拥有主场优势，快船首场比赛安排在4月19日。

　　4月19日，洛杉矶级快船VS孟菲斯灰熊——斯台普斯球馆，PM，21:30。

　　4月21日，洛杉矶级快船VS孟菲斯灰熊——斯台普斯球馆，PM，22:00。

　　4月24日，洛杉矶级快船VS孟菲斯灰熊——联邦快递球馆，PM，20:30。

　　4月26日，洛杉矶级快船VS孟菲斯灰熊——联邦快递球馆，PM，21:00。

　　4月28日，洛杉矶级快船VS孟菲斯灰熊——斯台普斯球馆，PM，暂停。

　　5月30号，洛杉矶级快船VS孟菲斯灰熊——联邦快递球馆，PM，暂停。

　　5月2号，洛杉矶级快船VS克孟菲斯灰熊——斯台普斯球馆，PM，暂停。

　　快船和灰熊这一轮系列赛是所有球队中最没有悬念的一组，连灰熊球迷都没有哪怕赢下一场的奢望，卫冕冠军这个赛季太强了，让人难以生出还手之力。

　　查尔斯·巴克利在自己的推特上写道：快船的内线实力将占据绝对优势，小加索尔移动缓慢，无论意识和技术都无法和熊猫哥哥抗衡，格里芬身高臂展不足，经验缺失，劲爆的身体素质难以弥补他的劣势项，何况他的技术、经验比小加索尔还要不如，这两人组成的内线怎么都无法和冠军内线相抗衡。内线替补方面，灰熊队更加捉襟见肘，能用的就只有自称亚洲第二中锋的哈达迪和更像小前锋的达雷尔·亚瑟，碰上快船的乔尔·安东尼、小乔丹、麦克戴斯，非被爆出屎来不可！

　　灰熊队缺少的除了技术层面上的能力，还有更加昂贵的经验。作为连续两年杀进总决赛，并成功登顶的两届卫冕冠军，加上主力球员多为25岁以上的老将，快船对季后赛实在太熟悉了。而灰熊几大主将还都拿着新秀合同，核心更是菜鸟赛季，这是他们第一次进军季后赛，虽然有着巴蒂尔这位季后赛经验丰富的老将，但他一个人所起的作用实在杯水车薪，双方对比赛的节奏掌控能力差距甚远。

　　再看教练对比，老邓利维作为主教练已经赢得2枚总冠军戒指，执教经历超过十年，虽然未必是联盟中的名帅，但至少能做到不出现重大失误。连波波维奇和禅师也未能击败快船，季后赛经验都没有的霍林斯很难和其相提并论，两队主帅运筹帷幄的功力暂时还没得比。

　　最后是替补方面，以克劳福德、巴恩斯为首的快船替补，除了老将麦克戴斯身体状况不佳，新秀贝弗利常规赛没有得到锻炼，饮水机守护神杰弗里斯常规赛几乎没有上过场，剩下的几乎人人都能派上用场：他们有7名替补场均出场时间都在10分钟以上，且每个位置都有“备胎”以备不时之需，灰熊想在替补阵容上做文章也是毫无下手的余地，不被爆出屎就不错了。

　　综合下来，灰熊在每一个位置几乎都处于下风，被横扫已无悬念。快船队可以考虑一下，第二轮打湖人还是小牛了。

　　有这样想法的可不只是大屁股，就在全球媒体都认为快船此刻应该考虑第二轮的时候，我们的卫冕冠军，全球热点的洛杉矶快船，正在享受季后赛前的最后一段轻松时光，球员三三两两聚在一起，享受着牛排饕餮和按摩，等待两天后的首轮比赛。

　　“我想我们已经准备好了，外面都说我们可以不费吹灰之力赢下比赛，可我觉得没那么夸张，还是要费些力气的。”纪国耻胸有成竹，而他的确也具备了自信的本钱，虽然这话从他嘴里说出来就是令人格外不爽。快船在今年与灰熊的四次交锋中，纪国耻场均可以砍下35分，命中率更是高达55%，他对于灰熊的打击将是致命的。

　　“我们应该更认真一些，媒体过分捧杀不是好事，要拿冠军不只是一轮系列赛，我们要打起精神，状态一旦松下来，可能就紧不回去了。”

　　纪国仇对这段时间媒体的追捧十分排斥，整天把“传奇”、“神话”、“奇迹”等词放到快船身上，许多球员已经晕晕乎乎的了。这不是个好兆头，再强的球队一旦放松下来，也可能被淘汰，再说今年的马刺、湖人、骑士比上赛季实力还强，大意之下肯定会倒大霉。

　　不过令纪国仇不解的是，死狐狸居然还是那个德行，没有受媒体太大影响，或许是他本来就够嚣张了，再嚣张也嚣张不到哪去。

　　“他们（快船）无论是首发球员还是板凳席末端的替补，都如同是一件件利器，这对我们来说简直太难对付了。”

　　格里芬在赛前似乎就已经缴械投降，但谁又能排除这不是烟雾弹呢？

　　灰熊老大继续表示说：“快船在比赛的前十分钟里会利用自己的经验占据主动，但好在这是一个系列赛，我们会在余下的时间内还以颜色，我想我们会在这次季后赛之旅中学到更多的东西。”

　　4月18日，2009-2010赛季季后赛正式开始，联盟各大奖项也都花落众家，所有人的目光再度聚焦洛杉矶，因为最大的几项荣誉，果然还是砸到了快船队的头上……


第595章 安慰奖

　　4月18日，NBA官网报道，2009-10赛季最佳防守球员的获奖者正式公布，洛杉矶快船队中锋纪国仇连续第二年当选DPOY。目前快船在季后赛首轮对阵孟菲斯灰熊，灰熊主教练霍林斯把纪国仇称作是“神奇熊猫”。

　　本赛季，纪国仇创造了多项历史纪录，其中防守占了很大一部分，另外篮板球、罚球以及封盖均领衔全联盟。不仅如此，纪国仇还创造了赛季最高罚球命中率，被球迷称作“史上最强罚篮机器”。

　　纪国仇在评选中一共得到了560分，其中包括了101张头名选票，要知道一共只有122人参与了投票。魔术队的德怀特·霍华德以150分排名第二，纪国耻140分排名第三。

　　“我认为大家评选MVP的标准就是看球员得多少分，这也无可厚非，但防守能赢得总冠军，能赢得比赛。所以，我希望那些喜欢打篮球的孩子，不要把得分当做唯一，可以多尝试一下其它位置和角色，也许你并没有发现自己的宝贵天赋。”

　　快船主帅老邓利维说道：“我觉得这是对熊猫哥哥极高的肯定，他现在才22岁，却已经两度获奖。”

　　纪国仇上赛季是历史上最年轻的DPOY获奖者，而他未来还有大把的机会蝉联此奖项。对于任何一个对手来说，坐镇内线的熊猫哥哥都意味着噩梦，快船本赛季对手的命中率仅有42.8%，虽然这不是他一个人的功劳，但守卫篮下最后一关的纪国仇居功至伟。

　　比卢普斯曾经和另一位最佳防守球员本·华莱士做了很多年的队友，他对纪国仇的评价非常高：“你知道的，熊猫哥哥肯定会得奖，他对防守有着天生的本能，而且他的天赋要比本更出色。”队友巴恩斯表示：“如果我们想赢得比赛，那么一定要紧紧围绕着大熊猫来打，他不但是我们的防守核心，还是我们的组织核心，我从来没见过一个像他这样的球员，我想他就是现役的比尔·拉塞尔。”

　　纪国耻此刻蹲在角落里暗自心伤：“我的协防你们就看不见吗？没有我雨里来风里去，东南西北到处插缺补漏，死熊猫能这么风光吗？”

　　NBA2009-10赛季年度最佳新秀的获奖者，孟菲斯灰熊队的大前锋布雷克·格里芬如愿当选。

　　格里芬在他的新秀赛季，场均能拿到19.1分8.6篮板2.2助攻1.0盖帽，这样的表现不比动物兄弟第一个赛季逊色太多。

　　灰熊主帅霍林斯说道：“从他加入球队的那一天起，当其他球员看到他打球的样子时，就开始自愿听他的指挥。”

　　灰熊总经理也表示：“你会看到他成为一位真正可成大器的内线，从常规赛第一周起，他就全面展示出了自己的能力，这意义非凡。”

　　布雷克·格里芬第一个赛季的整体表现非常好，他的跑动，他对于球的控制，他的投篮，他的自信，还有他表现出来的强硬都让灰熊上下对未来充满信心，就如杜兰特对雷霆的意义一般。

　　不过他的对手也不是泛泛之辈，在所有参加投票的123名投票者中，有51人把头名选票投给了格里芬，另一位巨星苗子埃文斯输在了球队战绩，但也得到了45张选票，库里得到了20张。

　　埃文斯是近几届新秀中后卫的最强者，他是本届新秀中的得分王，场均能砍下20.1分，是过去十年中第四位新秀赛季就能砍下20+分的新秀。埃文斯的篮板排名第五（5.3），助攻排第二（5.8），抢断也排在第二（1.51）。

　　此外，埃文斯也是历史上第四位新秀赛季场均拿下20分5篮板5助攻的球员，之前三位分别是奥斯卡·罗伯特森，迈克尔·乔丹和勒布朗·詹姆斯。

　　这么一看，格里芬的优势并不大，就像乔丹和奥拉朱旺一样，虽然大家都知道乔丹潜力大，但内线球员对一支球队更为重要，大多数球队在面临选择时，还是希望选到一个同样出色的内线球员。在奖项的评选上，内线同样占优。

　　格里芬性格方面和他打球的风格正好相反，他是个相对低调内敛的球员，获奖后简短说道：“我希望承担更多领导者的角色，尽可能多地帮助球队。”格里芬性格方面相对内敛，但并不代表他软，他敢于承担责任，敢于表现自己。

　　NBA从03一代开始，这些巨星们在性格方面都不错，少有乖张另类如同罗德曼的家伙，就连纪国耻实际上也没干出什么有损联盟声望的事。

　　其他如詹姆斯、安东尼、波什、霍华德、保罗、杜兰特、纪国仇这几个联盟的代表人物，都没有在场外给联盟惹过麻烦，全都是场外乖宝宝。其次韦德、纪国耻这些比较骚包的家伙，实际上也比老一辈球星强得多，最多有些叫鸡、打架的不光彩记录，但C毒、X毒、强J等恶劣事件完全没有发生，大卫·斯特恩在这方面做的确实值得夸赞，NBA的形象也比80、90年代好了不知道多少。

　　2009-2010赛季最佳第六人奖得主——贾马尔·克劳福德。

　　在这一奖项的评比中，球员在赛季中作为替补的场次要多过先发出战的场次，而克劳福德在本赛季中79场出战的常规赛里全部以替补身份上场，完全符合评选条件。

　　克劳福德这个赛季的表现实际上不如上赛季，场均上场时间下降到了28分钟，个人数据只有场均16.5分4.2篮板1.8助攻，不过克劳福德的命中率比上赛季提高不少，投篮命中率首次达到45.5%，三分球命中率也达到40.2%。这样的数据对克劳福德来说也算创造了个人记录，在众多最佳第六人候选人中，克劳福德是命中率最高的一位，所以这个奖项最终颁给了他。

　　总共有122位来自于美国和加拿大的新闻记者和解说员参加了最佳第六人奖的评选，克劳福德最终得到了82张第一选择票和455分的高分，远远超过了仅得到24张第一选择票和290分的贾森·特里，毫无争议的获得了这一奖项。

　　2009-2010赛季进步最快球员奖的评选中出现了戏剧性的一幕，得票最多的两位不是以往的角色球员和年轻球员，而是两位不需要这个奖项来证明的新人王。

　　纪国耻和杜兰特这个赛季在“得分王”头衔上大战一个赛季，最终纪国耻倚靠球队更强的整体能力，干掉了在雷霆还有人跟他抢分的小书包。

　　今年狐狸弟弟打出了职业生涯中最出色的一个赛季，在本赛季中他场均能够得到33.2分10.4篮板3.1助攻，在场均得分方面他比上个赛季提升了高达6.1分之多。在NBA所有拥有获得评选资格的球员中，纪国耻的场均得分增加数量位列第二，但是若论含金量，显然纪国耻更高。

　　一个球员从场均12分增加到20分，难度肯定不如从27分提升到33分。球员场均得分超过25分之后，再想有提升就困难的多，像纪国耻这样一个赛季就从27分提升到33分的球员，整个NBA历史上都不多见。

　　一般情况，球员个人数据大幅度提升，球队战绩通常都会向反方向变化，但是快船本赛季的战绩之出色早已不必多谈，所以今年快船球员想要和其他人竞争荣誉，都会占据莫大优势，克劳福德如此，纪国耻当然也不会例外。

　　在进步最快球员奖的评选中，联盟总共邀请了来自美国和加拿大的多达123名的体育记者和电视评论员进行评选，他们将会在选票中写下心目中的前三位的选择。纪国耻在最多可以得到615分的情况下，他得到了其中的301分，而杜兰特拿到了其中的220分，两人差距并不大，纪国耻小胜杜兰特。

　　不过得奖的纪国耻却开心不起来，这个奖怎么那么像安慰奖？

　　NBA年度又一大奖项，赛季最佳教练的获得者可以说是最没有悬念的奖项之一，2009-2010赛季，全联盟只有一支球队战绩超过60胜，快船的74胜和34连胜，任意一个都足够老邓利维蝉联这项荣誉。虽然大家都知道，老邓利维只不过是个抱大腿的傀儡教练，但又有什么办法，联盟里就是没人能和他竞争，这就够了。

　　最后一项大奖，当然是万众瞩目的最有价值球员奖项。

　　科比够牛叉了吧，这辈子也才险之又险的拿了一个而已，能够拿到这个奖项的球员，必须是本赛季全联盟所有球员中表现最好的一个，是王中之王！

　　但可惜的是，这是一场中国内战，悬念仅仅是狐狸和熊猫的问题，完全没其他人什么事。

　　NBA官网最后一个公布的个人奖项正是MVP的最终归属，看图片的话肯定分不清照片里的是哪个家伙，不过好在球衣号码还是能认出来，那个清晰的数字“6”带给纪国耻的感觉，就像他和小赫敏的羞羞视频被人发到网上一样，脑子当时就死机了，现在他最想的就是干掉这只死熊猫！

　　2009-2010赛季的MVP获得者出炉，结果自然在意料之中，反正不是哥哥就是弟弟，这两个家伙谁拿都正常，拿不到也有道理。

　　纪国仇成为历史上第10位蝉联常规赛MVP的球员，除了他以外，拉塞尔，张伯伦，贾巴尔，摩西·马龙，拉里·伯德，“魔术师”约翰逊，迈克尔·乔丹，蒂姆·邓肯和纳什都曾连续当选过常规赛MVP。

　　不过，对于纪国仇来说，他的前面仍然有纪录需要去超越，目前伯德、拉塞尔和张伯伦都连续3次获得过MVP，这是一个超高难度的挑战。

　　纪国仇目前虽然连续获得两个MVP，但是他职业生涯到此为止也只获得过两个MVP。乔丹作为NBA历史上最伟大的球员，他职业生涯一共获得过5个常规赛MVP。但是乔丹也不是获得最多MVP次数的球员，天钩贾巴尔生涯中一共获得过6次MVP。还有和乔丹一样，比尔·拉塞尔也获得过5次MVP。其他如张伯伦获得过4个常规赛MVP，摩西·马龙、拉里·伯德以及魔术师约翰逊获得3个。

　　值得一提的是，纪国仇成为了联盟唯一连续两个赛季同时问鼎MVP、最佳防守球员的球员。如果快船今年继续取得总冠军，那么纪国仇就将成为唯一连续两个赛季同时问鼎MVP、最佳防守球员和总决赛MVP的球员。

　　这个时候，狐狸弟弟肯定伤心极了，他的个人数据完全有能力竞争MVP，但他打球的风格并不被评委们欣赏，所以熊猫哥哥的胜出很容易理解。

　　纪国仇本赛季出场78场比赛，场均贡献21.2分15.1篮板6.9助攻3.4盖帽3.2失误，投篮命中率54.9%，三分命中率42.6%，罚球命中率98.1%。

　　这样的数据除了用“统治性”来比喻，还能怎么形容？

　　再加上纪国仇那鲜红的98.1%罚球命中率，狐狸弟弟输的并不冤枉，纪国仇偷偷在罚球上做了文章，这成了压倒纪国耻的决定性因素。这只熊猫就是这么腹黑，帮你刷分又如何，我偷偷刷罚球，现在傻眼了吧？

　　洛杉矶快船的大熊猫继上赛季获得常规赛最有价值球员后再度蝉联这一荣誉，而历数近20年的MVP，我们会惊奇的发现，只有5位MVP能够在当年拿到总冠军，而剩余8位MVP则都沦为了悲剧。

　　从1990-91赛季到至今，NBA一共诞生了13位MVP，在1991年和1992年，乔丹蝉联常规赛MVP，而公牛在这两年里分别击败湖人和开拓者夺得总冠军。1995-96赛季，飞人引领公牛打出了史诗般的72胜10负，传奇般的纪录也使得乔丹再度荣膺常规赛MVP，最终公牛在总决赛中击败超音速再度夺回总冠军。1997-98赛季，公牛王朝最后一年，乔丹再度荣膺常规赛MVP，而公牛也在总决赛击败爵士，再度拿到三连冠。

　　除乔丹之外，另外三位拿到MVP同时还拿到总冠军的人分别是奥拉朱旺、奥尼尔、邓肯和上赛季的纪国仇。

　　而在近20年中，除了以上四位人物外，剩余9位MVP则都是成为了悲剧。

　　巴克利在1992-93赛季拿到常规赛MVP，不过太阳在总决赛中被公牛击败；1994-95赛季大卫·罗宾逊夺下MVP奖杯，然后马刺在西部决赛中就栽倒在火箭脚下；1996-97赛季以及1998-99赛季，卡尔·马龙当选MVP，但是爵士分别在西部决赛和西部半决赛中折戟沉沙；2000-01赛季，悲剧的主角轮到了艾弗森，OK组合联手欺负了答案。

　　接下来2003-04赛季的加内特、2004-05赛季以及2005-06赛季的纳什、2007年的诺维茨基、2008年的科比、无不都是拿到MVP，但是却无力站到总冠军的奖台。

　　MVP获得者首先必须具备数据和战绩的双丰收，所以这些超级巨星们也往往会被报以极高的期待，但是NBA中存在着许多的变数，诸多时候MVP也只能成为赛季的一个背景。

　　不过去年，纪国仇就已经证明这个魔咒对自己没什么效果，今年快船队的实力更加强大，他们更加不会畏惧这种魔咒。

　　最后是集体荣誉——

　　2009-2010赛季NBA第一阵容：

　　前锋：勒布朗·詹姆斯，克里夫兰骑士。

　　前锋：纪国耻，洛杉矶快船。

　　中锋：纪国仇，洛杉矶快船。

　　后卫：科比·布莱恩特，洛杉矶湖人。

　　后卫：德怀恩·韦德，迈阿密热火。

　　2009-2010赛季NBA第二阵容：

　　前锋：德克·诺维茨基，达拉斯小牛。

　　前锋：阿玛尔·斯塔德迈尔，菲尼克斯太阳。

　　中锋：德怀特·霍华德，奥兰多魔术。

　　后卫：凯文·杜兰特，俄克拉荷马雷霆。

　　后卫：史蒂夫·纳什，菲尼克斯太阳。

　　2009-2010赛季NBA第三阵容：

　　前锋：蒂姆·邓肯，圣安东尼奥马刺。

　　前锋：卡梅隆·安东尼，丹佛掘金。

　　中锋：姚明，休斯顿火箭。

　　后卫：乔·约翰逊，亚特兰大老鹰。

　　后卫：德隆·威廉姆斯，犹他爵士。

　　2009-2010赛季NBA最佳防守阵容第一队：

　　中锋纪国仇，洛杉矶快船。

　　控球后卫拉简·朗多，波士顿凯尔特人。

　　小前锋勒布朗·詹姆斯，克里夫兰骑士。

　　得分后卫科比·布莱恩特，洛杉矶湖人。

　　大前锋纪国耻，洛杉矶快船。

　　2009-2010赛季NBA最佳阵容第二队：

　　中锋德怀特·霍华德，奥兰多魔术。

　　组织后卫德维恩·韦德，迈阿密热火。

　　小前锋约什·史密斯，亚特兰大老鹰。

　　大前锋蒂姆·邓肯，圣安东尼奥马刺。

　　得分后卫杰拉德·华莱士，夏洛特山猫。

　　2009-2010赛季NBA新秀第一阵容：

　　布雷克·格里芬，泰瑞克·埃文斯，布兰顿·詹宁斯，史蒂芬·库里，达伦·科里森。

　　2009-2010赛季NBA新秀第二阵容：

　　马库斯·索顿，德胡安·布莱尔，詹姆斯·哈登，乔尼·弗莱，泰·吉布森。


第596章 好复杂的关系

　　“心情不好，别问我MVP的事，问了我也不回答。”

　　4月19日，快船首轮系列赛在主场进行，纪国耻赛前发布会上穿了一件骚到爆的红色T恤，上面的图案是一直张牙舞爪的狐狸，看起来十分怪异。

　　记者们听见他这么说，也不知道纪国耻是真生气自己没拿到MVP，还是在耍他们？反正这家伙的心思无法捉摸，詹姆斯和科比赛季初曾吐槽联盟应该找医生检查一下他有没有精神问题，结果这家伙就在自己的网站晒出一张中国出产的“精神病证书”，也不知道是真是假，反正又上头条了。

　　联盟拿这只狐狸没办法，当然也不是真的没办法，只不过纪国耻的人气居高不下，斯特恩可不忍心为了这点小事处罚自己的干儿子。

　　美国媒体对斯特恩的偏见是有不少微言的，可纪国耻这个王八蛋真的没在场外做出过什么出格的事，仅有的两次场外打架，一次是揍了自己女朋友，据说有好莱坞电影公司想要将纪国耻和泰勒·斯威夫特这两个贱人的事改编成电影；剩下的那次打架，官方说法是见义勇为，私下里有传言是科比躺了枪，不过也就老大球迷相信这个说法。

　　纪国耻一脸欠揍模样，赛前发布会上像是神经病发作一样，胡言乱语，声称要在这场比赛里砍下70分，打破自己生涯季后赛单场得分纪录，台下的记者们很想问他：“你吃药了没有？”

　　纪国仇在一边叹了口气，今天这个蠢货居然穿了红内裤和红袜子，一身红色也不知道是不是想不开要自杀？嗯，听说穿着一身红的人自杀后会变鬼，没准脑残的狐狸就是这么想的。

　　大熊猫蝉联MVP，大部分球迷和专家都没有多少意见，不过巴克利这个傻逼显然和死狐狸臭味相投，大屁股今天继续出任TNT解说，两队还没有进场，巴克利已经开始为纪国耻抱起不平。

　　“我知道，如果我把FOX提到比Panda更高的位置，又会有很多人不屑地撇嘴，然后把目光盯紧‘两届MVP’的字样上。好吧，我当然知道这些，所以大熊猫仍然是这支球队的核心和领袖，比卢普斯仍然是这支球队进攻流畅的枢纽，克劳福德还是那个随时需要上场就热的第六人，但在承认这一切的同时，我必须得和你说：FOX，他才是洛杉矶快船卫冕道路的晴雨表。

　　我当然明白他性格乖张，个性极强，但你需要知道，他所付出的努力，一点也不比他的哥哥少。整支球队能和他在训练中达到相同时间相比的，只有Panda，而如你所知，熊猫哥哥的性格是职业球员的典范，FOX能和自己的哥哥保持一致，已经足够难得。

　　而据我所知，FOX对自己身体条件的重视，远超各位的想象，这个赛季FOX坚持跑步训练，而且跑得比以前还要多。在客场比赛时，他都要在球队下榻酒店的跑步机上跑上45分钟，然后比赛结束后，他会再跑上45分钟。而以前，他的跑步时间只有20分钟。”

　　“我觉得跑步可以帮助我增强稳定性，我在比赛里需要很多的跑动，这是我得分的关键，45分钟的跑步能让我整场比赛精力充沛，而20分钟则不够。”

　　纪国耻对此是这样解释的，所以这个赛季他能拿到得分王，并不是想象中那么轻松，任何球员想要一整个赛季保持极佳的状态，都需要非常科学细致的训练，从来不锻炼体能的狐狸弟弟也不得不增加了一定程度的体能训练。

　　FOX最终没有能够拿到最佳防守球员，同样是联盟对他的误解，他们忽略了，快船想要卫冕，需要击败的强敌都有需要这只狐狸重点照顾的对象：雷霆的杜兰特，小牛的诺维茨基，魔术的卡特和刘易斯，凯尔特人的皮尔斯或加内特，以及那个每天都盯着快船不放松的骑士23号。

　　这些球员熊猫哥哥不会去仿，狐狸弟弟却要在保证自己得分的情况下，还要重点照顾对方的进攻核心，担任球队协防的重任，这样的任务已经不是“严峻”两个字所能诠释，他干的活远超没有给他投票的那些家伙想象。

　　我们就拿快船对掘金、雷霆、小牛、凯尔特人、骑士的比赛来看吧，纪国耻用他远超正常内线的速度和灵活，转而防守对方的核心三号位，变态的脚步让他面对这些巨星级别的小前锋，依然能够跟得上，而身高的优势又让他的对手疲于应对，使得这几位巨星的发挥比平均值下降了30%。虽然他自己付出的代价也差不多，但正是他的兑子，让纪国仇能形成对敌人的碾压，从而获得胜利。

　　快船的对手当然有理由吐槽快船的打法欺负人，但这里要说的是，纪国耻在这支球队的作用丝毫不比他的哥哥差，别看他一副吊儿郎当，十分靠不住的样子，但其实他一直在为了球队甘心牺牲自己，他的付出并没有得到许多人的承认，但他却一直没有怨言，这样的球员为什么无法拿到MVP？

　　巴克利的答案就是——那些评委根本不懂球。

　　好嘛，大屁股这个地图炮开的也真够大，纪国耻看了这篇报道，连忙给大屁股打了一通电话表示感谢。

　　这就是知己啊！

　　一辈子能碰到这样一个知己，真是走大运了。

　　当然了，以纪国耻的性格，他最先想到的其实是：“这个大屁股该不会是想下个赛季来抱我的大腿吧？貌似年纪太大了，都未必还能打得过得奥尼尔。”

　　巴克利继续在解说席位上滔滔不绝，甚至声音都传到了隔壁的CCTV5话筒里。国内球迷表示，他们正在收看的是双语频道，这边的合理大师一样在不遗余力的吹捧两人，肉麻程度有过之而无不及。

　　斯台普斯球馆今天星光熠熠，不过这已经不是什么新闻了，在这里看到某个国际巨星是件很平常的事，而且在这种季后赛比赛里，这里绝对不会只有那么几个大腕那么少，莱昂纳多级别的明星，你十根手指头恐怕都数不过来。

　　快船队经过三个赛季努力，现在已经让自己比赛里的星光和邻居持平。底蕴不足不要紧，中国底蕴五千年，还不是被两百年的美利坚压制了？所以说，祖上再厉害也没用，那些羡慕嫉妒富二代和官二代的屌丝们，其实完全不用眼红，只要你有他老子的努力劲头，也可以让自己的儿子成为富二代。

　　比赛前，快船球员在主场接受了自己的奖杯，纪国仇和克劳福德手捧各自的奖杯，自然是一脸幸福状，不过另一边的纪国耻却是一脸嫌弃的接过“进步最快球员”的奖杯，心中默默流泪。

　　死狐狸觉得拿到这种奖杯，根本一点都开心不起来，就像莱昂纳多60岁时好不容易拿到了奥斯卡奖杯，结果却是个最佳男配角一样的蛋疼！

　　“FOX太可怜了！”

　　泰勒·斯威夫特最近却拿了不少奖，出道至今发的几张唱片全部大卖，一切都十分顺利。所以现在看到纪国耻一脸伤心欲绝的模样，心里觉得那只大熊猫实在太可恶了，每年都抢她男朋友的奖杯和荣誉，还是快点滚蛋吧！

　　还有，那个该死的艾玛·沃特森最好也一起滚蛋，滚回英国别回来了……

　　正被骂的小赫敏今天再次坐在斯台普斯的前排，不过这个当年的美丽萝莉，颜值在今年已经比两年前降低了一些。纪国耻当初认识艾玛·沃特森时，她的颜值明显要高过泰勒·斯威夫特，但现在优势已经不明显。小赫敏的脸型是年级越小越漂亮那种，等到张开了以后，反而没有那么惊艳了。

　　另一个艾玛·罗伯茨却是偷偷竖起一个剪刀手，自己男朋友每年都是最大赢家，自己面子上也好看。当年第一眼看见死狐狸，她就觉得那家伙靠不住，现在果然是这样，根本不给力嘛。

　　纪国仇今天同样十分蛋疼，他在更衣室里就从电视屏幕上看见了克里斯汀牵着科洛·莫瑞兹坐在前排，两个妹子一露面就得到了长达五秒的特写镜头，比那些大腕们的待遇还高。

　　现在暮光女这个女同志，其本身就有足够的话题度，随着“暮光之城”上映到第三部，克里斯汀已经成为90后最炙手可热的女星之一，而她的出柜绝对是一个大新闻，任何跟她在一块的女生，肯定都会被怀疑是拉拉，所以见到现在最红的女童星和她坐在一块——天啊，这简直太疯狂了！

　　这两个妹子此刻绝对是这场比赛最吸引眼球的焦点，甚至要比这场没什么悬念的比赛还值得报道，所有看到这五秒特写的人都在想：“这个暮光女不会这么邪恶吧，连13岁的小女孩也不放过？”

　　“放开那个萝莉，有本事冲我来！”

　　“那个……克里斯汀如果和科洛·莫瑞兹那啥，算不算猥亵幼女？”

　　“可怜的大熊猫，前女友居然是攻？”

　　“……”

　　但是不管怎么样，艾玛·罗伯茨现在是彻底放心了，看到大屏幕上的克里斯汀和科洛·莫瑞兹，小萝卜丝再次偷偷竖起一个剪刀手。


第597章 别以为我在逗你玩

　　快船队的首发阵容没有太多调整，昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、格兰特·希尔、纪国耻、纪国仇。这套阵容的外线防守不如巴恩斯打三号位时出色，但对付灰熊队的巴蒂尔，格兰特·希尔也不会落于下风。

　　老邓利维打算用巴恩斯对付阿里扎，希尔对付巴蒂尔。

　　灰熊队首发阵容：迈克·康利、OJ·梅奥、肖恩·巴蒂尔、布雷克·格里芬、马克·加索尔。其实灰熊的阵容很不错，先发阵容实力均衡，没有明显弱点，内外线都有能得分的点，他们缺少的只是经验和时间的磨练。其次，灰熊板凳实力也不算差，阿里扎、布鲁克斯、韦弗，除了内线替补实力不足外，灰熊能在最后时刻挤掉黄蜂，可不全是克里斯·保罗受伤的原因，他们自身的实力也不差。

　　不过灰熊的主力大部分都是首次参加季后赛的新兵蛋子，当站到斯台普斯发光的地板上，面对场边大腕云集的主队球迷，年轻球员明显放不开手脚，开场后在嘘声和欢呼声中，打得畏首畏尾，毫无章法。

　　老将巴蒂尔赛前在更衣室不停为自己队友鼓劲，传授他们季后赛的经验，但是真的走到场上，这些球员还是感到腿上发飘发麻，手腕僵硬。

　　快船队却是进入状态极快，憋着一肚子气的纪国耻，开场后先是用大帽将加索尔的上篮盖掉，接着又把突进内线想投不敢，想传又不甘的康利抢断，发动快攻连得四分，一上来就让斯台普斯陷入疯狂。

　　合理大师见状笑了：“看来我们的小狐狸对自己失去MVP奖杯很不满，比赛一开始，他就向没有给他投票的评委们证明了，自己的防守绝不比他的哥哥差劲。”

　　霍林斯开始犹豫着要不要叫一个暂停，不过现在就叫暂停，恐怕对球员的打击更大。比赛才开始不到一分钟，暂停不能这么早就叫，霍林斯最终还是在场边大声示意，主打格里芬这一点。

　　然而快船球员经验太丰富了，很容易就能猜到灰熊队的布置，运动能力所剩无几的希尔，居然及时撤回内线，和纪国耻一块成功包夹向篮下强打的格里芬，造成新科状元走步违例，送给了格里芬和灰熊队一次失误。

　　快船队再次发动快攻，纪国耻还记得自己赛前的70分豪言，这可不是随口的胡说。

　　赛前发布会上，看上去他就是在那胡说八道。但实际上，这场比赛确实适合刷分。年轻的灰熊在客场面对两届冠军，无论经验和技术都远远落在下风，这个时候一旦开场就把对方击垮，他自己的手感又好的话，完全可以试着刷一个高分出来。别忘了，他可是新出炉的得分王，在天时地利人和全都掌握在手里的比赛，纪国耻绝对具有砍下70分的能力。

　　格里芬在斯台普斯球馆震耳欲聋的欢呼/嘘声中，觉得自己做什么动作都比以往慢了一拍，在进攻端如此，在防守端就更加糟糕，连反应似乎都被什么东西黏住了，同样慢了整整一拍。身体和反应都变慢了，于是对面那个身穿9号的得分王开始肆无忌惮的发动进攻，不到半节时间就在他身上砍下15分。

　　“你是状元吗？”

　　快船球迷有人带头，很快全场都响起这样的嘲弄之语，这算是精神攻击。

　　面对客队球迷的嘲讽，格里芬此时更加觉得脑子里有什么东西胀开一样，或是被什么东西给堵住了，无数念头堆积在一块，那种感觉太糟糕了，就像在一个噩梦中无法醒来一般。

　　霍林斯半节时间已经叫了两个暂停，短时间没办法再请求暂停了。格里芬在场上被纪国耻彻底打爆，霍林斯无奈只有让球员去包夹，但是灰熊其他球员此刻同样不比格里芬的状态好多少，尤其防守时面对斯台普斯近两万名球迷的疯狂呐喊，他们脑子一样乱哄哄的，根本无法掌握合适的包夹时机，更无法思考自己该干什么，攻防两端都像一根根木头死死站在那里。

　　各国的解说员和长看球的球迷已经能看到，灰熊球员现在已经不会打球了，他们在场上的移动丝毫没有目的性，总是站死在那里，不知道该干什么，相互间没有半点配合，攻防两端都乱成了一锅粥，就连经验丰富的巴蒂尔都被队友的状态影响，此刻他也只能顾得上自己，无法再多做什么。

　　孟菲斯人已经炸营了，这时候谁来也救不了他们，至少上半场是这样的……

　　纪国耻打满第一节，他在进攻端没有遇到任何麻烦，格里芬像一只笨拙的白熊，往往一个试探步或是假动作，就能晃得格里芬方寸大乱，随后一个加速就能轻易突破，得到舒服的出手空间。再加上全场球迷的欢呼，纪国耻今天的状态爆满，单节12投10中，三分球5投5中，第一节就砍下惊人的30分，打破了斯里普·弗洛依德在1987创造的季后赛单节得分纪录。

　　场边记者见到战神下凡一样的纪国耻，个个都是一副呆若木鸡的模样，望着投中首节压哨三分的纪国耻，这些记者惊得嘴巴都合不拢了。

　　“这个……原来他不是胡说八道，他竟然是认真的？”

　　记者们脸色精彩极了，谁会想到纪国耻赛前的话居然不是戏言？正常情况下，任何人在季后赛的比赛前，张口便说自己要拿下70分，都会被认为是在开玩笑，怎么可能会是认真的呢？

　　再看看格里芬，这个可怜的家伙现在脸色都有点发黑了，不少灰熊球迷都忍不住关上电视，他们实在不忍心看到自己的新核心遭受如此羞辱，这样的打击很可能对格里芬和灰熊造成无法痊愈的伤害，参考更加倒霉的波特兰开拓者，那帮家伙现在一见到双胞胎兄弟就全无状态，他们可不想也这样。

　　首节比分42:16，快船队貌似又打破了自己在季后赛的单节净胜分记录，第一节就赢下灰熊26分，那四节比赛打下来，孟菲斯人岂不是要输七八十分了？

　　各国解说员这时候也都不知道该说些什么，大家都知道快船今天肯定会赢下比赛，也很有可能是一场酣畅淋漓大胜，但谁都没想到他们会酣畅到这个地步。就连快船球迷都在大喊：“大哥们，轻点啊！谁会买这么高的净胜分？我们也他妈没想到啊，不能这么玩啊！”

　　纪国耻可不觉得自己下手重，他还嫌自己投丢的那两球可惜呢，否则就打破安东尼的单节33分记录了，虽然那是常规赛的单节得分纪录，含金量远不如他的季后赛单节30分。

　　“30分，这个数字可不够保险，有机会我一定要把这个记录再次扩大，省得创造的记录没几年就被别人再次打破。”

　　纪国耻现在明明喜不自胜，那股得意的劲头根本藏不住，一脸笑容却还是要卖卖乖。

　　纪国仇在一旁十分鄙视，同时也羡慕死狐狸的得分能力，别看他们是双胞胎，但两人的运动能力还是有区别的，他的力量强，纪国耻的速度更快，所以一个更偏内线，一各更偏外线。

　　第二节，灰熊队的替补表现稍好，但还是落于下风，只是靠着布鲁克斯的突破来取分。灰熊该庆幸小黑豆今天手感好，否则在快船的防守下，分差一定会被继续拉开，到时候他们就真要被血虐了，虽然现在也差不多。

　　老邓利维第二节让替补阵容打了足足半节时间，不过他倒是提前三分钟就把纪国耻换上，成全他想刷分的念头，同时也是想看一看，全队围绕死狐狸打的时候，会和以前有什么不同？

　　纪国仇下赛季要离开，理论上快船可以匹配他的报价，但鲍尔默不会这么干，强扭的瓜不甜，所有人都知道这种事强求不得。再说了，两兄弟可不欠快船什么，相反他们倒是欠了两兄弟不少，人家两个加起来才三百万美金一年，却帮助快船连拿了两个冠军，现在正努力冲击第三冠，不管最后成不成功，鲍尔默都不能强求两人什么了。

　　老邓利维也知道，纪国仇如果要走，没人会拦着他，那快船就要做好下赛季只有纪国耻一个人的准备。可以预见的是，这个夏天快船队同样会很忙，他们必须为狐狸弟弟找到一个合适的帮手，否则快船未必还有争冠的实力。

　　这不是瞧不起纪国耻，而是现在巨星都准备抱团，无论熊猫还是狐狸，单独一个都不可能成事。

　　快船队第二节替补阵容：德拉季奇、克劳福德、巴恩斯、纪国耻、小乔丹。

　　说起来，小乔丹这个赛季在防守端的进步还是很明显的，出众的运动能力让他在防守端和篮板球上有很大的潜力。只是有两兄弟在，小乔丹注定没什么上场时间。老邓利维想重点考察的，就是小乔丹和纪国耻在一块的时候，这组内线会有什么样的表现，小乔丹能否担当大任？


第598章 什么叫放水！

　　小乔丹在进攻端还是只有扣篮和篮下捡漏这两招，偶尔还能来一次精彩的空中接力，但也仅限于此了。在防守端，小乔丹的防守技术和意识都在跟随两兄弟的两个赛季里有了显著提高。这是他的长处，也是老邓利维看中的地方，如果换成一个弱队，小乔丹也有打伪首发的实力了。

　　哈达迪上场后就被小乔丹毫不客气的冒了一个，伊朗中锋的身体素质在亚洲的确是处于最顶尖的行列，但在NBA只能算中等，加上他的技术和意识都不怎么样，所以只能像寻常的黑人高个球员一样，在身体素质巅峰的那几年扮演一个龙套的角色，也就是看守球队饮水机。

　　纪国耻除了开场时好好防了几个回合，随后就把精力放在进攻上。

　　第二节上场后，纪国耻继续采用无球跑动的方法寻求出手空挡，但却发现想出手投篮不是那么容易了，小乔丹在内线无法为他吸引防守，灰熊居然能抽出两名球员在他无球时就一直跟着他。而当他接球后，立刻会有第三名球员上来对他合围，灰熊竟然用三个人来包夹他？

　　这种情况，就算乔丹也没办法，只能选择传球。纪国耻自然也不例外，他虽然身高有优势，可以强行干拔，但命中率绝对高不到哪去，这时候果断选择跳起分球，目标是内线被放空的小乔丹。

　　小乔丹接到篮球，灰熊队的防守立刻被打穿，居然是布鲁克斯赶过来协防，小乔丹自然是连看都不看，直接起跳扣篮，将篮球轻松灌进篮筐！

　　布鲁克斯抬手意思了一下，这球他不可能防得住。

　　“妈的，下赛季老子的助攻也要升上来了。”

　　纪国耻也不知道离开了大熊猫，他会取得什么样的成就，但是助攻增加是肯定的，只要对方对他包夹，他就会有很多助攻队友的机会。

　　观看比赛的球迷很快发现，纪国耻的助攻能力也不差。第二节前半节，他在遭受三人防守的情况下，交出了三次助攻的完美答卷，帮助快船以58:32继续领先灰熊26分。

　　两队进行换人时，纪国耻已经拿到32分5篮板4助攻3盖帽，助攻数一下子就升了起来。

　　狐狸弟弟在第二节进攻受阻的情况下，在策应和防守方面化身大熊猫，如果不看球衣号码，真的看不出两人有太大的区别，纪国耻也可以在一定程度上扮演熊猫哥哥的角色，只是在有大熊猫的情况下看不出来罢了。

　　“老大，以后我们一定要看互相的比赛，通过电视直播，我们相当于在左上角有一个俯瞰地图，比我们都在场上的效果还好。”

　　纪国耻先前利用大熊猫在场下的视线，将整个球场一览无余，队友在哪里有空档，全都在他脑子里。

　　“可你有没有想过，我们的比赛有可能重叠？”

　　“放心吧，洛杉矶和纽约有三小时的时差，比赛时间肯定不会重叠。尤其是季后赛，这个几率太小了，就算偶尔出现一场两场的例外，那也可以完全忽略不计。还有，洛杉矶和纽约是NBA最大的市场，所以你想想，两支最受球迷关注的球队，两支最能拉高收视率的球队，联盟怎么会让我们的比赛重叠？就算联盟肯，电视台也不肯啊，所以我们的赛程肯定会错开的。”

　　纪国仇笑了：“你怎么突然聪明了？”

　　纪国耻呛了他一句：“我一直很聪明，只不过把表现的机会让给你了而已。”

　　老邓利维在第二节5分40秒，用弟弟换下哥哥，让小狐狸休息几分钟再上场，快船队场上阵容变成了：比卢普斯、克劳福德、巴恩斯、乔尔·安东尼、纪国仇。

　　比赛重新开始后，球迷很快发现了一个有意思的情形，纪国仇上场后连续在高位持球突破小加索尔，一次突破后扣篮得分，一次造成协防的格里芬犯规，打成二加一，连得五分让人见识了他的主动得分能力。

　　纪国仇虽然无法像狐狸弟弟一样从三分线外就展开突破，但是在高位持球突破还是没问题的，技术层面上纪国仇游刃有余，他的爆发力和速度虽然不如三号位球员，但依然超过了大部分四号位，更别提中锋了。所以面对内线球员的防守，他有足够的速度优势，可以发挥出不逊色斯塔德迈尔的高位突破能力。

　　小加索尔本来就是脚步缓慢的内线，面对纪国仇的快速突破，丝毫没有还手之力，极为狼狈。

　　球迷看到纪国仇干净利落的高位突破，终于知道这两兄弟为什么要分手了，他们真的为彼此牺牲了太多。纪国仇的突破在内线球员里，绝对是数一数二的存在，但他却很少有机会展现出来，因为有狐狸弟弟在，根本不需要他去突破。就像有他在，小狐狸也不需要去策应一样，他们两人的分工很明确。

　　第二节3分30秒，纪国仇在这短短两分钟时间里，突然发飙砍下7分，将比分差距拉大到30分，格里芬和小加索尔也各自身背三次犯规，不得不回到场下坐着，灰熊今天真是太惨了。

　　纪国耻和老希尔在死球后回到场上，快船队又恢复常规打法，两兄弟各司其职，继续摧残着已经没什么斗志的灰熊队。

　　两兄弟同时在场，灰熊队的三人包夹不攻自破，连小乔丹都在刚刚的半节比赛里拿到4分，要不是其中有两次罚球失手，这个场均得分还不到五分的家伙已经超过了自己的平均得分，可见对小狐狸过度包夹的后果有多大。

　　半场结束，纪国耻在最后三分钟再度开启得分模式，接连得到熊猫哥哥的秒传命中投篮。

　　尽管前半节没得几分，纪国耻还是打算挑战一下他的季后赛最高得分记录，虽然不是一定要超过70分这么夸张，但超过乔丹的63分是他为自己设定的目标。

　　比分76:40，灰熊队这一节再度输掉8分，分差已经来到34分，加上格里芬和加索尔上半场全都三犯在身，这场比赛真是一点悬念都没有了。

　　纪国仇上半场拿到10分11篮板9助攻3盖帽，纪国耻40分8篮板4助攻3盖帽。

　　查尔斯·巴克利拿着数据表，笑道：“狐狸弟弟上半场又打破了自己的个人记录，他将自己的半场最高得分记录由原先的36分变成了40分，单节得分纪录也由28分增加到了30分，这两样都是我未曾做到的，这小子真是够劲。”

　　肯尼·斯密斯也说道：“上半场，FOX投中了7个三分球，他的单场三分球命中记录是12次，这个记录联盟有几位球员都做到过，如果下半场没有提前进入垃圾时间，他有机会打破这项纪录。”

　　“恭喜你，FOX！”

　　“干得漂亮，FOX！”

　　“不可思议，你今天有机会拿到60分！”

　　“……”

　　中场休息，纪国耻成了快船队的讨论中心，大家伙纷纷上来恭喜他。

　　“哪里哪里，60+没那么容易，但只要有你们的帮助，我有信心完成这个任务。”

　　纪国耻这么说就算是相当谦虚了，老邓利维也很识趣，中场休息开始围绕纪国耻为核心布置下半场的战术，平时训练里的那些套路，下半场就要全用在灰熊身上。

　　第三节，快船球员在防守端开始放水，这算是一种交易，灰熊队如果识趣，那就不要做出针对纪国耻的防守布置。快船现在想要什么，傻子都明白，当然是帮狐狸弟弟刷分。如果灰熊队不给面子，快船球员就会争取继续拉大比分，搞出一场大屠杀。

　　所以现在什么情形已经很清楚了，要么让纪国耻得分，要么就被快船全队来一场屠杀，灰熊队只能二选一，没有第三个选择。这样听起来是很欺负人，但谁叫你们自己不给力呢？

　　落后就要挨打，这是永远不变的真理。

　　灰熊队实际上没有这么弱，但是多种因素积累之下，他们今天已经没有还手的能力，只能做出屈辱选择，没让你们签条约就不错了。

　　霍林斯犹豫再三，还是选择了让纪国耻得分，就算今天被那只狐狸拿到60分甚至70分，他也未必会被炒鱿鱼。但如果球队输上五六十分，那他肯定会下课，而且灰熊队也会永远背上一个耻辱的纪录。相反，纪国耻就算拿到70分，大家以后提起这事，对灰熊队来说似乎也没有前者那么受伤。

　　两支球队下半场都是一防一，分差没有继续拉大，反而缩小了一些。但是纪国耻的得分却在不停增长。与此同时，大熊猫的助攻也在悄悄向着他的个人记录进发，这家伙又是悄悄的在背后打枪，极其的猥琐。

　　三节过后，比分差距被缩小到了28分，但是在个人得分方面，灰熊队已经让纪国耻将个人得分变成了55分，距离他的58分季后赛单场得分记录只差3分，距离乔丹的63分季后赛单场最高纪录也只差了8分。

　　这次轮到泰勒·斯威夫特竖起剪刀手了，小狐狸的表现让她在旁边的小萝卜丝面前倍有面子，省得后者老在她耳边念叨着大熊猫有“多么厉害”，“多么犀利”……

　　纪国仇拿到12分16篮板14助攻5盖帽，纪国耻55分10篮板4助攻3盖帽。

　　快船球迷看到大屏幕上的球员数据，这才发现纪国仇悄无声息，居然打破了自己在季后赛的单场助攻纪录，先前他的季后赛单场助攻记录是13次，现在已经变成14次，最后一节如果他继续上场，这个记录肯定会继续扩大。

　　NBA季后赛单场助攻纪录，是由魔术师约翰逊和斯托克顿共同保持，两人都拿到过单场24次助攻的惊人之举。在季后赛的比赛里，这样的记录很难被超越，尤其纪国仇还是一个内线中锋，想要打破两位名人堂巨星控卫的记录，难度实在太大了。

　　最后一节，霍林斯显示了他的狡诈，直接摆上一套全替补阵容，宣布投降，放弃比赛。

　　灰熊队这招让纪国耻和快船球迷很是不爽，NBA出现这种情况，一般不会有人再上去刷分了，除非只是和某个记录差一两分才会再上场，纪国耻显然不属于这个行列。

　　任何比赛，只要一方投降，胜利者就不会再得势不饶人，否则就不是胜负的关系，而是和个人品德有关系了。

　　“妈的，我还就不要脸了。”

　　纪国耻心里虽然这么喊，但犹豫半天，还是没有要求再上场。怎么说他现在也是联盟巨星了，这点面子总还是要的，不能像还是普通球员时一样任意妄为，不然他的球迷也没面子，不是吗？

　　快船队第四节也换上替补阵容：贝弗利、加西亚、巴恩斯、杰弗里斯、麦克戴斯。

　　“FOX，我知道该怎么做。”

　　巴恩斯上场前，低头在纪国耻身前轻声说了一句，随后麦克戴斯和杰弗里斯也拍了一下小狐狸的肩膀，这两位老将很清楚现在该怎么做。

　　纪国耻傻眼了，这几个家伙要干什么？

　　比赛重新开始，纪国耻的疑惑很快有了答案，快船队几个老将让灰熊替补们知道了，什么叫真正的“放水”。

　　巴恩斯先是一次突破上篮直接被篮筐盖了下来，自己也摔了一个扑街，然后大家看他的脚步就变得跌跌撞撞的模样，好像喝多了一样。接着是麦克戴斯的表演，一次教科书般的丢锅，贝弗利拼尽全力也没接到麦克戴斯传球，手指碰了一下篮球将其碰出界外，这球算是贝弗利的失误。

　　“卧槽，看不出来麦克戴斯还会这招，真他妈高手，我得赶紧记下来。”

　　纪国耻见状，心中乐开了花，就该这么打，他的60+这下有希望了。

　　当然了，光是进攻不利还不行，防守端也要放水，巴恩斯刚才不是摔了一下吗？正好，防守时他的脚步慢得令人发指，韦弗轻易突破到内线连得四分，这下分差瞬间变成24分了。


第599章 打破冰封24年的记录

　　霍林斯一看不好，自己这帮弟子经验太浅，比赛绝不能这么打。

　　但可惜的是，灰熊这时候也不能叫暂停，现在比分差距正在缩小，他们叫暂停是个什么道理？再说了，他也怕自己一叫暂停，老邓利维直接把纪国耻换上来，这不就帮了对手吗？

　　然而，霍林斯还是低估了快船这些球员的无耻程度。几个回合之后，巴恩斯进攻端居然来了一个干扰球，霍林斯直接被气笑了，心里大骂：“你刚才不是摔着了吗，怎么还能跳的这么高？”话音未落，巴恩斯直挺挺倒在地上，捂着脚踝开始满地打滚，裁判见到动静这么大，立刻终止了比赛。

　　快船有球员受伤，灰熊球迷吓了一跳，担心纪国耻重新上场。不过转念一想，快船现在伤的是三号位，应该会换希尔上场，情况还不算太糟，老希尔应该不会这么无耻。

　　希尔的确是从替补席站了起来，不过却不是走向场上，而是被工作人员扶着，转头就往更衣室走。

　　“卧槽，这又是闹哪样？”

　　巴克利在直播席笑得上气不接下气，快船上下都太坏了，一个个都是无耻的代名词，这种事他们都能做出来。

　　此刻直播镜头给到希尔，这位可不是擅长演戏的家伙，脸皮也不够其他人厚，表情很不自然，虽然是低着头往球员通道走，但还是被镜头捕捉到他的表情，老绅士的脸色居然有点发红，不少快船球迷也忍不住笑了起来。

　　好了，现在快船两个三号位全受伤，而且分差被缩小到22分，这个时候已经有了被翻盘的可能，快船换上自己的主力阵容，似乎不算是欺负人了。

　　果然，比赛重新开始后，快船换上了大部分主力，两兄弟全都回到场上。

　　灰熊队也是如此，霍林斯彻底被快船的无耻打败了，灰熊全队也被激怒了，这时候霍林斯决定换上全主力来限制纪国耻得分，一定要坏了快船的好事。

　　第四节还剩下8分30秒，比分110:88，快船领先灰熊22分。

　　比赛重新开始后，灰熊豁出去了，格里芬和阿里扎如影随形跟着纪国耻，快船其他球员得分可以，就是不能让这只死狐狸得分，一定要坏了快船的好事。

　　这倒不是霍林斯缺德，两队交战，技不如人不要紧，可以躺着死，但绝不能跪着活，死前也一定要千方百计让你们难受，争取咬下一块肉来，这样以后再遇上才不会像开拓者一样。

　　阿尔德里奇就是没有这种气魄，罗伊又不是内线，所以开拓者给双胞胎兄弟跪下了，结果这一跪不要紧，一辈子都抬不起头。

　　格里芬虽然才是一年级，今天又被纪国耻打得鼻青脸肿，满头是包，连自己老妈都认不出来了，但是他依然没有被击垮，此刻得到霍林斯的命令，还是黑着脸玩命防守。

　　纪国耻可不怕这样的格里芬，这小子意志力虽然不错，但此时脑袋里恐怕只剩下“死不认输”的念头了，反而更好对付。

　　巴克利很快大声吼道：“漂亮，FOX假动作，格里芬跳起来了……”

　　格里芬这一跳，协防的阿里扎彻底没了用处，FOX往他身上一靠，轻松拿到两次罚球机会。

　　纪国耻面对灰熊队的双人包夹，依然敢于强行进攻，并始终以格里芬为攻击目标，不停寻求和对方一瞬间的单挑机会。此刻脑子一团糟的格里芬，丝毫没有和队友联合防守的念头，陷入了单打独斗的泥潭。

　　阿里扎的感觉很糟糕，他的队友跟他没有配合，包夹的效果就少了一半，他还会付出漏人的代价，得不偿失。

　　纪国耻高高兴兴走上罚球线，将自己的得分变成57分，距离自己的季后赛单场得分记录只剩下1分了。还有另一个好消息，刚刚那次犯规是格里芬的第五犯，这家伙马上就要下去了，纪国耻心里已经给格里芬判了死刑。

　　“小子，美国媒体都说你能跟我相比，但我的第一个赛季就黑八马刺，总决赛干掉了绿军三巨头拿到冠军，现在再看看你自己，哪里能跟我相比？”

　　纪国耻的毒蛇技能这个赛季已经不常用，因为很少有人能对他制造威胁。快船这个赛季顺利的不像话，纪国耻的毒蛇也就没有了用武之地，除了心情好的时候会冒出一两句，处于闲置状态。这样下去可不行，没准会荒废了这招S级技能。

　　格里芬现在属于百分百被挑衅状态，随便一点火星就能让他失去理智，纪国耻的话又何止一点火星，格里芬当即推了一把故意靠近自己的纪国耻。其实这个动作并不大，格里芬只是用一只手推开死狐狸而已，不过这个动作就足够裁判做出技术犯规的判罚了。

　　两队球员没有靠近，场上根本没有冲突发生，只见纪国耻笑了笑，退开两步看着裁判直接将格里芬罚出场。

　　纪国耻一点不生气自己被推了一下，又没有少块皮，他的目的已经达成，灰熊队少了格里芬，孱弱的内线替补不会对他造成威胁，他要得分会更加容易。

　　格里芬实际上没有领到第六次犯规，技术犯规并不算在常规犯规里，不过除了联盟巨星，一般在球员在五次犯规后，领到技术犯规都会被直接罚出场。

　　灰熊获得技术犯规对纪国耻而言，还有一个好处，那就是可以罚球，这才是纪国耻的主要目的，现在每一分都对他打破纪录起着至关重要的作用。

　　纪国耻轻松罚进，第58分到手，他已经平了自己的季后赛单场最高得分纪录。

　　最后一节进了还不到一半，以纪国耻的得分能力，接下来的比赛再拿两分是轻而易举的事，他要先打破自己的个人记录，然后再寻求打破乔丹的63分记录，饭要一口一口吃。

　　纪国耻罚完球，快船队依旧掌握球权，不过在灰熊两至三人的特别照顾下，纪国耻之后的投篮并没有能够命中。

　　灰熊队随后两分钟时间没有让纪国耻得分，不过后者并不着急，这种情况他遇到很多次了，一着急就会像泰瑞克·埃文斯常规赛最后一场比赛一样。

　　当时这位新秀赛季砍下20+5+5的明日之星，最后一场比赛时的场均得分还是19.9分，他必须要在最后一场比赛里拿到24分，才能让自己的场均得分达到20。

　　埃文斯在上半场就拿到了22分，按道理，区区两分还不是分分钟就能拿到？

　　结果呢？

　　结果是埃文斯在火箭队的防守下，第三节7投0中，还拿到了两次失误。

　　纪国耻可不会像埃文斯一样，灰熊队包夹了他两分钟，却发现纪国耻并没有强行出手，也没有急不可耐的寻求突破制造犯规。快船队全队反而加强了防守，这样不正常的现象，使得霍林斯眉头大皱，一种不好的预感从心底滋生……

　　第四节5分10秒，快船队防守，纪国耻突然冲上前和阿弗拉罗包夹梅奥，后者慌忙间传球，被中路的熊猫哥哥上前截到篮球，快船一次成功的抢断。

　　“完了！”

　　霍林斯在场边看到纪国耻像射出的利箭一般冲向前场，顿时知道他们无法将这只狐狸的得分限制在60分以下了。

　　纪国耻冲到前场，灰熊队没人追上来，接到篮球后他的身边一个敌方球员都没有，一次不能再轻松的上篮过后，纪国耻成为历史上第三名在季后赛拿到60+的球员。

　　这还不算完，球队比分上，快船也以122:94重新将分差拉大到28分。现在快船不止要让纪国耻刷分，他们还要全队刷死不开眼的灰熊队，一定要揍得这个未来的对手跪着出去。

　　霍林斯叫了暂停，对着自家球员大声喊道：“我要你们振作起来，敌人不把我们放在眼里，他们以为自己可以随意揉捏我们，你们想这样吗？”

　　“不想！”

　　“好，那我们就要去让他们知道，我们不是可以随便欺负的对象。”

　　霍林斯说的很好听，但他接下来的布置，还是以不让纪国耻得分为主，全力防住这只狐狸。

　　只要成功了，他们就不算一败涂地。

　　灰熊的防守在暂停后充满侵略性，阿里扎、梅奥、哈达迪都有伤人的动作，尤其这个伊朗中锋，防守起来十分积极，居然想要肘击纪国耻。

　　“我去你妈的！”

　　纪国耻什么时候吃过亏，他不肘人就不错了，这个不知道天高地厚的伊朗中锋，简直是个土包子，一定是不知道自己的赫赫威名。

　　所以为了让哈达迪长点见识，纪国耻很快就用“洛杉矶之肘”教会了伊朗中锋做人。现在他肘人少了，又有不开眼的家伙逐渐忘了他马王爷长几只眼，必须再杀只鸡给这些蠢蠢欲动的人看看，他小狐狸可不是个好人。

　　哈达迪狠狠中了一肘，这小子身体不错，没有被直接肘死，居然妄想报复回来。于是，更加悲剧的下场立刻降临到他身上。纪国耻可不止一对铁肘能伤人，他的黑脚才是真正杀人的秘技。

　　一分钟后，哈达迪在一次争抢篮板时，不知道踩到了什么东西上，惨叫一声便倒在地板上。

　　裁判立刻吹响了哨音，纪国耻心下先是一惊，但看到只是个普通的技术犯规后，心里当即知道，裁判这是没办法确定自己的动作是否故意，所以才给了这样一个不轻不重的判罚。

　　“混蛋，明明是他自己踩到别人的脚上，应该是他犯规才对，你怎么判的？”

　　泰勒·斯威夫特在场边大声喊道，十分不满。

　　快船球迷也在大声咒骂裁判的判罚，在他们看来，小狐狸别说一次技术犯规，他根本不应该获得任何犯规，球权给灰熊，就算他们有绅士风度了。

　　灰熊球员纷纷上来向裁判抗议，他们觉得这个判罚太轻了，应该将纪国耻罚出，他这个是伤人动作。但最终两边全都无法改变裁判的判罚，哈达迪被扶到场边，看到他一瘸一拐的模样，傻子都知道这场比赛是别想回来了，灰熊队的内线这下彻底没法看了。

　　这次冲突之后，灰熊球员的火药味变得更高，梅奥在突破中报复性的横出了自己的铁肘，目标正是纪国耻……

　　“好，老子等的就是你。”

　　纪国耻心里笑开了花，瞅准时机，惨叫一声倒了下去。

　　裁判再度吹响哨子，又一次出示了技术犯规。

　　“我们不能这么打，比赛不止一场，不要中了计。”

　　巴蒂尔老成持重，知道今天这场比赛已经不易再和快船硬拼，急忙上前劝解自己的队友，千万别中了快船队的诡计，否则后面的比赛也是半点机会没有。

　　霍林斯也知道现在的情况，赶紧换下OJ·梅奥，最终还是选择了放弃了抵抗。

　　那只狐狸想干什么，就随他去吧，他们不是没有阻止，实在是斗不过那个家伙，反而损失惨重！

　　纪国耻罚球命中，快船球员纷纷上来祝贺，老邓利维趁机换下除了双胞胎兄弟的所有主力，这个时候纪国耻和记录只差两分，自然有理由让他继续待在场上。

　　接下来的比赛没有了波折，纪国耻面对连哈达迪都没有的灰熊内线替补，不到一分钟就在外线命中一记三分球，第64分到手，纪国耻正式打破了乔丹的季后赛单场得分记录，创造了一项不逊色总决赛MVP的荣誉。

　　查尔斯·巴克利这时候感觉很爽，虽然他和乔丹的关系不差，但是看到这家伙的菊花被爆，心里还是爽的不行。

　　“伙计们，一个新的伟大纪录诞生了，所有人都会记住今晚，今天上帝又一次降临球场，不过这次他穿上的不再是23号球衣，而是9号。”

　　肯尼·史密斯说道：“1986年4月20日这个夜晚，凯尔特人面对公牛队一个二年级生在他的地盘上为所欲为地掠下63分后，向来毒舌的拉里·伯德吐出了篮球史上最肉麻也最由衷的一句评语，‘今晚，上帝假装成了迈克尔·乔丹’。我们都知道，这个记录或许会被打破，但想不到居然用了24年才由一个华人完成了这个任务，现在让我们恭喜新的纪录保持者，洛杉矶快船队的FOX，他今年只有22岁，比乔丹当年还要小。”


第600章 新产品问世

　　“肯尼，你知道嘛，孟菲斯媒体早就对战胜快船不抱希望，赛前他们抄袭了50多年前‘麦肯VS尼克斯’的创意，打出了‘格里芬VS洛杉矶’的口号。”

　　“但这并没什么作用，格里芬在这座球馆林立的冠军旗、肃杀的气氛、鬼魅的地板、海啸的嘘声中迷了路，没有能够打出乔丹当年在波士顿的表现，我知道芝加哥媒体当年也抄了这个创意，不同的是，乔丹砍下了63分，公牛虽败犹荣。”

　　老邓利维此刻已经不在意今天的比赛，等到场上出现死球，立刻换下双胞胎兄弟。

　　纪国耻带着64分11篮板5助攻4盖帽的历史记录走下球场，迎接他的是全场快船球迷的顶礼膜拜。

　　快船球迷现在第一次觉得，或许两兄弟离开，他们也依然是联盟头号种子，因为他们有一个不停打破乔丹、科比还有詹姆斯记录的核心。所以，快船球迷都忽略了，纪国仇也拿到了16分21篮板16助攻5盖帽的超级表现。

　　“他是我的偶像，我真的崇拜他！”贝克汉姆赛后如此说道，并且强调道：“FOX绝对是一个不平凡的人，我很喜欢看他打球，虽然他的职业生涯比我短得多，但已经取得比我更多的成功，这是我所羡慕的！”

　　老邓利维在赛后发布会上，学着梦一队主教练查克·戴利说道：“NBA是世界顶尖的联盟、乔丹和双胞胎兄弟这样的球员比联盟中的所有球员都高出一大截，上帝有时候就是不够公平。”

　　拉里·伯德远在波士顿，当得知乔丹的记录被打破后，这位名人堂巨星感到很痛快，说道：“自从那个23号退役之后，我们以为以后再也看不到像他那样的精彩表演了，但事实证明，任何记录都是用来超越的，他也不例外。”

　　纪国耻这个家伙，赛后自然低调不起来，发布会上被记者一捧，顿时不知道东南西北了。

　　“我知道这个联盟里有很多人都想要超越乔丹，但是一被媒体询问，他们立刻就变得谦虚起来。”死狐狸先放了一个地图炮，记者们偷偷竖起大拇指，暗道干得好，这下新闻又有了。接着就听见纪国耻继续说道：“但是我不会，乔丹也是我的偶像，但我还是要超过他，这就是我。而且在一定程度上，我的确做到了。”

　　“也就是说，你觉得自己超过了乔丹？”

　　有记者立刻追问，这是赤裸裸的引战。

　　纪国耻斜了他一眼，说道：“我就知道会有你这样的记者，是否超越，球迷们心中有数，我也不担心你们的报道会让我产生麻烦，那些喜欢我的人，自然知道我是什么意思，而那些想黑我的人，也不会轻易改变对我的偏见，我只要知道自己在做什么就行了，而且我也会一直做下去。”

　　不少记者摇摇头，对上纪国耻这样的家伙，他们真是有一种难以言喻的被动，平时操控一切的感觉，在纪国耻面前再也没有了。

　　“Panda先生，我们看到在你不在场的时间里，FOX的策应能力同样出色，你认为他是否牺牲了自己的某方面能力？”

　　记者这种生物，可是不会轻易气馁的，挑拨离间计是他们惯用的招数之一。

　　纪国仇呵呵一笑，这是一个十分嘲讽的笑容，像极了那只死狐狸。今天大熊猫场内场外都低调的不像话，但不代表他好欺负。这些记者们平时不喜欢对纪国仇提问，因为熊猫哥哥滴水不漏，经常说上半天，但最后你会发现那全是废话。

　　不过今天，纪国仇的回答让记者们目瞪口呆，笑过之后，他缓缓说道：“我才是FOX，我们刚刚在更衣室穿错了球衣，你们刚刚问什么来着？”

　　记者们闻言都傻眼了，看着一模一样的两兄弟，不知道发生了什么？

　　这一瞬间，大家全都想到了2008年北京奥运会男篮决赛上一直争论不休的话题，那就是双胞胎兄弟到底有没有在中场休息时故意调换球衣？

　　纪国仇看着无言以对的记者，再次呵呵一笑：“你们刚刚提出的问题，现在已经有了答案。”

　　记者们更加迷糊了，纪国仇笑道：“抱歉，我是开玩笑的，不过我刚才的话，你们信了吗？如果信了，那就表示你们也觉得，我一样可以做到我那个蠢弟弟平时所做的事，不过我们确实相互牺牲了许多，这一点你们说的没错。”

　　这场赛后发布会实在让一众记者面目无光，他们感觉被这两人给耍了。不过比他们更郁闷的还是灰熊队的球员，首场比赛吞下败果，格里芬和灰熊的年轻球员们品尝到了季后赛的滋味，那个味道可一点都不好。

　　新人总是要交学费的，灰熊核心格里芬就好好体验了一把什么叫“失败”，这场比赛在双胞胎内线的防守下，这位最佳新秀只打了26分钟，拿到6分4篮板1助攻，但却有5次失误，最终被罚出场，可谓是被虐的体无完肤。

　　“我感到非常沮丧，我知道他们是卫冕冠军，但没想到我的表现会如此差劲，回去后我会看上十遍比赛录像，找出我的问题。”

　　格里芬赛后脸色还是发黑，不过媒体都理解他的感受，经历了今天这样的惨败，灰熊球员晚上恐怕很难睡得安稳。

　　第二天，快船和灰熊的首场比赛自然成为新闻报道的焦点，尤其纪国耻的64分成了所有球迷津津乐道的话题。

　　问题来了——季后赛拿到64分，再次创造记录的纪国耻，他到底有没有超过乔丹？

　　这个问题就像纪国耻自己说的，科比的球迷会觉得老大已经超过乔丹很久了，因为有81分；詹姆斯的球迷也觉得大猩猩超过了乔丹，因为他更均衡；麦蒂的球迷也觉得瞌睡虫是最好的，因为他的投篮姿势好看。

　　纪国耻的球迷，他们的理由自然是昨天的64分，这是新的NBA记录，所以狐狸弟弟才是最厉害的篮球运动员，秒杀乔丹、科比等人……

　　“妈的，真是一粉顶三黑，昨天这场比赛打完，多增加一个粉丝之余，肯定至少多一个黑子。”

　　纪国耻很有自知自明，他现在和前几年的科比、詹姆斯一样，粉和黑一样多。

　　“我的粉永远比黑多，学着点吧。”

　　纪国仇却正好相反，他和邓肯类似，喜欢他打球风格的球迷，脑残相对少一点，招黑的几率也就小，虽然球迷总数也要少了许多。

　　查尔斯·巴克利第二天对灰熊点评：对于灰熊而言，面对其他的任何一支球队经验上都是吃亏的，即使和他们一样第一次打进季后赛的山猫队中还有拥有季后赛的球员，而且主教练拉里·布朗也是身经百战。再看看灰熊，从教练到核心球员格里芬，OJ·梅奥，小加索尔，康利再到角色球员，别说季后赛了，打NBA的时间都没有几个赛季。

　　第一场比赛已经告诉他们，只要第一节被快船拉开，全场比赛只会一直被动下去，也许过程会起点波澜，但结果已经注定。不过一场如此惨败还是说不过去，或许是洛杉矶的球场气氛容易让孩子们迷失自我。

　　最后巴克利表示：灰熊不怕输，他们有交学费的本钱，但最好学以致用，我期待第三场回到家里，他们在球迷的支持下打出一个漂亮的开局，好的开始就是成功的一半。

　　4月20日，就在纪国耻处于风口浪尖，被无数媒体拍来拍去，大肆捧杀之时，猫狐科技悄悄公布了一款新产品——《猫狐平板电脑》，这次不是以单独名字而命名，而是将两人名字组合起来，可见两人对这款产品的重视程度。

　　猫狐平板和苹果卖的越来越火的iPad不同，两兄弟一口气推出7英寸版、9英寸版、11英寸版，一共三个版本，分别定位入门级、性能级、发烧级。而在外形上，《猫狐平板》第一眼看上去，很有非凡熊猫的影子，第一眼或许会认为是非凡熊猫的放大版。但如果仔细看，它在细节上还有一些盖世狐狸的影子，颜值毫不逊色iPad。

　　外形出众，内在性能如何也是大家关注的，这次猫狐科技官方网站没有卖关子，很痛快的将三款不同级别的产品配置和价格一次性放出，并宣布在4月22号开始接受预定，规矩和先前的非凡熊猫一样，必须全额付款后订单才会被接受。

　　首先是7英寸版本——售价：249美金/299美金。主屏尺寸：7.9英寸，两点触控，1600万色，IPS电容屏。系统：深度定制PFOS，基于Android2.1。CPU:Cortex-A5，单核，600MHz，显卡芯片：PowerVRSGX530（理论性能比iPad低一倍）。内存：RAM:512MB，ROM:8GB/16GB。摄像头像素：后置无，前置镜头：30万。内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。无线通讯：802.11b/g。电池：6000mAh锂电池。机型尺寸：202.1x135.4x10.9mm。

　　9英寸版本——售价：499美金/549美金/649美金。主屏尺寸：9.7英寸，十点触控，1600万色，IPS电容屏。系统：深度定制PFOS，基于Android2.1。CPU:Cortex-A8，单核，800MHz，显卡芯片：PowerVRSGX540（理论性能比iPad强10%）。内存：RAM:1GB，ROM:16GB/32GB/64G。摄像头像素：后置500万，LED双补光灯，前置130万。内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：陀螺仪、重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。无线通讯：802.11b/g蓝牙2.1+EDR。电池：7000mAh锂电池。机型尺寸：241x170.2x10.5mm。

　　11英寸版本——售价：699美金/749美金/849美金。主屏尺寸：11.2英寸，十点触控，1600万色，IPS电容屏。系统：深度定制PFOS，基于Android2.1。CPU:ARMCortex-A9单核，1GHz，显卡芯片：PowerVRSGX540高频版（理论性能比iPad强30%）。内存：RAM:1GB，ROM:16GB/32GB/64G。摄像头像素：后置800万，LED双补光灯，前置130万。内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：陀螺仪、重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。无线通讯：802.11b/g/n无线蓝牙2.1+EDR。通话功能：支持。电池：8000mAh锂电池。机型尺寸：265x175.5x10.5mm。

　　猫狐平板的问世抢走了纪国耻不少风头，但两者是相辅相成的，这几天只要提起两兄弟，就很难不带上这款十分有明星相的平板电脑，许多本来打算购买iPad的用户，现在都打算等等看，毕竟猫狐科技订制的安卓系统流畅性虽然不如IOS，但是功能性却完爆IOS。

　　截止到4月20日，盖世狐狸已经在全球卖出2300万台，达到了苹果3GS销量的一半。

　　这么一看，苹果3GS还真是碉堡了，但实际上不是这么回事，3GS能卖得这么多，那是因为苹果在年初决定向美国无线运营商AT&T的用户免费提供这款智能手机，这才大大提高了销量，但是利润自然会少得多。

　　非凡熊猫刚刚发售不到一个月，但是加上先前预售的420万台，已经在全球卖出650万台，销量居高不下，一直处于断货状态。单是这650万名用户中，现在还有上百万付了钱的消费者，正在望眼欲穿的等待自己的手机。

　　正因如此，很多分析师对于非凡熊猫在第二季度的销量充满了乐观。瑞士联合银行的分析师预计，在第二季度，非凡熊猫将会销售1000万台手机，成为该季度最畅销的手机产品。


第601章 不给对手机会

　　4月21日，猫狐平板电脑的评测出现在全球各大科技门户网站的首页，官方网站也宣布该产品将会在4月22号举办产品发布会。至于快船和灰熊的比赛，这根本没有悬念，年轻的灰熊球员显然还没有从上一场比赛的打击中恢复过来，上半场便被快船打成59:40，比赛也随之失去了悬念。

　　下半场，灰熊又陷入了犯规危机，格里芬和小加索尔未能坚持到第四节就双双五犯，最终在第四节全军覆没。

　　这里还要提一下哈达迪那个倒霉蛋，伊朗人挨了纪国耻的一记黑脚，就算不死也残废，昨天核磁共振的结果是脚腕中度扭伤，赛季报销无疑。

　　最终快船以110:89大胜孟菲斯灰熊，拿到首轮第二场比赛胜利，接下来他们要去孟菲斯打上两个客场，这也是灰熊仅剩的一点虚无缥缈的机会了。

　　不过这一战，灰熊队的防守还是值得表扬的，他们的防守终于达到了季后赛的标准，可惜他们的软肋也被快船抓住，并且一次次遭遇轮番轰炸。

　　快船最大的优势一直都是他们的内线，两兄弟一次又一次摧残着灰熊的年轻内线组合。整场比赛快船队打得都很放松，他们知道自己有强大的内线作为依赖，当需要涨分时，只要把球打到两兄弟手里，灰熊就要好好忙活一阵。

　　对于灰熊队的状元来说，最深刻的感触就是防守纪国耻真的很为难，这也是格里芬两场比赛得分都不过10的重要原因，身高206cm外代臂展短小的格里芬，面对比自己更高，运动能力不逊色，臂展变态的超级内线，所能做的真的太少了。而熊猫哥哥这一点更是全场最高效，小加索尔已经把全部精力用在了熊猫哥哥身上，但还是被轻易打爆。

　　第二场比赛过后，灰熊被横扫的几率已经越来越大，别忘了快船除了双胞胎兄弟，还有比卢普斯这个老妖怪。前两场比赛，关键先生没有什么发挥，第一场比赛10分5助攻，第二场14分6助攻，表现不温不火，但没人会觉得这是比卢普斯老了，关键先生比赛里不时的突破依然可以轻易过掉康利，他的速度和力量足够打穿灰熊队的防线，只是他将表现的机会都让给了自己的队友。

　　快船队和灰熊队的比赛差不多是16支球队里最后进行的，东西部的16支球队在21号过后，均已完成了各自的前两场比赛，战果如下：

　　西部：洛杉矶快船2:0孟菲斯灰熊；圣安东尼奥马刺1:1凤凰城太阳；俄克拉荷马雷霆0:2休斯顿火箭；洛杉矶湖人1:1达拉斯小牛。

　　东部：克里夫兰骑士2:0夏洛特山猫；奥兰多魔术2:0多伦多猛龙；亚特兰大老鹰1:1芝加哥公牛；波士顿凯尔特人1:1迈阿密热火。

　　今年的季后赛少有冷门出现，马刺和太阳的比赛一贯的激烈，两支球队这几年一直都是冤家，太阳更是一厢情愿的把马刺当成了自己的死敌球队。

　　雷霆今年人称四少，比去年的三少又多了一个，但既去年被快船狂虐之后，今年又被火箭好好教训了一顿，原因只有一个，那就是雷霆的内线太渣了。

　　姚明在季后赛的比赛里，无疑是一件大杀器，只要裁判把那该给的罚球给到，姚明就很难防守。

　　雷霆第一场用绕前，结果被马布里、盖伊、大卫李、斯科拉等狠角色杀得落花流水。

　　火箭的阵容实在太克制雷霆，交易了阿泰斯特后，雷霆整个首发五人，就没有一个点是占上风的。哪怕杜兰特这个得分榜第二的全明星，对上盖伊也占不到太大便宜，想不死都难。

　　第二场，雷霆不敢绕前，结果姚明砍下32分，一人将雷霆两名内线首发打成六犯，雷霆队主场两连负，被淘汰出局已不可逆转。

　　湖人和小牛的比赛同样杀得难分难解，湖人第一场打到加时才拿下，第二场则顺利不少，本来他们有机会拿下比赛，但最后一节习惯性放松的湖人给了诺维斯基翻盘的机会，德国人末节砍下15分帮助小牛反败为胜，紫金军团为他们的大意买了昂贵的一单。

　　4月22日，猫狐平板开启预约，结果服务器再度被挤爆。乔布斯暗讽猫狐科技的服务器是二手货，实际上乔帮主猜得没错，所谓的挤爆当然是假的，只是两人的小花招罢了。

　　4月24日，猫狐平板预售数量达到120万台，其中有7成都是7英寸版本，9英寸版本占2成，最贵的11寸版本只占了一成。这个销售比例说明美国佬也更看重性价比，才不舍得大手大脚的买昂贵的旗舰产品，毕竟七八百美金可不是个小数目。7英寸版本的两百多美金价格，相对来说就合算多了。

　　7英寸版本虽然只有512MB的运行内存，但足够流畅运行猫狐娱乐旗下的所有游戏，还可流畅观看1080p视频，盖世系列和非凡系列的所有APP都可以在上面完美运行，还有着连iPad都没有的前置摄像头，这些对大部分用户来说，完全足够使用了。

　　快船和灰熊的第三场比赛，同样在4月24号进行，结果洛杉矶快船在客场105:95击败孟菲斯灰熊，取得总比分3:0的巨大领先。历史上还从来没有球队在0:3落后的情况下实现翻盘，因此快船距离西部半决赛只差一步。

　　比赛结束后，美国各大媒体对本场比赛做出了点评：

　　美联社：快船当家球星FOX，全场比赛出手18次，投进了10球，命中率超过55%，拿到全场最高的26分，另外他还送出了5次封盖。Panda砍下20分，抢到全场最高的18个篮板和8次助攻。值得一提的是，比卢普斯今天命中5记三分球，关键先生在灰熊包夹内线时，给了对手致命打击。

　　Espn：快船外线终发威，前两战快船都是靠内线巨大优势赢球，而今天的比赛，他们证明即便没有内线也能赢球。灰熊在主场调整了防守策略死磕快船内线，上半场两队一度形成僵持，快船上半场甚至落后1分。好在下半场快船外线开始发威，整个下半场他们投进了11个三分球，最终靠着外线的发挥胜出，快船今天一共投进16个三分球。

　　NBA官网：快船最后一节的胜利。比赛最后一节，纪国耻、比卢普斯和克劳福德连续投中三分球，这一节他们打出28:18的领先，一举解决了战斗。总比分0:3落后的情况下，灰熊基本上已经退出了竞争。

　　快船今天又是最后一个结束第三轮的球队，本轮过后，东西部的战局有了意料之外的进展。

　　西部：洛杉矶快船3:0孟菲斯灰熊；圣安东尼奥马刺1:2凤凰城太阳；俄克拉荷马雷霆1:2休斯顿火箭；洛杉矶湖人2:1达拉斯小牛。

　　东部：克里夫兰骑士3:0夏洛特山猫；奥兰多魔术3:0多伦多猛龙；亚特兰大老鹰2:1芝加哥公牛；波士顿凯尔特人2:1迈阿密热火。

　　快船不需要多说，西部第二的马刺却在客场遭遇一场大败，奥尼尔只有20分钟的变身时间，而且和球队战术格格不入，但是并不影响太阳队的大胜，健康的小厮和纳什只要跑起来，足够老态尽显的邓肯疲于应付。

　　邓肯这个赛季的表现一直比较低迷，他的个人数据降和效率值都降到生涯最低，虽然没有遭受大的伤病侵袭，但小伤不断，膝盖也不是那么健康，这让整个马刺都悬在天上无法安稳。

　　季后赛里不太健康的邓肯遇到健康的斯塔德迈尔，一如既往的被动，更别提偶尔还要对付那个300多磅的胖子，于是这个赛季两队的交手结果和上赛季彻底反转，马刺的前景现在已经不太妙了。

　　纪国耻赛后还有闲心评价别人的比赛，他表示：“上个赛季太阳队伤病不断，斯塔德迈尔带伤比赛，这个赛季轮到马刺遭受伤病威胁，邓肯和贾米森都不在最佳状态，我看好太阳队进入半决赛。”

　　死狐狸似乎在看热闹，快船队现在也确实不担心自己的对手是谁，打哪支球队都无所谓。

　　这个赛季快船不再惧怕马刺，常规赛他们对马刺的战绩是三胜一负，邓肯已经无法对他们两个造成上赛季的威胁。

　　如果说现在的西部还有谁能对他们造成威胁，那就是看起来好像不怎么靠谱的湖人。别看湖人经常输掉不该输的比赛，但他们的天赋并不比快船差多少，钱德勒和加索尔的内线组合对两兄弟还是有很大威胁的，上赛季他们能战胜湖人，那是和对方的磨合不够有关系，这个赛季就不一定了。

　　火箭的输球同样令人不解，雷霆队为了给哈登和塞弗罗萨腾出位置，赛季中期交易了阿泰斯特，扶正了价格便宜的塞弗罗萨，彻底打起了青春风暴。火箭队第三场就是被雷霆的活力耗死了，雷霆玩命跑了一整场，终于把火箭一帮老将活活累死，取得球队搬迁后的第一场季后赛胜利。

　　如果说到季后赛首胜，灰熊至今还是可怜的零！

　　大加索尔当年虽然连续将灰熊带进季后赛，但就是没能赢下哪怕一场比赛，看来这个赛季的灰熊还是没希望。

　　4月24日，快船和灰熊的比赛继续在16支球队的最后进行，由于此前比赛灰熊0比3落后，今天的比赛对于他们来说绝对是背水一战。如果今天输了，他们就要被淘汰，集体放假。

　　按道理，这种情况球员们应该破釜沉舟，或许还能有一线生机，但是比赛开始后，灰熊却打得不愠不火，在场上还是有些常规比赛的节奏，这让解说本场比赛的巴克利有些不解。

　　“我看不到灰熊的紧迫感，按道理来说，他们今天应该是要拼命了。但打到现在为止，好像灰熊队是在打一场常规赛比赛，防守中的各种问题也视而不见，难道他们是要和快船拼进攻吗？”

　　巴克利话音未落，纪国仇在篮下连续封盖加索尔和格里芬，那意思是在说“谁他妈和你们拼进攻啊。”快船也趁机拉开比分，两队的分差来到两位数。老邓利维看起来也不想给灰熊太多机会，战术安排基本以内线强攻为主，双胞胎兄弟轮番轰炸，灰熊前景不妙。

　　肯尼·史密斯认为老邓利维正是认准了灰熊的死穴强攻，格里芬身高不足，小加索尔有身高没经验，哈达迪干脆在家养伤，除了巴蒂尔和阿里扎有足够的经验，灰熊其余球员都是新秀，难以在关键时刻站出来。

　　OJ·梅奥倒是敢于承担责任，但他的强攻除了让纪国仇完成单节4次盖帽外，再也一无所获。

　　克劳福德与阿弗拉罗痛打落水狗，两人在外线连续命中三分球，当比赛进入第二节中段时，快船已经领先灰熊15分。灰熊在场上也只能使用格里芬和梅奥强攻的办法，但没有完善的战术支撑，依然只是给两兄弟添加盖帽数据而已。

　　灰熊队现在缺少的是有效的战术配合，但这需要球员们有足够的战术素养，所以这是一个暂时无解的命题，至少一年级的格里芬和二年级的梅奥+小加索尔都难以打出能够突破快船队防线的战术配合。

　　所以这就没办法了，想要击败现在的快船，本来就难于登天，对灰熊来说只能看对面有没有大意，打法够不够艺术。今年在常规赛能够击败快船的几支球队，基本都是在快船背靠背的情况下，正面硬刚还没有人成功过，哪怕是骑士和湖人也不例外。

　　快船下半场打得虽然奔放，但却保持着一定程度的清醒，所以比赛没有什么风云突变。快船的进攻的确出现了点问题，纪国耻第三节5投0中，他的状态有所起伏，但是快船还有大熊猫在，还有关键先生在。

　　比卢普斯给所有人作出表率，灰熊打算追分之际，比卢普斯首先三分命中，又再次抢断快攻，助攻熊猫哥哥完成空中接力，灰熊队还是没有任何翻盘机会。


第602章 抢占市场

　　灰熊球迷看着球队苦苦挣扎，毫无收获，觉得自己的球队一定是中了某个邪恶的诅咒，他们只想要一场季后赛的胜利而已，但为什么过程如此艰难？这都多少年了，区区一场胜利，为什么他们就是办不到？

　　最终灰熊还是实力不济被快船击溃，冲击季后赛首胜的任务，只能期待明年再来了，今年他们已经被淘汰出季后赛。

　　双胞胎兄弟的下一个对手，很可能是他们的同城死敌，但现在还说不准，昨天湖人在客场负于达拉斯小牛，两队打成了2:2，所以具体还要看天王山之战的结果。

　　快船队4:0横扫灰熊，这个结果在所有人预料之中，两兄弟的数据也一贯耀眼。

　　纪国仇4场季后赛，场均贡献21分18篮板10助攻5盖帽2抢断4失误，投篮命中率63.6%，三分命中率50%，罚球命中率100%。

　　纪国耻4场季后赛，场均贡献38.5分9篮板3助攻3盖帽2抢断3失误，投篮命中率62.5%，三分命中率62.9%，罚球命中率95.8%。

　　2009-2010赛季季后赛前四轮战罢，克利夫兰骑士、奥兰多魔术、洛杉矶快船三支球队率先晋级半决赛，这三支球队全部横扫对手晋级，展现了自己的统治力。

　　西部：洛杉矶快船4:0孟菲斯灰熊；圣安东尼奥马刺1:3凤凰城太阳；俄克拉荷马雷霆1:3休斯顿火箭；洛杉矶湖人2:2达拉斯小牛。

　　东部：克里夫兰骑士4:0夏洛特山猫；奥兰多魔术4:0多伦多猛龙；亚特兰大老鹰2:2芝加哥公牛；波士顿凯尔特人2:2迈阿密热火。

　　首轮有三支球队完成横扫，但也有三支球队战成2:2，这意味着他们至少要打完六场比赛才能分出胜负，三支横扫的球队有了最少四天的休息时间。

　　4月26日，激烈的比赛过后，又有两支球队晋级半决赛，分别是凤凰城太阳和休斯顿火箭。

　　太阳淘汰了马刺，这倒是出乎球迷意料之外。

　　自从2003年以来，太阳队已经有多达4次被马刺队在季后赛中所淘汰，他们今天终于狠出了一口恶气。

　　两队第五战，史蒂夫·纳什右眼角受伤，在第四节变成“独眼龙”，但这样的纳什仍然可怕，他在第四节拿下10分，全场贡献20分10次助攻。阿玛雷·斯塔德迈尔得了29分5篮板，钱宁·弗莱15分6篮板，杰里德·达德利12分6篮板，奥尼尔出场20分钟，也有10分5篮板入账。

　　蒂姆·邓肯在今年的季后赛里老态尽显，第五战只得15分8篮板，托尼·帕克22分5篮板5助攻，马努·吉诺比利15分9助攻6篮板，贾米森12分8篮板。

　　太阳战胜马刺，虽然不算是大冷门，但是4:1的结果还是让人觉得有些出乎预料。不过两兄弟知道，另一时空的太阳是4:0横扫马刺，这个结果更加让马刺球迷难以接受。

　　今年的马刺确实不再有夺冠竞争力，邓肯状态不佳，马刺实力就少了三成，加上他们外线没有值得信任的防守大闸，无法应付明星级别的二三号位冲击，最重要的是，套用一句略显老套的电影台词：出来混，总是要还的。

　　过去7年，马刺和太阳在季后赛交手4次，无论菲尼克斯人状态处于巅峰，或者实力稍有不济，反正每一次，笑到最后的都是圣安东尼奥人。尤其是2005年和2007年两次季后赛，太阳一心只冲着冠军而去，却都被马刺毁了好事。不经意间，两队的梁子已然结下，直到今年此时，终于轮到马刺为历史买单。

　　全场贡献20分的纳什在第四节独得10分，值得一提的是，他的右眼在第三节结结实实地挨了蒂姆·邓肯的一肘，鲜血顿时涌出，而在接受了简单的治疗后，纳什很快便回到了场上，只是他的右眼部却越来越肿。

　　“我的右眼几乎看不到任何东西。”

　　纳什赛后对记者说，但一只健康的眼睛足以帮助他瞄准篮筐。在队友和敌人看来，失去了一只眼睛的纳什仍旧极具威力。

　　奥尼尔赛后大手一拍纳什肩膀，险些把风之子拍死，肥鲨鱼嘴上大大咧咧地说道：“史蒂芬失去了一只眼睛，这迫使他更加专注在每一次出手，因为他只能靠一只眼睛瞄准篮筐。”

　　纳什在与马刺队的比赛中受伤已经不是头一回了，2007年的西部半决赛中，纳什的鼻部撞到了托尼·帕克的头部导致骨折，而太阳队也在这个系列赛中惨遭淘汰，但这一次的结果却截然相反。

　　帕克赛后说道：“很显然我为我们的失利感到难过和抓狂，但与此同时，我也为纳什和斯塔德迈尔感到高兴。因为他们往年与我们的比赛都打得很卖力，但却一直不够走运，今年终于轮到他们扬眉吐气了。”

　　邓肯赛后也表示：“按照过去的经验，我们是可以有所作为并且掌控这个系列赛，但对手的表现完全超越了我们，就那么简单。”

　　马刺队今天也展现出了惊人的毅力，他们在最后一刻几乎看到了追平比分的希望，只可惜最终还是功亏一篑。

　　纳什对淘汰马刺很兴奋，赛后说道：“能够击败马刺队的感觉很不错，这是对我们努力的回报，就我个人而言，我对这支球队充满了敬意。”但是风之子还是对自己夏天的去留打起太极，不过众人都知道他明年会怎么选择。如果太阳有夺冠实力，那么纳什就有可能留下。但如果太阳留不下小斯，纳什看不到夺冠希望，自然会选择离开。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔全场贡献29分，他也是在过去7年中唯一一位参加了所有与马刺队季后赛比赛的太阳队球员，不过等待着他们的将是更艰巨的任务。太阳队的下一个对手将是休斯顿火箭，前者已经4:1淘汰对手，太阳即将要面对第二支克制自己的球队。

　　休斯顿火箭和马刺在常规赛面对太阳的战绩都是3:1，这两支球队都是太阳炮轰打法的克星，不过这都是常规赛的战绩，季后赛上还是要先打过才知道，否则马刺也不会被淘汰了。

　　首轮五场比赛过后，东西部形势如下：

　　西部：洛杉矶快船4:0孟菲斯灰熊；圣安东尼奥马刺1:4凤凰城太阳；俄克拉荷马雷霆1:4休斯顿火箭；洛杉矶湖人3:2达拉斯小牛。

　　东部：克里夫兰骑士4:0夏洛特山猫；奥兰多魔术4:0多伦多猛龙；亚特兰大老鹰3:2芝加哥公牛；波士顿凯尔特人3:2迈阿密热火。

　　快船队这个时候还在等待湖人和小牛的胜出者，目前湖人抢到了赛点，但是鉴于紫金军团的不确定性，加上牛仔们一贯的坚韧属性，很难说两队会不会拖到第七场生死战。

　　“老实说，我想跟小牛队打半决赛，当然不是怕了湖人，而是我们交手的次数太多了，我已经没有新鲜感，所以打小牛很不错。”

　　纪国耻面对记者的采访，就是这么说的，也是一贯的欠揍，不少湖人球迷已经在他的推特和官方论坛里大骂，不过这些家伙很快就被人多势众的狐狸蜜锁到小黑屋里一万年。

　　4月29日，就在湖人和小牛进行第六战的时候，猫狐科技宣布他们的猫狐平板电脑已经在全球创造了超过220万台的预售数量，当然比例还是7:2:1，最便宜的7英寸版本才是销售主力，如果单论11英寸顶配的销售数量，还不到iPad的20%，这让两人还是有点尴尬。

　　iPad第一代在四月底已经销售了大概120万台，这个销售数字比另一时空少了大概30万，原因不用想都知道，猫狐平板还是起了一定的狙击作用。不过在顶配版本的较量上，还是苹果的产品更受消费者青睐，毕竟那半个苹果的标志，有时候就足够秒杀猫狐平板的一切优势了。

　　两兄弟的产品现在在美国，很像另一时空某米在国内的境遇，主要受众群体还是年轻人，比如大学生、工薪阶层等等。而中产阶级以上的消费者，还是更看重苹果等一线品牌，他们对新兴的猫狐手机和平板都不是太感冒，尤其那些用平板电脑来工作的用户，IOS系统的稳定性比“猫狐系统”的功能性更重要。这些都需要时间的积累才能改变这种观点，其实他们两个已经走的够快了，不可能一下子就和苹果平起平坐，否则三星会哭的。

　　即使是这样，猫狐平板也是现阶段除苹果iPad外卖得最好的平板电脑，甚至伦销售总量，猫狐平板反而是现在市面上卖的最多的产品，那款7英寸的平板性价比太高了，高到让乔布斯都有点坐不住，苹果内部现在也在紧急讨论，是否要出一款廉价版本的iPad应对猫狐科技的冲击。

　　不过苹果面对的问题和当初的盖世狐狸一样，他们并没有准备廉价版本的方案，现在才来做，时间上已经来不及，几个月后就算推出了产品，但那时候的市场是什么样，谁也无法预料。

　　而像苹果这样的厂商，他们是绝不会被别人牵着鼻子走的，所以只能看着这款廉价平板疯狂占领市场，抢占本有可能购买iPad的用户。据说乔布斯4月底知道猫狐平板的销量后，第一时间又进了医院，不知道是不是被气得？


第603章 半决赛对阵表

　　另一边，湖人和小牛的第六场大战历经两个加时，最终以湖人的绝杀失败而结束，这两支球队果然把系列赛拖到了第七场。

　　湖人队常规赛虽然只排在西部第四，但两支洛杉矶球队一直被认为是西部亮相总决赛的热门，科比依然是目前公认的NBA中最棒的球员之一，很多人都期望能够上演湖人与快船的西部决赛大战。

　　但是在湖人被小牛逼到第7场大战的时候，快船则依然还是那样劲挺，火箭和太阳都已经4:1晋级。东部的骑士和魔术也横扫对手，整个联盟竟然只有湖人和凯尔特人两支豪门球队还在为各自的分区半决赛苦苦挣扎，所以现在越来越多的人开始质疑，湖人和凯尔特人还是不是一支优秀的球队？

　　不过两支球队的球迷对此不屑一顾，当年火箭两连冠时，整个过程更加艰难，还不是成为了最后的赢家？

　　所以那句话是怎么说来着——永远不要低估一颗总冠军的心。

　　5月1日，湖人和小牛的第七场大战，Espn赛前报道：“毫无疑问，论实力湖人更强，可他们缺少的是在每场比赛中的稳定表现，这也是湖人很难成为西部冠军的原因，他们缺乏像快船那样的统治力，而这是每一个王朝球队都必备的素质。当年的OK组合有这种属性，但现在的湖人没有，科比的稳定性不如奥尼尔，所以他需要一个发挥稳健的搭档，可惜加索尔面对熊猫哥哥很难占据上风，这就是湖人队总是不敌快船的原因。”

　　湖人球迷现在自然是吐槽加索尔居多，他们认为科比绝对不会比狐狸弟弟差，那么总是打不过邻居的原因，自然就出在加索尔身上。嫂子总是软软的，如果换成奥尼尔或是邓肯，结果肯定会不同。

　　当然了，还得是巅峰的邓肯和奥尼尔才行。

　　洛杉矶时报自然站在湖人队一边，他们认为科比“抢七大战”的经验比任何一位小牛球员都丰富，他打过5次“抢七”，场均拿下27.5分7.8篮板5助攻，球队战绩3胜2负。过去6场比赛，小牛队的马里昂对科比的防守都非常成功，他让科比的命中率仅为42.8%，不过科比有在“抢七大战”爆发的传统，马里昂防守压力将更大。

　　达·本丹虽然叛变成了快船球迷，但在湖人和快船之外的球队比赛中，达·本丹还是希望湖人能够取胜，他认为湖人还需要拜伦·戴维斯找回手感，他必须打爆年老的基德，而不是六场比赛场均只比老妖多得一分，他要敢这么干，湖人就完蛋大吉了。

　　贾森·特里一直是联盟最出色的第六人之一，并且在击败湖人的三场比赛当中平均贡献25分，投篮命中率高达55%，湖人必须加强对特里的协防。倘若特里第七场仍能打出如此疯狂的进攻表现，湖人形势不妙。

　　5月1日，湖人在第七场生死战中，总算是放下了他们的骄傲自大，并且坚定主攻内线的策略。

　　加索尔其实从来都没有在湖人被信任过，他这个所谓的内线核心，场均出手甚至排不到球队前三位，触球次数更是排在科比和戴维斯之后，这让他没有机会发挥出自己的特点。

　　不过有意思的是，湖人一旦输球，所有人倒是第一时间找到西班牙人，并大肆攻击嫂子太软，嫂子不给力，嫂子是卧底云云……

　　纪国耻评价科比的时候很缺德，他认为科比是加强版的吉诺比利，前者的运动能力和体力更强一些。结果这话一次得罪了两个人，阿根廷人暗骂自己凭什么就不如科比，怎么就成了贫民版的科比了？科比也暗恨自己明明是要超过乔丹的伟大巨星，怎么就成了一个加强版的第六人了？

　　湖人和小牛的抢七大战，加强版吉诺比利和软软嫂子的发挥都不怎么样，但是湖人依旧拿下了比赛，取胜功臣是事先谁都没有料到的泰森·钱德勒，这位有着拳王名字的中锋，上赛季受背伤困扰的内线，但这个赛季的钱德勒实际上已经恢复巅峰水准，这场比赛他对波兰铁锤的防守完全可以说是滴水不漏，湖人的内线在钱德勒的发挥下固若金汤，偏偏小牛外线投篮一般，于是一场打铁盛宴呈现在球迷眼前。

　　湖人队方面，科比22中6、戴维斯15中5、加索尔12中5、奥多姆8中3，整个湖人球员都像是带着手套在打球。

　　小牛队的打铁技术不遑多让，诺维斯基18中6、特里20中4、马里昂10中3、基德10中2。

　　好吧，到了这里，小牛今天为什么会输球，答案已经很明显了，湖人用他们的防守让对手比自己更铁，从而艰难的拿到全联盟最后一场半决赛入场卷。

　　达拉斯人黯然出局，小牛队成了第八支告别季后赛的球队。

　　本赛季雄心勃勃的库班，结果却又一次收获失败的苦果，究其原因，小牛上下其实都知道，当你的中锋不如对手，内线防守成为短板后，再想要胜利也只是奢望。

　　小牛队已经是一支强队，但还差了最后一块夺冠拼图，波兰人干得不错，但是想要拿冠军，他们需要一个真正的内线大闸。但现在整个联盟这样的球员都不多，所以库班眼红的看着第七场拿到12分15篮板和4次封盖的钱德勒，寻思着有没有机会从湖人嘴里虎口夺食。

　　湖人队此时终于松了一口气，如果首轮就被淘汰，那真是无颜面对江东父老，特别是在快船如此强势的对比之下，搞不好快船在洛城的支持度会一下子超过四成。

　　今年常规赛结束后，洛杉矶时报做了一份例行调查，发现快船队的支持率在洛杉矶达到新高，一举上升到38%的支持率。

　　湖人虽然以62%的支持度继续遥遥领先，但是另一份调查的结果却对湖人不容乐观，因为在90后的球迷中，两队支持率几乎是持平的，这代表快船正在抢夺年轻球迷，而这些年轻球迷代表着未来。

　　假如快船未来十年能持续压制湖人，那么十年后，快船队的支持率就有可能追上湖人，这就是湖人队眼前的危机。也可能用不了十年，这么下去，只要三五年后，湖人在洛杉矶的支持率恐怕就无法压制快船了。

　　当然了，五年、十年什么的……都是未来的事，湖人还有更加迫在眉睫的挑战，先前对阵小牛的第七场比赛，湖人尽管赢得了比赛胜利，但是过程显得很艰难。现在对于湖人而言，如何尽快找到状态是他们急需解决的问题。不论是主帅菲尔·杰克逊，还是核心科比·布莱恩特都认为，半决赛遭遇快船是残酷的，两支有实力夺冠的球队，必定要有一支在半决赛就被淘汰。

　　5月1日，东西部半决赛对阵表出炉，西部由洛杉矶快船VS洛杉矶湖人，休士顿火箭VS菲尼克斯太阳；东部方面，克里夫兰骑士VS波士顿凯尔特人，奥兰多魔术VS亚特兰大老鹰。

　　湖人和快船的比赛无疑是其中的焦点之战，已经不知道进行了多少次的洛杉矶德比，还是吸引了球迷的大部分目光，这次的结果依然会是快船获胜吗？

　　面对这个问题，湖人球迷的底气很是不足，而当被问及湖人将在季后赛中有如何表现时，科比也表现出了些许无奈和不满。“我无法确定，我也不知道，”科比坦言，“目前这支球队很奇怪，有点让人捉摸不透，我不知道大家在明天的表现会是如何，因此我无法回答。”显然科比对于球队本赛季起伏不定的状态感到不满，他们可以在赛季中取得15连胜，同时也会输给国王、步行者这样联盟公认的鱼腩球队。

　　这个问题在全明星赛后有充分体现，湖人当时做出了调整，因此他们取得了15连胜的战绩。但就当人们认为湖人已经进入季后赛模式的时候，球队却诡异的遭遇5连败，这就太尴尬了，尤其对比快船的34连胜，这个成绩怎么拿得出手？

　　科比这个赛季为什么低调了这么多？当然是球队战绩让他没有和死狐狸打嘴仗的底气，那只死狐狸一定会抓住一般人不好提及的地方，反复戳伤口。

　　看上去老了很多的菲儿·杰克逊也坦言：“我们球队以状态起伏不定的方式结束了常规赛，最后25场比赛有点让人看不懂，我们可以赢得连胜，但是我们也可以经历5连败。”同时，禅师还强调道：“我们在季后赛也没有摆脱这个现象，所以我们险些被小牛淘汰，但如果面对卫冕冠军还是如此表现，那我们就不会有丝毫机会。”

　　禅师说的这些话可不是什么烟雾弹，更不是示敌以弱，而是他确实担心球队像第一轮那样，赢着赢着就突然间没有了状态，面对快船决不能出现这样的情况，否则会不会被横扫都难说。

　　菲尔·杰克逊清楚的知道当年那支公牛是什么水准，现在打破了公牛记录的快船，绝不会比他当年的公牛差，而那年的公牛如果状态好，就拥有横扫联盟所有球队的实力。


第604章 怎么看都是死

　　洛杉矶快船和洛杉矶湖人的赛程如下：

　　5月03日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　5月05日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　5月08日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，19:30。

　　5月10日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　5月12日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，暂停。

　　5月14号，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，暂停。

　　5月16号，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，暂停。

　　两队球迷看着赛程表暗自蛋疼，这他妈哪队是主场，哪队是客场都分不出来。其它球队则是暗暗羡慕两支洛杉矶球队，他们不需要长途跋涉赶往客场，这一轮少了很多舟车劳顿的麻烦。

　　在比赛开始前，还是照例看看双方阵容上的对比。如果快船按照人们想的那样，派出昌西·比卢普斯、阿隆·阿弗拉罗、马特·巴恩斯、纪国耻、纪国仇这套首发阵容的话，恐怕湖人在任何一个位置都占据不了太多的优势。而贾马尔·克劳福德、希尔、乔尔·安东尼、加西亚领先的板凳席，也据对能让湖人的板凳席体会到和上一轮完全不一样的感觉。

　　快船的阵容从首发到替补，都要比湖人先前的对手达拉斯小牛强上一筹，尤其内线更是所有球队都束手无策，禅师会准备什么策略对付快船队的无敌内线组合呢？这个暂时还不清楚，不过纪国耻开战前，先来了一个例行的嘴炮，毫不客气的表示：快船早已掌握了击败湖人的办法。

　　“我可不是说大话，湖人队的三角进攻基本都在低位发起，这是我们兄弟俩的地盘，所以他们只要打起三角进攻，那就一定会输。但如果他们不打三角进攻，湖人还会什么呢？无敌单打吗？”

　　纪国耻的嘲讽让湖人球员和球迷气的牙痒痒，不过仔细一分析，这些话虽然嚣张的没边，但却有一定的道理。湖人的三角进攻主要就是科比和加索尔进行，拜伦·戴维斯对三角进攻的理解不如老鱼，所以他的能力在这套体系里无法完全发挥，有时候他在控球反而更容易防守。

　　但就像死狐狸说的，湖人的三角进攻常常是为了创造低位进攻的机会，除了加索尔，科比也很擅长在低位背打，可遇上防守范围奇大的双胞胎兄弟，湖人的三角进攻还能够奏效吗？

　　这个恐怕很难，最让湖人球迷感到悲观的是快船有三名球员可以单防科比，阿弗拉罗、巴恩斯、加西亚，如果科比无法吸引快船的包夹，那么湖人的三角进攻就很难打起来，搞不好最后就真的演变成了科比和快船后卫群的单挑。并不是说科比的单挑效率不高，若是两支球队拉开空间让他一对一单打的话，科比平均每次进攻能够拿到1.0分，效率在联盟排名24位。

　　这个效率已经很高了，相当于50%的命中，那为什么湖人球迷还会感到悲观呢？

　　因为狐狸弟弟和熊猫哥哥的单打效率都在科比之上，湖人想要和上一轮那样，倚靠科比的单打玩死快船，成功的几率实在不大，反过来还差不多。尤其那只死狐狸，这家伙能拿到得分王，离不开他出众的单打能力，相比较快船有三人能稍稍限制一下科比，湖人球员里却只有奥多姆能稍稍限制一下纪国耻，这之间的差距不就拉开了吗？

　　而且喇嘛的运动能力已经逐渐退化，恐怕还是难以抵挡火力全开的纪国耻。如果再加上更加稳定的熊猫哥哥和不知道什么时候发飙的比卢普斯，湖人想靠科比的单打取胜，可能性极低。

　　老实说，如果只论球员的单打能力，科比和快船队的第六人克劳福德谁更出色都说不准。

　　巴克利很快给了小狐狸一巴掌，大屁股表示：“科比的单打每回合能得1.0分不假，但若是除了自己进攻还进行传球的话，那么科比平均每次这样的进攻就能拿到1.02分，因为队友能够在这样的机会里获得空位投射的机会。”随后巴克利又给了湖人全队一巴掌，大屁股话音一转，十分欠揍的补充道：“可惜，湖人面对快船很难得到空位机会，所以还是每回合1.0分。”

　　Espn的看法就专业多了，他们认为湖人进攻端的缺陷在于无球掩护得分匮乏，虽然湖人在进攻当中使用更多的挡拆配合，不停寻找三角进攻的机会，不过他们在掩护的时候实际上效果并不好。尤其是当科比运球的时候，当有球员给他进行掩护而他准备创造机会时，实际上就是吸引了更多的人去防守“飞侠”。因为科比运球的话，他最擅长的进攻还是突破到篮底后进攻，这种情况下反而打乱了他的进攻套路。

　　而且湖人是最喜欢进行外线单打的球队之一，尤其是他们拥有科比这样的超级巨星在队时，这种进攻的渴望更加明显。但面对快船队，如果还是这么打，那就是灾难。

　　反过来，若是FOX在掩护进攻当中攻击的话，那么他是NBA当中进攻效率最出色的球员。在快船的掩护策略当中，由狐狸弟弟来执行的就占了全队的40%之多，而且平均每次这样的进攻能够拿到1.1分，在NBA中排名2位，仅次于骑士队的詹姆斯。

　　湖人还有更大的麻烦，快船的掩护进攻只是A计划，他们还有杀伤力毫不逊色的B计划，那就是掩护球员的空切，准确的说是纪国仇的掩护后空切。如果统计空切到内线的强攻得分数，快船在联盟排第1位，其原因在于熊猫哥哥掩护过后的切入进攻方面的效率，高居联盟榜首，达到了斯塔德迈尔巅峰时的效率。

　　所以双胞胎兄弟的掩护进攻，每次都会衍生出无数进攻可能，弱侧球员也会有空切的机会，想要防住他们所有人基本不现实。就像湖人球迷说的，除非把巅峰邓肯和巅峰加内特凑在一块，才有可能限制双胞胎兄弟。

　　时间转眼来到5月3日，快船和湖人的比赛，这次继续被安排到半决赛的第二天进行，在他们的比赛之后是魔术和老鹰的比赛，此刻全世界都在关注这场焦点战役。

　　查尔斯·巴克利昨天的赛前点评被人嘲讽不专业，今天大屁股做足了工作，在比赛前分析道：“我敢打赌，这轮系列赛的胜出者必定是快船，他们在防挡拆上拥有天然的利器，双胞胎兄弟的身高和速度可以在内线形成天然的屏障，在防挡拆方面快船在全联盟排名第一位，平均每次进攻只让对手拿到0.69分。尤其是在挡拆当中，限制拆分出来的球员里能力更为突出，两人的速度和灵活让那些拆开的球员很难接到分球。就连一般球队无法顾及到的拆开后的中距离投篮，快船队也能兼顾，总之任何的挡拆配合都无法对快船造成威胁，那么湖人要怎么办？”

　　肯尼·斯密斯也说道：“快船队防守挡拆能力A+，联防能力A+，低位防守能力A，外线单防能力A，背身单打防守能力为A-。我觉得，与其说快船的进攻有多强，不如说他们的防守有多么无懈可击，湖人要怎么打穿快船队的防守？我真是很期待。”

　　快船队的更衣室，老邓利维同样强调防守。

　　“这场比赛，让我们用防守来告诉他们，这里是谁的地盘。”

　　“洛杉矶是我们的！”

　　纪国耻举起拳头，给大家带了个头，快船球员纷纷跟着叫唤。

　　老邓利维等着球员发泄一阵，便开始进行具体布置，防守可不是光喊喊口号就行的，他们休息了这么多天，演练的就是如何对付湖人的三角进攻。

　　湖人队的更衣室，菲尔·杰克逊看着面露疲态的球员们，心里把联盟安排赛程的官员骂了一个遍。

　　这是谁安排的赛程？不知道他们前天才和小牛打完抢七吗？

　　这些专家和名宿评论了这么多，实际上体力问题才是湖人队面临的最大危机。相比休息了快一个礼拜的快船，湖人第一轮打满七场，其中有两场打到加时赛才分出胜负，等到好不容易抢七大战晋级，结果中间只休息一天，就要面对快船队，湖人的球员怎么可能恢复得过来？

　　湖人现在可不是OK组合那会，科比现在都32岁了，加索尔的体力也不算顶级，季后赛打到第四节，嫂子肯定会受到体力影响，加上拜伦·戴维斯和奥多姆等人都是30岁的老将，快船今天如果针对他们的体能来做文章，菲尔·杰克逊实在没有太好的办法，他总不能凭空让湖人球员充满能量。


第605章 拆分战术

　　比赛即将开始，两队球员出场，通过镜头可以看出，两队球员的精神面貌完全不同，一边是极度的自信，一边却是前怕狼，后怕虎的重重顾虑。

　　湖人上下对这场比赛的担心都太多了，这些都是负担，而背着负担打球，能赢才怪。

　　“GL”

　　纪国耻比赛开始前，对着科比轻轻说道，听起来有点嘲讽的味道，反正这家伙说什么，都让人觉得是在嘲讽。

　　科比就是这样的感觉，打篮球谁他妈会这么说啊，这就是他娘的嘲讽！

　　洛杉矶的两支球队再次在季后赛狭路相逢，湖人虽然顾虑重重，不过他们是带着复仇之心而来，连续两个赛季被快船击败，湖人球员的求胜欲很高，开场后打得很有侵略性，科比和拜伦·戴维斯先后利用强攻得手，湖人球员的手感看起来还不错。

　　快船的战术是防守，但是对面两位后场明星如果状态好，还是可以凭借个人能力投进高难度的进球。不过快船球员并不紧张，他们慢慢加强防守强度，耐心围绕着熊猫哥哥跑位。

　　从场面上看起来，快船明显打得更有策略性，他们每个回合都在不停跑动和传球。反观湖人，基本就是两个后场明星的表演，有机会就单打出手，只是科比和戴维斯手感好，湖人才能够领先快船。

　　纪国耻开场两次投篮不中，机会都已经创造出来，但是快船队休息了一个星期，球员的手感都不好。虽然他们体力十分充沛，可以满场飞奔跑动，但是比赛的感觉有点僵硬。

　　这就是休息多了的坏处，比赛里肯定会慢热，只能慢慢调整。

　　首节前半段，两队都没有叫暂停，一直打到官方暂停，比赛才中断下来。

　　比分4:12，快船队半节时间才拿到4分，其中有两分还是罚球线上获得，可见快船球员的状态有多糟糕。不过暂停后，从快船球员的脸上丝毫看不出沮丧，而从湖人球员的脸上也看不到喜悦。所有人都知道，比赛还没有真正的开始，刚刚只是热身而已。

　　比赛重新开始，快船球迷纷纷举起印有“LA”的牌子。

　　今年季后赛，快船队打出“LA”的口号，意思是他们代表了洛杉矶，在这里一家独大。

　　湖人被死敌踩到脸上了，但他们却无法反驳，湖人球迷最多能用辉煌的历史来反讽一下，但也只能惹来更多的嘲笑。

　　鲍尔默就站在快船板凳席后面，他穿着一件快船的文化衫，就和普通球迷一样为快船的每一次进球欢呼鼓掌。快船这个新老板已经得到快船球员和球迷的集体承认，他和库班一样，看起来根本不像老板，反倒像个球迷更多一些，而球迷就喜欢这样的老板。

　　快船的主场有了鲍尔默带头，就连贝克汉姆、莱昂纳多、金凯瑞等明星球迷都穿着快船队的文化衫来看球，没有像湖人的主场明星一样特立独行，穿红戴绿什么打扮都有，今天的斯台普斯一片白色，明星们都自觉穿上了廉价的主队球衣。

　　老邓利维今天排出的首发阵容是：比卢普斯、阿弗拉罗、巴恩斯、纪国耻、纪国仇，没有使用希尔是为了加强对外线的防守，巴恩斯有机会就要包夹科比，这个任务希尔无法做到。

　　暂停后，老邓利维还是没有换上希尔，而是换上了乔尔·安东尼，让纪国耻打三号位，纪国仇打四号位，乔尔·安东尼打中锋，这个阵容有点像加拿大队在奥运会上的排兵布阵。

　　快船队在比赛重新开始后，开始打122阵型，并且展开他们最擅长的联防，两兄弟一左一右开始扫荡除了禁区和底角外的所有位置。

　　湖人队面对如此防守，一时间猝不及防，连续的失误和投篮不中，快船队趁机打起了反击，纪国耻连续两次长途奔袭得手，快船队用防守反击来回避自己僵硬的手感，依然是用防守来掌控比赛。

　　禅师叫了暂停，但是湖人很难破解快船如此高强度的防守，直到快船自己停下，湖人才恢复正常。然而短短几分钟，比分已经被快船追上，湖人在快船的一波爆发下，居然毫无还手之力。

　　快船的这种高强度防守只会持续三分钟左右，一般是在需要追分时，以及比赛最后关头才会施展出来，长时间使用他们也扛不住，耗蓝太大。

　　但让主队球迷郁闷的是，今天快船球员的手感真是太差了，这波反扑过后，最后三分钟又是一分未得，湖人反而打出一波9:0，再次领先了快船两位数，奥多姆包办了其中的7分。

　　首节结束，比分15:26，湖人第一节便领先了快船11分。

　　湖人今天能够领先，奥多姆的表现功不可没，不过快船依然不见慌张，他们知道只要找回自己的手感，11分的差距并不算什么，这就是74胜和34连胜培养出的自信，这种自信可以让他们在逆风时依旧做出正确的选择，不会兵败如山倒。

　　克劳福德第二节初段成为了球队主攻，老希尔也终于上场，快船替补可没有什么慢热的问题，特别是克劳福德这个微波炉，快船队在自家第六人的发挥下，开始发起反扑。

　　奥多姆第二节状态依然不错，接连在乔尔·安东尼头上命中，帮助球队抵挡快船的攻势。

　　湖人今天的整体表现非常好，快船的慢热除了跟他们休息的时间太长有关，也和湖人优秀的防守有关。

　　泰森·钱德勒在内线发挥出了自己的价值，拳王让一贯稳定的纪国仇始终没有爆发，双胞胎兄弟首节只拿到5分，这样的表现和钱德勒的防守分不开关系，虽然他在数据上并没有充分体现出自己的作用。

　　两队第二节陷入了僵持，但在胶着中，湖人队忽略了快船还有一个大威胁——比卢普斯。

　　比卢普斯今天和两兄弟的上场时间错开，老邓利维现在基越来越狡猾，这一手安排果然起了作用，关键先生成为了第二节打破僵局的人。法玛尔容易冲动和吃假动作，这两个弱点全都被比卢普斯成功利用，快船队的副队长连得6分，将比分缩小到3分，湖人队似乎又遇到了麻烦。

　　快船队现在有一个队长和两个副队长，大队长自然是纪国仇，小队长则是比卢普斯和纪国耻，而且可以想象的到，下个赛季熊猫哥哥一旦离开快船，那么接任队长职位一定是纪国耻，没人能跟他竞争。

　　面对克劳福德和比卢普斯的反扑，科比的回应是连续在18英尺距离强行出手。不是小飞侠喜欢在这个距离投篮，而是再往内线深入一些，就会进入两兄弟的防守范围，投篮命中率反而更低。

　　但是18英尺的投篮，命中率好像也高不到哪去，当快船将比分追平后，科比终于知道不能再这么打下去了。

　　加索尔在第二节后半段终于得到表现机会，湖人总是搞不明白，自己应该怎么打才能更有效率，这个时候才想起来，他们有一个能在低位强攻的西班牙人，好像之前加索尔不在场上一样。

　　其实加索尔在内线面对双胞胎兄弟，进攻效率也只是一般，但他的作用不在于自己得多少分，而在于牵制两兄弟的防守，让两人无法肆无忌惮的到外线包夹湖人球员。

　　快船上半场完全靠着比卢普斯和克劳福德充当主攻点，两兄弟的任务是全力防守，消耗湖人内线的体力，同时保留自己的体力。

　　加索尔年纪大了，体能不算很好，这个大家都知道，但是钱德勒的体能不比加索尔好多少，这恐怕是许多人不知道的。怎么看拳王都不像是体能不好的样子，但事实确实如此，钱德勒比赛时充满激情，但却不喜欢训练，尤其不喜欢体能训练，这是他的体能一直提升不上去的原因。

　　上半场，快船靠着比卢普斯和克劳福德的发挥，只落后湖人3分。

　　第三节，纪国耻终于爆发，他的投篮手感不好，但他的突破依然有威胁。上半场他留着力气，就是等着下半场找机会发飙。本节打了2分钟后，他就三度突破抛投命中，其中包括一次二加一。

　　科比仍不断远距离命中，湖人火力不减，两队依旧僵持。

　　老邓利维下半场又把两兄弟也给拆开使用，这样的布置让禅师很尴尬。快船综合实力太强，两兄弟的低工资，意味着他们的替补实力必定出众。两兄弟如果拆开，快船完全可以组两套跟湖人对抗的阵容，而且都不比湖人的主力阵容逊色。

　　第三节后半段，湖人队的轮换终于出现问题，狐狸弟弟带领快船主力，将两队比分追平后下场休息，此时熊猫哥哥又带着另一套阵容，续上了之前的火力。对面的湖人却挡不住了，他们可无法拼凑出两套阵容，快船这么打纯属欺负人。

　　今天熊猫哥哥整场比赛的表现都很低调，除了策应就是防守，到现在只得了6分，大部分都是抢到前场篮板后的补篮，主动投篮只有一次，但现在他却接过球队进攻大旗，连续在低位强攻湖人的板凳阵容，猥琐的虐起了菜。

　　纪国仇虐菜的威力不比死狐狸差，快船在两分钟时间里打出7:0的小高潮，得分全由纪国仇一人包办，比分转眼变成69:62。快船三节过后，轻松反超了比分。


第606章 GG

　　快船第三节靠着针对性的轮换反超了比分，这使得科比不得不在第四节一开始就重新回场上，小飞侠如果打满接下来的第四节，这场比赛相当于只休息了三分钟。即使他能够撑住不抽筋，但体力下降之下，还能剩下多少杀伤力，很值得怀疑。

　　纪国仇带着德拉季奇、克劳福德、希尔、麦克戴斯开始了第四节比赛，湖人虽然提前换上科比，但是加索尔这段时间不在场上，湖人的进攻还是受到了影响，只能更多的将篮球交给科比，让老大去单打。

　　不得不说，科比准起来的时候，真的能化身乔丹，前三节他就砍下了30分，进攻火力十分惊人。第四节开始后不久，他又两度投篮命中，在本节还有9分35秒时，科比投篮命中后，湖人以74:74将比分追平，他的个人得分已经达到40分，第四节才开始不到三分钟，科比就砍下了10分。

　　“妈的，我就不信他还有力气这么玩。”

　　纪国耻看着科比的投篮，几乎全是高难度出手，纳闷这要攒多久的人品才能够用？

　　老邓利维也觉得这样下去可不行，鬼知道科比最后会不会累？现在湖人靠着科比的爆发，可以让加索尔在场下休息，一旦让西班牙人得到足够休息时间，对快船来说就有些危险了。

　　纪国耻很快被换上场，他的任务是错位防守科比，利用身高优势干扰科比的投篮，逼迫对方往内线突破，那里有熊猫哥哥镇守，科比一旦进去，就再也出不来了。

　　科比面对纪国耻的防守，投篮行不通了，但是突破也很难彻底甩开这只难缠的狐狸。就算让两人一对一，科比突到篮下也要格外小心被追帽，如果守在禁区的是熊猫哥哥，那科比除了传球，再没有其它选择。

　　湖人的得分在两兄弟的防守下，终于被截断，老邓利维成功逼得湖人提前换上加索尔。

　　科比得到加索尔的牵制，纪国耻想要再防住状态火热的科比也不容易，两边又形成了僵持。

　　快船球员没想到今天会打得这么困难，老邓利维第四节本来想叫纪国仇下来休息几分钟，但现在这样的形势，他根本不敢轻易换下熊猫哥哥，快船队要是没有纪国仇守在禁区，湖人球员的空切和科比的突破都会制造莫大的威胁。

　　第四节过半，比分86:86，两队防守强度已经提到非常高，但是这会的涨分速度反而比前三节更快。不过看球时间长的球迷会明白，第四节出现这种情况和常说的回光返照类似，别看现在大家投的准，但是一旦过了体力的临界点后，很可能几分钟一个球都投不进去。

　　话音未落，科比一次精彩的连过三人后的扭曲上篮，却愣是滑筐而出。

　　纪国仇抢下篮板，随后进攻端单打钱德勒，晃起对方造了一次犯规，走上罚球线，轻松拿到两分。

　　湖人球迷都知道不好，钱德勒已经五犯，湖人内线的防守，今天全靠拳王，现在他终于领到第五次犯规，那么剩下来的五分钟，钱德勒还能限制熊猫哥哥吗？

　　当然是没戏，纪国仇的低位脚步虽然不花哨，但极其扎实，不使用高强度的防守，很难限制他的低位进攻。钱德勒此刻身背五犯在身，不可能毫无顾忌的做动作，面对纪国仇的背身进攻终于守不住了。

　　纪国仇只在第三节中段休息了三分钟，打到现在一直没有休息，不过大熊猫体力上的优势确实变态，此刻他的步伐仍然沉稳，施展内线脚步时，身体的重心稳如泰山。钱德勒在身后故意发力顶了一下，丝毫没有影响纪国仇的转身动作，一个标准的半勾手投篮，篮球画出一道彩虹稳稳落进篮筐。

　　湖人这下没办法了，下半场两兄弟的手感明显恢复了过来，像他们这样的球员，不可能一整场比赛状态失常。反过来，湖人的进攻却出现了问题，科比连续投篮不进，随后开始转为策应，但是面对快船队有意识的包夹，连传球也出现了失误。

　　科比是湖人队的灵魂，一旦这个灵魂人物的表现失常，对其他球员产生的影响就将十分严重。比如大胡子可以心安理得的连续两次投篮不中，这个曾经身材最好的控球后卫，现在已经明显的发福，禅师不知道多想交易掉这个签了大合同，就不思进取的家伙。

　　湖人第四节末端突然间崩溃，这个崩盘来得突然却又有迹可循，科比的体力已经开始影响他的投篮准星、加索尔的脚步也开始发飘、钱德勒的防守不再充满活力、戴维斯已经习惯将篮球交给科比……这样的湖人，已经很难再取得胜利。

　　纪国仇在场上一个两分再接一个两分，用小刀子不停地割肉，等到湖人受不了这样的持续性伤害，开始包夹后，纪国耻立即在外线命中一记空位三分，湖人正式宣告死亡！

　　比赛进入最后两分钟，比分96:88。

　　湖人连续不得分，剩下的机会已经不多，体力问题终于在比赛最后阶段显现。快船队却是越战越勇，其他球员也不断命中，比分差距很快被拉大到两位数，双反差距进一步扩大，湖人已经没有翻盘的机会。

　　最终比分105:94，湖人本场比赛先胜后负，哪怕他们有一段时间领先快船两位数，但最后还是不得不为第一轮的抢七大战付出代价。湖人本有机会在首轮五场便结束比赛，但他们的习惯性的大意让比赛打满了七场，如今第二轮体力出现问题，其实还是要怪他们自己。

　　纪国仇本场比赛砍下16分18篮板10助攻6封盖，值得一提的是他的6次封盖，有两次赏给了加索尔，两次赏给了科比。至于他的三双真是没什么好说的了，熊猫哥哥现在就是三双的代名词，如果超过一个月看不到他拿三双，那才叫不正常。

　　纪国耻本场赛季砍下24分10篮板5助攻4封盖，今天他的得分少了一些，但是有16分都集中在下半场获得，这样的表现还是非常出色的，关键时刻，狐狸弟弟可没有手软。

　　两兄弟这场比赛联手送出10次火锅，可见两人将主要精力都放在了防守上，这十次封盖毫无疑问决定了比赛走势，有时候一次封盖起的作用要大于一次得分，它比得分更能增加球队的气势。

　　纪国耻在比赛结束后，一脸笑意，又对着科比来了一句“GG”。

　　这话的挑衅意味很浓，于是科比回了一个“F”开头的单词，这一幕正好被场边镜头捕捉到，球迷觉得很有点当年佩顿骂乔丹的意思。

　　纪国耻被骂了，赛后发布会上继续添油加醋，他表示：“骄兵必败，双方在用兵打仗最忌惮的一件事情，就是骄傲。如果你在没有做好充分的应战准备的情况下就仓促上阵，到了双方一交战，一发现对方来势汹汹、来者不善时你再想做调整，可能很多预案即使做了，在使用的时候都要打折扣。”纪国耻这话明显是嘲讽湖人一贯的作风，说到这里话音一转：“很高兴，我们没有犯这样的错误，我们对比赛初段的艰难，一早就有了充分准备，所以当我们上半场手感不佳时，我们选择先防守的策略，耐心等待机会的到来。而最后的结果是，我们成功等到了手感恢复的一刻，最终逆转取胜。”

　　记者们心说，你这话只需要说后半段就好了，前半段是什么意思？单纯为了嘲讽吗？

　　纪国仇赛后夸赞了钱德勒的防守，他表示：“湖人的中锋今天打得很好，老实说，我完全没有预料到钱德勒跟我一对一的时候，防守有这么凶悍。所以，上半场我没有轻易投篮，他在一段时间里成功限制了我的进攻，这是我们上半场挣扎的原因。”

　　熊猫哥哥随后又说道：“我之前看多相关的报道，洛杉矶时报的记者就曾经说过，如果我们在这个系列赛中保持自己一个较高的水平，湖人基本上是没有希望的。但我觉得并不是这样，湖人是一个很难缠的对手，如果他们不是在第一轮打了七场比赛，这场比赛我们最后未必能够反超。所以，如果我们想拿到三连冠，那就不要骄傲轻敌，要把这轮系列赛当做总决赛来打。”

　　老邓利维也表示：“如果你认为首场赢了就比对方强，可能第二场会输得很惨。现在我们处在一个心理上有利的位置，但湖人仍能掌握自己的命运。”

　　湖人球迷此刻泪流满面，听听……人家两连冠的球队是如何认真对待比赛的，哪像他们总是犯轻敌的错误，明知道这是季后赛最忌讳的一件事情，但湖人就是总不长记性。

　　纪国仇还表达了对火箭VS太阳的看法，他认为这两支球队势均力敌，不会轻易分出胜负，打到第七场的几率非常大。

　　纪国耻则表示：“我想打太阳，因为季后赛我还没跟太阳队交过手，但是火箭队已经遇到过两次了。”


第607章 克敌之道

　　这场比赛除了双胞胎兄弟发挥出色，比卢普斯的表现也可圈可点。

　　34岁的比卢普斯要比科比还大两岁，今天和他对位的是31岁，本应处在巅峰的拜伦·戴维斯。湖人当初弄来这位大胡子控卫，目的就是对抗邻居的明星后卫，不过显然事与愿违。

　　俗话说“姜还是老的辣”，更年长的比卢普斯在比赛中不仅成功限制比他年轻的拜伦·戴维斯，同时还在快船最需要得分时贡献了不俗的进攻火力，帮助快船在第二节和第三节咬住湖人队，并在反扑阶段成功防住了戴维斯。这两人的交锋，比卢普斯可谓是一场完胜。

　　这两人的数据也可以说明这点，比卢普斯本场比赛拿到16分4助攻2抢断，看起来马马虎虎，勉强算是个准全明星的数据，但他将对面的戴维斯成功限制在8分6助攻的数据上，这就很难得了。我们都知道，比卢普斯并不以防守见长，他的整个职业生涯，如果论防守能力也就中等偏上级别，但今天他做的不止是好一点。

　　快船赛后说了不少，但就是不提他们如何应对科比的防守，这一点巴克利替湖人做了总结。

　　大屁股在比赛结束后，仍然在直播里分析快船首场比赛对科比的防守。

　　“我们都知道，阿弗拉罗、巴恩斯、加西亚都是不爱说话的人，快船防科比早就研究过，首先是1对1，横向移动让科比不能随便突围。其次，如果你有挡拆，有掩护，内线两个不是大个子的大个子就会立刻过来。今天快船队最成功的防守在于比赛当中限制科比的运动空间，也就是把3秒区给罩住了，科比轻易进不去。但是科比今天依旧拿下40+，这只能说联盟巨星无法被彻底防死，快船赶上了科比外线手感爆棚，即使他们防得很好，但也没有得到心目中的结果。”

　　巴克利最后笑道：“我现在开始替湖人队担心，今天他们手感这么好，都没有能够拿下比赛，如果下一场他们没有今天的手感，反而快船恢复了手感，那么谁胜谁负，就不必多言了。”

　　5月5日，巴克利的大嘴巴果真应验了，快船这场比赛仍旧以防守为先，坚决不让科比轻易进入三秒区，放他在外面进行高难度跳投。

　　纪国耻每次对上科比，嘴上都不闲着，他用极快的语速向科比挑衅道：“投啊，你不是最喜欢这个嘛？”

　　科比在这样的情况下，终于没了上一场的变态准。当发现自己手感不好时，科比的传球也很难变成助攻，湖人球员今天的手感也一般，加上快船队的防守强度实在太强，这场比赛又成了一场难看的泥潭防守战，整个场面就像两个人在泥潭打架一样，又慢又难看。

　　快船队对付湖人的策略就是防守，如果比拼进攻，湖人有科比、奥多姆、加索尔、戴维斯，未必会差了快船太多，而且科比在这种节奏下，常常有不受控制的表现。所以老邓利维干脆放弃了和湖人比拼进攻的打算，用自己更强的领域和湖人打一轮防守之战。拥有双胞胎兄弟的快船，比拼防守能力，不消说湖人，即便整个NBA历史都不见得有对手，用这种方式战胜湖人的几率自然更高。

　　湖人第二场比赛，三角进攻还是打不出来，禅师的一切布置都在双胞胎兄弟面前化为流水，湖人现在的三角进攻根本无法穿透两个历史级内线的防守，湖人只能被拖入泥潭中苦苦挣扎。

　　快船队的进攻也没有打开，钱德勒、加索尔、穆恩的防守也不是容易击破的，两兄弟也在进攻端感到一阵阵的棘手，命中率相比上一轮有了大幅度下滑。

　　这样的比赛大部分球迷不喜欢看，但是某些球迷却会看得如痴如醉，比赛里每一回合的较量都充满了对抗，激烈程度远远超过互相对轰的比赛。

　　快船队带着一分的优势结束上半场，到了第三节，科比开启了无敌的单打模式，虽然这种不讲理的打法给快船制造了很大麻烦，但是他们更加清楚，这样的进攻代表湖人队已经无计可施，只能寄托于科比的个人能力。

　　那么问题又回到上一场同样的地方，科比的手感起伏可不小，他不可能一整场比赛通过单打干掉快船。事实上，今天科比的手感只持续了半截，快船第三节后半段通过两兄弟的一连串攻势，直接打出一波19:4带走了湖人。

　　在快船打出这波攻势前，湖人还领先快船四分，但是在三节结束之后，湖人已经变成落后11分的一方。

　　纪国耻在这轮攻势里成了改变比赛的球员，第三节后半段，老邓利维再次将盯防科比的重任交给了小狐狸。尽管面对的是状态出色的科比，纪国耻还是用他速度和身高很好完成了主帅交给的任务。

　　至于进攻的任务，老邓利维很大程度上交予熊猫哥哥，纪国仇已经逐渐找到了对付钱德勒的办法，今天他在进攻端明显比上一场好了不少。

　　第四节，科比下场休息了一会，比卢普斯发飙连得5分，帮助快船巩固了领先优势。等到两队主力全部回到场上时，快船已经领先湖人15分，大局已定。

　　“快船法则”实际上在第三节结束时已经启动，如今快船带着15分的领先优势，湖人很难再翻盘。

　　纪国仇第四节在进攻端的表现更加亮眼，他在低位的脚步和假动作让钱德勒的弹跳、身高、臂展优势最大程度降低，力量上反而是熊猫哥哥占据优势，于是球迷们看到了纪国仇用他的低位进攻在季后赛的舞台里撑起了全队进攻，对阵湖人的两场比赛，快船的进攻核心实际上是熊猫哥哥。

　　钱德勒有身高、有臂展有出色的身体素质，按理说应该是完美的内线防守核心，但是遇上身体素质不逊色的纪国仇，他的种种长处都被压制而无法发挥出来，经常能看到纪国仇用快速的背身脚步闪出出手空挡，轻松将篮球用勾手打进，或是直接转身突破到篮下用上篮和扣篮制造更大的杀伤。

　　第四节，纪国仇在低位砍下10分，这是他在5分钟上场时间做到的事，比赛最后半节，分差已经变成20+，湖人主动放弃了这场比赛。

　　比赛结束后，斯台普斯球馆“MVP”、“MVP”的欢呼声不绝于耳！

　　终场哨音刚一响起，科比立刻低头走进球员通道，这样的失败让小飞侠无法容忍，尤其对面的核心表现不逊色自己，这让求胜欲极强的科比连一秒钟也不想多留。

　　纪国仇今天的发挥比上一场更好，砍下全场最高的30分12篮板6助攻4封盖，他在低位彻底打爆了防守悍将泰森·钱德勒，后者在他的脚步面前永远都慢了一拍。

　　纪国耻今天拿到22分12篮板4助攻4封盖，他的得分比上一场更少了，不过没人会忽视他在比赛里起到的作用，况且他将对位的加索尔的得分、篮板、助攻全部限制在自己之下，又在第三节末端抑制了科比的进攻，所作出的贡献丝毫不逊色熊猫哥哥。

　　巴克利赛后再次评论这场比赛，他认为今天快船的战术更加有针对性，首先是不让加索尔轻易出手，其次是不让科比轻易突破，只让小飞侠或是让加索尔在中远距离投篮，一旦两人投不准，湖人立刻就死。

　　快船的防守，如今要求保护3秒区是第一目标，至于一对一，什么阿弗拉罗跟科比，巴恩斯跟科比，纪国耻跟科比，这些都属于个人技术范畴，不属于团队范畴，只是防守的第一层，任何球队拥有防守出色的球员都可以做到。

　　快船真正防守好的地方，其他球队学不来的地方，其实是协防，他们的协防特别到位，范围也变态的大。

　　第一轮对阵灰熊，快船曾经用这种方法成功遏制格里芬和梅奥，他们用协防的方法、补防的方式，把格里芬和灰熊球员限制在3秒区之外，逼迫他们在自己最不擅长，命中率最低的位置投篮，一旦投不准，立刻就是一波流带走。

　　科比第一场比赛和第二场比赛也都是如此，他投得准的时候，湖人能和快船保持僵持或者小幅度领先。但一旦他投不准，湖人立刻就会被快船反超比分。这时候湖人球员的心态会受到影响，投篮只会越来越不准，最后的结果就是突然崩盘。

　　禅师也想过应对方法，但是科比把篮球传到外边，戴维斯投不进，穆恩投不进，这些球员都投不进3分，加索尔又不会投3分。所以，整个外线湖人今天18投4中，全队没有人能帮助科比在个人受阻的情况下承担得分任务。

　　快船队前两场都达到了自己的防守目的，可以预见，这种防守方法将会延续到整个系列赛结束，无论谁赢，快船队这个宗旨是不会改变的。


第608章 想看你怎么死

　　湖人传奇巨星杰里·韦斯特在赛后评论连输两场的湖人，他认为紫金军团陷入麻烦是因为年龄老化，球队活力不如对手，求胜欲望也不足，想要改变，必须要引进年轻的球星，而不是像拜伦·戴维斯这样不思进取的老将。

　　魔术师约翰逊也提出了同样的看法，科比的求胜欲望自然无需担心，加索尔也有足够的斗志，但是拜伦·戴维斯本赛季的表现实在难以令人满意，看看对面的老而弥坚比卢普斯，再看看速度、爆发力、攻击欲望都大大降低的拜伦·戴维斯，湖人当初自认为出色的交易，现在看来是十分失败且没有远见。

　　NBA里有些球员一过30岁，状态下滑速度很快，有些却能长期保持出色的状态，原因并不全是伤病造成，通常越是年纪大的球员，想要保持状态的难度就越大，需要更科学和刻苦的训练，饮食方面也要控制的更加严苛，对于那些亿万富翁们来说，能够做到的少之又少。

　　禅师这赛后批评了球队的防挡拆问题，“挡拆”始终是联盟当中最简单，但却也是最有效的进攻方式，湖人防守挡拆的独到之处在于遏制对方内线球员方面，但是他们防挡拆的弱点在于不知道如何限制对方的运球球员的中远距离投射，快船今天很多挡拆后的进攻，两兄弟都利用拆开后的投篮拿到不少分。

　　不过仔细回忆一下，纪国仇的低位强攻似乎对湖人更加致命，但是禅师赛后却没有提及，他不是不知道纪国仇在低位的威胁，实在是防不住。一旦他们包夹纪国仇，外线就一定会漏出破绽，这只熊猫闭着眼睛都能把蓝球分到自己的空位队友手上，禅师对此束手无策。

　　5月5日，东西部半决赛前两场比赛结束，西部方面，洛杉矶快船2:0洛杉矶湖人，休士顿火箭1:1菲尼克斯太阳；东部的克里夫兰骑士2:0波士顿凯尔特人，奥兰多魔术2:0亚特兰大老鹰。

　　骑士2:0领先凯尔特人，后者连续两个赛季总决赛失利，加上主力球员的老化，他们的问题比湖人更加严重，加上加内特的膝伤影响了他的状态，现在已经没人相信他们还能连续第三次进入总决赛。

　　魔术本赛季失去了特科格鲁，通过交易迎来曾经的飞人卡特。可惜33岁的卡特未能弥补土耳其人离开后的空缺，虽然魔术在季后赛里继续赢球，但这和卡特没什么关系，魔术这个赛季全靠霍华德统治级的内线防守，但是对上骑士，他们还能不能继续像对阵老鹰这样赢球？或者对上快船这样的冠军球队又会如何，很多人都不看好魔术。

　　快船、骑士、魔术都战成2:0，这三支球队无疑是各自分区决赛的大热门，而火箭和太阳的比赛还不明朗，很可能像纪国仇预测的那样，最后打到第七场才能分出胜负。

　　半决赛前两场比赛过后，八支球队将得到2天的休息时间。

　　纪国耻很快就发现，有的休息，不一定是好事，恰恰相反，纪国耻觉得休息还不如不休息。

　　泰勒·斯威夫特在米赛第二天发脾气跑回了娘家，原因是有媒体刊登了一张貌似纪国耻的物体出现在艾玛·沃特森公寓的照片，这张照片还算清晰，加上身高这么高，纪国耻好意思说不是自己吗？狐狸弟弟这下悲剧了。

　　此事一经报道，顿时牵动了无数球迷的心。

　　快船球迷和湖人球迷都知道，这个时间出现这种事，八成会影响快船的战力，而纪国耻又火了一把。

　　魔法学院的小赫敏和死狐狸有没有一腿，这件事其实不算是新闻了，他们两个的苟且之事，早就被媒体报道了一年多，只是没有确切的证据来证明。但是就算没有证据，大家也都知道，这两人八成有一腿。

　　泰勒·斯威夫特作为半个女主人，自然也猜了个七七八八，否则也不会总拿这事发脾气。原本她以为，纪国耻会知道厉害，慢慢和那个小婊子划清界限。但现在看来，死狐狸是想劈腿到底。

　　媒体自然没有冤枉他，前几天纪国耻确实跑去和艾玛·沃特森来了一发，结果这层纸还是被火烧到了，被人拍了照片，现在无法再狡辩了。

　　科比第一时间点赞，小飞侠心里乐得不行不行的，这两年整天被死狐狸挑衅，现在终于看到纪国耻倒霉了，老大别提有多高兴了。

　　东部的大猩猩同样眉开眼笑，暗道死狐狸活该，没事就挑衅他，早就该有此一报。

　　波士顿快要被淘汰的加内特同样爽的不行，去年他还被死狐狸弄得差点分手，没想到报应来的这么快，果然这就是报应啊。

　　纪国耻没想到自己的人缘这么差，他这边一出事，立刻八方来赞，手机短信里全是匿名的热烈问候，难道真是报应不爽？

　　熊猫哥哥这时候没工夫搭理他，弟弟出轨了，哥哥这边也被小萝卜丝打上了一个大问号。

　　艾玛·罗伯茨也现在看着纪国仇，也觉得自己的男票不是什么好东西，有必要加强管理，防止类似吸血鬼的物体靠近。

　　纪国仇面对严打，只能忍痛拒绝了和超杀女一块来到洛杉矶的暮光女邀请，心里无限懊恼，他很有可能错过了一次双飞的机会，死狐狸太可恶了。

　　纪国耻这两天自己一个人待在洛杉矶的家里，闭门不出。泰勒·斯威夫特已经跑到自己父母跟前，不知道正在怎么数落他，电话不听，短信不回，死狐狸很是心塞。

　　“难道我要失恋了？小歌星不会玩真的吧？”

　　纪国耻现在有点慌了，面对东窗事发的一天，他其实并没有充分的准备。虽然嘴里常和带熊猫念叨着，万一哪天出了问题，自己一定选小歌星。但是真到了这一天，他又舍不得小赫敏了。

　　别看纪国耻平时老和纪国仇吹嘘艾玛·沃特森这几年颜值下降，白瞎他这么帅的人了，但这都是纪国耻用来装逼的行为，其实他一样舍不得艾玛·沃特森，但他更舍不得泰勒·斯威夫特，所以现在这个情况，真是人间惨剧啊！

　　“妈的，被我知道是谁拍的我，老子一定要买起他。”

　　纪国耻最后发现，手心手背都是肉，他竟然哪一个都不舍得放弃，而害他落到如今这步田地的王八蛋，自然成了他此刻最狠的人。死狐狸现在很想把偷拍他的狗仔干掉，他可不是开玩笑，如果被他知道是谁害他，纪国耻现在真能干出买凶杀人的事。

　　此时正在家里一边叹气，一边痛骂狗仔的纪国耻还不知道，那天他的行踪其实是艾玛·沃特森放出去的。

　　艾玛·沃特森是个聪敏的女孩，她可不想一直做别人的情妇，那只死狐狸想得倒挺美，打的注意是能拖一天是一天，所以艾玛·沃特森觉得，有必要给纪国耻制造点向前的动力，妄想原地踏步那是不可能的。

　　5月8日，快船和湖人第三场比赛，纪国耻终于公开露面。自从他的照片被人拍到，这几天死狐狸当然是赶紧藏了起来，并且私下里找到了自己的老丈人，鼻涕一把泪一把，希望把泰勒·斯威夫特劝回来。

　　不过这么做自然是没什么卵用，人家怎么可能不帮自己女儿，所以被教育了一顿后，他又找到小舅子。泰勒·斯威夫特的弟弟无疑是个傻叉，而且一直是自己的崇拜者，隔三岔五就来伸手讨钱，所以倒是有可能叛变。

　　小舅子答应的很痛快，于是昨天，他果然接到泰勒·斯威夫特电话，被小歌星在电话里痛骂一顿。

　　纪国耻可不生气，通过这个电话他得到了一个好消息，这个臭娘们最后没提分手，那就表明还有戏。而在被骂完之后，他又收到一个短信，是内奸小舅子发来的，后者表示自己已经尽力了，为此还被他的姐姐揍了一顿，现在急需5万块治病。

　　“妈的，居然敢敲诈！”

　　纪国耻大怒，但还是痛快地把五万块打到小舅子账户里，然后他就再次得到内奸小舅子的短信，后者透露了昨天晚上，泰勒·斯威夫特曾大骂英国小婊，并放了狠话，表示：“如果这次那个混蛋不和英国小婊彻底断绝关系，那就分手”。

　　“真可怜，这么严重？”

　　纪国仇在更衣室里，看向好像没什么事的死狐狸，在心里说道。

　　“妈的，你装什么蒜，我知道这两天你一直偷窥我，我还有什么你不知道的吗？”

　　纪国耻懒得搭理腹黑熊猫，比赛一会就开始了，他决定不去想这些破事，先把湖人干掉再说。

　　纪国仇笑了笑，没有再回应。不远处的老邓利维却是眉头深锁，这几天纪国耻的事闹的沸沸扬扬，他这个教练可是一阵着急上火，就怕纪国耻受到影响，影响到比赛可就糟了。

　　“FOX，你可以不跟我去发布会。”

　　老邓利维决定即使被联盟处罚，也不让纪国耻出去面对记者，他知道那些记者会怎么问，到时候纪国耻还能有多少心思放在比赛里？

　　纪国耻愣了一下，看到一脸担忧的老邓利维，知道对方担心什么，笑道：“没事，我不会被私人问题影响到比赛，他们问什么，我不合作就是了，发布会还是要去的。”

　　快船球员看着好像真没什么事的纪国耻，不少还打算上前安慰两句的球员，立刻打消了这个想法，这时候还是不提这事比较好，而且这家伙好像真的没受影响。

　　赛前发布会上，记者们果然一窝蜂涌向小狐狸，但是纪国耻一句“不回答与比赛无关的问题”，让这些记者恨得要死，纷纷在心里破口大骂：“谁他妈想问你和比赛有关的事，现在全世界的球迷都想看你怎么死、都想看你怎么解释那张照片。”

　　泰勒·斯威夫特此刻也想知道死狐狸怎么说，不过当她在直播里看到坐在场边第一排，穿着纪国耻9号球衣和球鞋的艾玛·沃特森后，心里突然有点慌了。

　　“那只死狐狸昨天没有给我打电话，今天也没有，真该死！”

　　发布会结束时，所有的记者都像欲求不满的母老虎一样，纪国耻果然像他说的那样，极度的不配合，所有私人问题一概不答，球场上的问题也惜字如金，和他平常滔滔不绝的状态比起来，记者们不禁怀疑这两兄弟该不是又换了球衣？

　　纪国耻赛前发布会冷静的不像话，一点不像处于媒体漩涡中的劈腿男，他甚至还点评起了两队即将到来的第三场比赛。

　　“我们西部半决赛和湖人之间的对决，从根本上来说就是内线与外线之间的巅峰较量。谁能将自己的优势发挥出来，打败对方的优势所在，就能在比赛里取得主动权。我们全队都有信心在内线继续击败对手，拿到第三场胜利，我甚至不想再打第五场了。”

　　记者们面对纪国耻的大言不谗，一致认为这家伙是在借机转移话题，不过他不会得逞的，就算这只狐狸不合作，他们也会继续跟进劈腿事件。而且泰勒·斯威夫特今天没来看比赛，这不正说明两个家伙闹矛盾了吗？

　　所以，这事一定是真的，死狐狸这次死定了。

　　不过一起出席发布会的老邓利维，此刻却放下了担心，看纪国耻这个德性，可不像是有问题的样子。

　　等到两队球员出场后，恶意的现场镜头再次给到艾玛·沃特森，还在转播中特意弄了一个分屏画面，这是担心纪国耻不死，又给他补了一刀，谁让今天是湖人主场呢。

　　泰勒·斯威夫特这下却更加不淡定了，再看到一边鬼鬼祟祟发短信的弟弟，当即把手上的遥控器狠狠砸了过去。可怜的内奸小舅子头上顿时又青了一块，纪国耻的手机里也再次收到寻求医疗赔偿的要求。


第609章 NBA里什么最多？

　　湖人队前两场比赛，全都输在内线失守，紫金贵族作为联盟里最理解“得内线便得天下”的球队之一，非常清楚他们不能再让快船统治禁区，于是今天禅师把奥多姆提到了首发阵容中，目的是加强内线攻防能力。

　　比赛开始前，科比终于见到了好久不见的笑容，对纪国耻说了一句：“GL。”

　　纪国耻则是面无表情，过了三秒才回答：“抱歉，刚刚掉线了，你说什么来着？”

　　科比：“……”

　　今天湖人在第三场关键战役里变阵，奥多姆首发给湖人的改变是在攻防两端对于禁区的防守上，有一个相当强烈的对比可以充分的说明这个问题：湖人队今天在禁区得到了55分，而快船队的禁区得分则只有30分，湖人终于在禁区的竞争中占据了上风。

　　除了双方内线得分为55:30这个对比之外，我们再和前两场比赛进行一下对比，这样大家的印象会更加的强烈。在双方第一场比赛中，湖人在禁区得到了35分，快船队得到了49分。在第二场比赛中，湖人队得到了39分，快船队得到了52分。

　　球迷可以很清楚的看到，快船在内线占据了绝对优势。今天奥多姆变成首发之后，湖人队的三高组合终于统治了禁区，他们在进攻端进一步提高了禁区的得分能力，而且在防守端他们也首次让快船的得分少于自己。

　　但是这并没有什么卵用，湖人最后还是输掉了比赛，因为他们虽然赢了内线，但外线又输给了快船，而且还是大败亏输。

　　湖人队的第六人奥多姆提到首发，虽有积极的影响，但也产生了相当强烈的负面影响，首先是球队的内线没有了合格的替补。本来湖人的内线就是加索尔、钱德勒和奥多姆三个人轮换的，现在三高一起出场，那么他们替补席上只能够使用疑似同性恋的科林斯了，但是科林斯的状态很显然不能满足现在的比赛强度，于是三高在球场上坚持了很长时间。

　　三高组合更大的影响则是对于外线的防守，这三人都是在篮下混饭吃的球员，所以他们在场的时候，湖人队都是收缩篮下，而且是长时间如此。于是快船队有了大量的空位三分球机会，他们全场三分球31投15中，还有大量的远距离两分，包括克劳福德、巴恩斯、希尔、比卢普斯都有很多没有命中，但绝对是空位的三分球出手机会。

　　这场比赛可以这么说，如果快船的手感能够再好一点的话，湖人根本撑不到最后时刻就要被爆掉了。

　　内线虽然重要，但如果为此把外线丢掉，也未必能得天下。

　　是的，这场比赛的最终比分就是108:102，湖人只输了六分，但是他们最后阶段布置外线，就连内线都无法守住，三高组合长时间在场的另一个弊端，就是他们最后时刻体力又不够用了。

　　快船今天在内线得到的30分，其中有12分是在最后一节获得，那时候湖人的三高已经没了体力，双胞胎兄弟的一波流再次成为夺命的关键。

　　巴克利比赛结束后，忍不住笑道：“禁区和三分球就像是鱼和熊掌，不可能兼得，最终三分球决定了今天比赛的结果，湖人队再一次输给了快船，我们现在可以和湖人说拜拜了。”

　　纪国仇今天拿到24分11篮板6助攻3盖帽，其中外线三分球6投3中，熊猫哥哥明显加强了外线投篮。正常情况，纪国仇一场比赛的三分出手次数不会超过三次，今天这个次数增加了一倍。

　　纪国耻赛前遭受了劈腿危机，现在不少球迷都在大骂花心狐狸，其实大多数都是嫉妒他一拖二。如果不被媒体发现，死狐狸简直是人生赢家。而人生赢家通常都是宅男屌丝恨不得诛之而后快的王八蛋，所以现在满世界都是对纪国耻的声讨和批判之声。

　　不过纪国耻可不会像那些电影明星一样，一旦出轨、劈腿、艳照之类的遭到曝光，再被各路影迷讨伐一阵后，从此就一蹶不振，身价大跌，甚至告别娱乐圈。他狐狸大爷可是靠真本事吃饭的，只要他在球场上保持统治力、只要他不去搞西毒、强健的戏码，那就不用担心什么。

　　再说了，NBA里什么最多？

　　当然是各路渣男最多，就连乔丹、张伯伦、魔术师在这方面也不是什么好东西，如今的科比、加内特、韦德、纪国耻等人都是一路货色，想找一个好男人真是少之又少。

　　所以对这些巨星而言，出轨、嫖娼、去XXX俱乐部都不算什么大新闻，你要没有这些报道，就会想科林斯一样，被怀疑是弯的了。

　　纪国耻今天在外线的表现是快船球员最疯狂的一个，他的三分球12投7中，砍下34分14篮板4助攻，是本场所有球员中表最好的一个。不少狐狸蜜赛后戏称，“我们的狐狸果然能射，难怪要一拖二”。

　　赛后的发布会，纪国耻还是不回答任何场外问题，一副目中无人的表情，大言不谗地说道：“我们今天在内线输了湖人25分，但并不是我们真的无法和湖人三高在内线对垒，我们今天是战略性的放弃了内线，去寻求更轻松的外线投射，尤其大家的手感不错，我认为这样的选择才是正确的，结果也证明了这点。”

　　湖人球迷赛后又开始吐槽加索尔了，球队0:3落后，眼看晋级无望，横扫在即，湖人球迷必须要找出几个替罪羊，但是这个锅现在不是一个人就能背的，所以除了拜伦·戴维斯，加索尔也是湖人球迷主要攻击的对象。

　　季后赛前7场比赛，保罗·加索尔场均只得到14.1分7.8篮板3.8助攻，得分和篮板比常规赛分别少了5.1分和2.4个。虽然在对快船的西部半决赛前两场比赛中，加索尔都打出了两双数据，但加索尔“软蛋”的批评声仍然不绝于耳。

　　媒体也认为，湖人拥有一套强大的阵容，但一个平庸的加索尔对他们造成的伤害却不容低估。在湖人的三角进攻体系中，加索尔的串联作用和进攻作用非常重要。一旦这个环节不能发挥出来，湖人就很容易陷入内外线脱节的困境。

　　而对于加索尔的低迷状态，很多专家和球迷都认为这是加索尔习惯性软蛋的表现。

　　近日还有媒体爆料称，加索尔之所以在今年季后赛中状态不好，是因为他刚刚和女友西尔维娅分手，情绪低落的保罗根本无心考虑比赛。从加索尔一贯优雅的风格看，如果事实果真如此，那么加索尔遭受的打击必然不小。

　　但今天这场比赛过后，加索尔却更加成了湖人球迷攻击的目标，因为对比一下邻居那只狐狸，显然纪国耻的悲剧不比西班牙人小，但是看看人家是怎么做的？那只狐狸明显是化悲痛为力量，反而在第三场表现得更好，所以西班牙人只不过和女友分手，又有什么理由表现这么差？

　　湖人球迷的吐槽还是有道理的，这么一对比，嫂子确实很被动。

　　从前两场比赛来看，双胞胎兄弟的进攻效率极高，命中率均超过5成，同时两兄弟在关键时刻手不软，这也成为快船能够最终赢得3场胜利的原因所在。

　　而且家有一老，如有一宝。比卢普斯便是快船的“宝”——从前两战的表现看，比卢普斯对球队的重要性在这个赛季依然不容低估，他在两兄弟偶尔熄火时，可以立即为球队续上进攻火力，快船队内有这样一个“宝贝”压阵，两兄弟丝毫没有压力，可以打得更加有自信，快船的好牌太多了。

　　快船第三场比赛，通过不断的挡拆配合给两兄弟和克劳福德制造出很多错位单打的机会，同时湖人内线对于两兄弟的外线防守显然没有太大效果。拆开后他们无法跟上两人的速度，不能做出有效的防守，导致两人今天的命中率奇高。

　　除此以外，两兄弟前两战在篮板上均大胜湖人，他们两个在内线防守篮板争夺上给予球队很大支持，哪怕今天快船把重心转移到外线，快船在篮板球上也能跟湖人三高做到平分秋色，这样的表现非常难得，湖人输掉一点都不冤。

　　湖人自己的主场再次输给快船，在西部半决赛里已经陷入了绝境。科比在这三场比赛里的命中率为46.6%，三场平均攻下32.5分，比第一轮打小牛的时候多了6分，命中率也比第一轮打小牛时的44.2%高。但是科比没能让湖人避免连续失利的厄运，湖人已经被逼到被淘汰的边缘，尤其是第三场比赛里，湖人队员在最后时刻看起来已经绝望了。

　　不过科比不服输，他在赛后接受采访的时候也说过，虽然0:3从来没人做到过翻盘，但一定会有球队做到这件事。如果不放弃，他们还有机会。其实早在赛前发布会上，就有科比相熟的记者问道：“看起来湖人已经绝望了，在0:2落后的情况下要翻过来，难度之大超过了常人的想象。”

　　“绝望？这个词太重了，带着这样的心情比赛就打不出最好的比赛，我们需要放松，将注意力集中在那些犯过的错误上面。”科比说道，“要想创造历史，就必须做一起史诗般的事情。”

　　果然，科比第三场明显减少了个人进攻，他从比赛一开始就希望将内线带动起来，发挥出球队的内线优势扭转湖人在系列赛里的不利局面，同时在防守端更多的参与到对双胞胎兄弟的围剿中去。科比这样做，是希望开场的时候将湖人的士气带动起来，但是他很快就吃到两次犯规，尤其是对纪国仇一次不痛不痒的犯规，让自己第二次犯规后不得不下场。

　　今年联盟没有再给快船穿小鞋，哪怕他们即将横扫湖人，裁判也是公正严明的判罚比赛。这里面的原因自然有很多，比如老板能量大了、明年联盟重组前也需要一个大BOSS、但更多的还是两兄弟和快船的影响力在两连冠后已经成为了全球最高的球队，全球的NBA球迷中，希望他们三连冠的球迷更多，联盟自然不会去做逆水行舟之事。

　　第一节比赛科比只打了6分钟仅仅投篮1次，单节只有2分的贡献。第二节回到场上后，科比也打得很有效率，3次投篮全部命中，科比上半场4次投篮，无一失手贡献了9分4助攻。

　　在科比投篮次数减少后，湖人内线进攻机会增加了很多。前三节比赛打完后科比也只出手了8次，但是他送出了4次助攻，给奥多姆、拜纳姆和加索尔制造了很多轻松得分的机会。

　　科比说要创造历史，他今天用正确的方式去带领球队。事实上科比今天的心态的确很放松，第三节比赛还剩55秒的时候，科比在右路底线零度角面对纪国耻全力的封盖，起跳后一个超级后仰投篮命中。

　　命中这一次投篮后，湖人取得4分的微弱优势，科比回头冲场边的快船老板鲍尔默微笑，带着轻松地笑容回防。虽然科比有信心，心态很放松，但是加索尔在内线无法发挥出来，他最终也没能将赛前的自信转化成最终的胜利。

　　快船和湖人打完第三场，东西部半决赛的局势逐渐明朗。西部方面，洛杉矶快船3:0洛杉矶湖人，休士顿火箭1:2菲尼克斯太阳；东部的克里夫兰骑士2:1波士顿凯尔特人，奥兰多魔术3:0亚特兰大老鹰。

　　联盟里暂时只有两支3:0领先的球队，湖人和老鹰基本上可以考虑去哪钓鱼了，不过火箭和凯尔特人还有最后一搏的机会，一旦比分回到2:2，谁胜谁负就无法轻易分出。

　　火箭队和凯尔特人目前都有同样的麻烦，那就是伤病问题。

　　姚明和加内特全都有膝盖伤情，虽然都在强撑着，但一来无法发挥全部实力，二来随时都有报销的可能。姚明比较倒霉，本来这个赛季他一直没有大的伤病，常规赛出勤率超过60场，季后赛第一轮也没有遇到伤病情况，但是在乎和太阳的比赛里，防守奥尼尔和小斯的压力实在太大，姚明的旧伤又有复发的征兆，从第二场开始。表现就大幅度下滑，逼得阿德尔曼只能更多启用大卫·李和斯科拉的组合。

　　火箭的局势还是要比凯尔特人好一点，起码他们在内线还有大·卫李可委以重任，马布里在季后赛的表现也不错，盖伊虽然一场好一场坏，但怎么也比前两年的麦迪强得多，如果这位火箭新核心的状态好，完全可以对太阳造成毁灭性的打击。

　　纪国耻赛后回到家，又接到了艾玛·沃特森的电话，不过现在正是风口浪尖，纪国耻用屁股想也知道，小赫敏公寓外面至少有一个连的记者埋伏，他去了还不是自投罗网，自动送上门的头条？

　　5月9日，泰勒·斯威夫特不声不响，竟然回到了家中，她的借口是过几天在洛杉矶还有活动，而且这个房子她也有份，但坚决不和死狐狸住在一个房间。

　　纪国耻却是松了一口气，虽然他昨天从内奸小舅子的短信里就知道，泰勒·斯威夫特离开了老家，看样子八成是回洛杉矶了。纪国耻知道，小歌星现在需要台阶下，纪国耻连忙谎称那张照片是很久很久以前的照片。

　　虽然这么说，连他自己都不信。

　　媒体在纪国耻的家门口同样埋伏了一个连，于是报纸上很快出现泰勒·斯威夫特回到男友家中的新闻。

　　艾玛·沃特森看到新闻，知道自己的计划没有得逞，而且她更加知道，那只狐狸在这种情况下，很有可能做出不利于她的选择。艾玛·沃特森非常了解纪国耻的性格，泰勒·斯威夫特现在主动回来，万一刷点手段，纪国耻很有可能在冲动之下选择跟她结束关系。好在小赫敏还有B计划，她立刻通过自己的经纪人出面曾清这件事，表示那张照片是两年前拍的，他们现在只是朋友关系。

　　小赫敏虽然高估了泰勒·斯威芙特的智商，不过她真的猜中了纪国耻的心思。

　　死狐狸两天前还以为这次完蛋了，泰勒·斯威夫特跟她分手的可能性达到50%，所以如今看到小歌星主动回到家中，他是真的有和艾玛·沃特森分手的想法，毕竟和泰勒·斯威夫特同居这么久了，感情还是要比另一边深。

　　艾玛·沃特森的快速行动让纪国耻这个贱人，一下子又有了侥幸的心理，心里觉得小赫敏这么懂事，他可做不到死熊猫那么绝情。

　　泰勒·斯威夫特又得到一个台阶，虽然还是坚持要分房睡，不过纪国耻也知道臭娘们的性格，大概一个星期就能哄回来了。此刻他还不知道，艾玛·沃特森的攻势可不仅这一波，他想要继续脚踏两只船，将来还有的是麻烦在等着他。

　　媒体们还在热炒这段狗血三角恋，他们可不相信这两人没有苟且之事，还他妈两年前的照片，蒙谁呢。

　　纪国耻现在在媒体和球迷的心里已经和科比、加内特等渣男一样，要说这帮家伙没有外遇，没有一个两个情妇，瓦妮莎第一个不信，泰勒·斯威夫特同样不信，就连小萝卜丝也再一次怀疑大熊猫了，NBA里最多的就是渣男！


第610章 横扫晋级

　　5月10日，大难不死的纪国耻决定一鼓作气解决掉湖人，完成横扫对手的任务。

　　魔术师赛前发表了自己的看法，他认为快船队拥有大量的优质外线射手，首发中的双胞胎兄弟、比卢普斯和阿弗拉罗都具备不俗的外线进攻能力，替补出场的克劳福德、德拉季奇、巴恩斯、加西亚都是有速度有射程的队员。

　　前三场比赛，快船队的三分球出手68次命中了30次，达到了44%的三分球命中率，双胞胎兄弟、比卢普斯、克劳福德在关键时刻都用三分球为快船的进攻升温。

　　快船队不仅内线实力强大，他们还将外线优势发挥到淋漓尽致。不只是三分球给了湖人沉重的打击，比卢普斯和纪国仇的传球路线也是湖人解决不了的难题，而当快船打挡拆时，湖人内线无论是加索尔还是钱德勒都无法跟上防守步伐，多次被快船外线球员的挡拆战术打死。

　　魔术师的言论让菲尔·杰克逊暗生不满，禅师其实挺讨厌这些球队元勋们赛前的言论，魔术师说的这些东西，难道他不知道吗？但是有时候不是你知道问题所在，就一定能够解决，不然干脆请魔术师来当教练不就行了？

　　许多球队的名宿在退役后都学不会低调，他们忘不了巅峰身处聚光灯下的感觉，最喜欢出来对球队指手画脚，品头论足以显示自己的存在感。这个现象不只出现篮球领域，在足球领域也一样，但这些人的言论实际上对球队没有丝毫建设性，那些专家们说得比他们更专业，资深球迷同样不比他们懂得少，但后两者都不会对球队造成太大影响，只有这些名宿对球队的影响最大。

　　科比现在也很头痛，虽然外界对他的批评不算激烈，但是小飞侠更在意的是球队无法赢球的问题，更加无法接受被横扫的结果。

　　小飞侠在本轮系列赛当中面临着一个极为尴尬的问题，那就是在得分方面的进攻或是传球的问题始终难以达到一个平衡点。在和快船首战的厮杀当中，科比全场出手数虽高达30次，但也能命中15球，高达50%的投篮命中率，在效率上可以说可圈可点，但是他在狂砍42分的那场比赛，湖人最终却在最后时刻输掉了比赛。

　　同样的，在第二战当中，科比稍微减少了出手次数，并且也有20投10中的效率，但在他拿到24分的同时，湖人却再一次输掉比赛，差距反而更大。

　　最后到了第三战当中，科比这次很刻意地减少了进攻出手的次数，全场只有15次出手，一共命中9球，拿到22分，这样的得分效率高的简直不像话，另外还送出8次助攻。

　　科比在这场比赛明显地试图去组织起全队的攻势，按道理他有如此表现，球队怎么也该赢球了，但湖人最后还是以六分只差输掉比赛。这也似乎意味着，无论科比是选择自己狂攻，还是选择进行传球，湖人都无法赢球。

　　湖人球迷觉得今年的季后赛有些眼熟，同样的情况在2006年季后赛首轮的时候也出现过，那个赛季的常规赛，科比场均轰下35.4分，毫无意外成为联盟的得分王。但是在季后赛首轮3:1领先太阳的情况下，却遭遇到菲尼克斯人的超级逆转。

　　当时科比在第五战当中35投20中，效率奇高地刷下50分，但湖人最终还是告负，而在关键的第七场大战里，科比上半场13投8中，效率惊人砍下23分，但是整个下半场却赌气性的只出手3次，仅靠一次罚球拿到1分。

　　今天关键的第四战，科比似乎在演绎着2006年的悲剧，他在第一节表现十分高效，三分球3中3，单节砍下16分3篮板，还顺便给了纪国耻一肘，把小狐狸的嘴唇都给打出血了。

　　纪国耻见血的原因是他今天打得不比科比差，作为一名内线队员，他有身高有投篮，运动能力还不逊色三号位，攻击能力遍布整个半场，既可以在内线进攻，又可以在外围投篮，投篮范围甚至可以拉到三分线外两步。

　　加索尔对纪国耻灵活机动的进攻没什么办法，当纪国耻今天频频拉到外线进攻的时候，他的防守还是很难扩出来。当湖人用奥多姆、穆恩去防守的时候，身高上又限制不住狐狸弟弟。

　　在第四场场比赛里，纪国耻第一次得分是在快攻中完成，他在三分线外接球，无人防守将球命中，开场就给湖人的防守再次提出难题。随后纪国耻继续开始攻击湖人内线，先是从低位空切后双手暴扣得分，接着在腰位持球背身单打加索尔。加索尔假摔没能博得裁判的哨声，制造进攻犯规未果。纪国耻在加索尔倒地的同时，突到篮下，上演一记精彩的大风车扣篮，又给了湖人狠狠一击。

　　就是这次扣篮之后，科比在一次补防时，偷偷给了纪国耻一肘子，被裁判出示了一次技术犯规。

　　首节两队战成28:28，湖人靠着疯狂的小飞侠，让比赛一直胶着，科比首节拿到16分，但没有一次助攻。

　　第二节，快船不再单防科比，开始对小飞侠进行适当的包夹，但还是无法阻止科比的疯狂表现，就像湖人也无法阻止两兄弟的统治级表现。

　　禅师第二节让钱德勒和加索尔换位防守，加索尔开场后在篮下持球，但一次近在咫尺的投篮却在熊猫哥哥的干扰下宣告失手。在防守中，加索尔面对熊猫哥哥的突破再次顺势倒地，但裁判还是无动于衷，这是嫂子第二次造犯规无果了。

　　纪国仇第二节独自在场，先是一次成功防守，接着一次精彩的扣篮，这让他找到了得分的感觉，随后连续和比卢普斯进行挡拆后的拆分投篮，嫂子发现自己还是跟不上，熊猫哥哥这几分钟简直视加索尔的防守若无物。最后在无可奈何的情况下下，禅师只能在第7分50秒就用奥多姆替换加索尔，随后到了上半场最后两分钟才又将加索尔重新换上，这时候湖人已经落后三分。

　　加索尔重新上场后，再次对上了纪国仇，并很快在篮下接到传球。可是面对熊猫哥哥滴水不漏的防守，加索尔的左手上篮又是弹筐而出。钱德勒抢到篮板，但被一前一后的双胞胎兄弟防了一个走步违例。科比气得在外线连拍巴掌，愤怒自家两个内线竟有如此拙劣的表现。

　　科比今天当然有理由气愤，今天小飞侠开启了疯狂进攻模式，上半场疯狂出手18次，并命中了10球，拿到28分5篮板的超级表现。但是他的球队却一直落后，这不能不让科比想到06年那次砍下50分，最后还输球的惨痛经历。

　　上半场的比分最终停留在58:55的数字上，快船带着3分的领先进入下半场。

　　纪国仇半场贡献12分8篮板3助攻3盖帽，纪国耻20分5篮板2助攻2盖帽。

　　下半场开始后，加索尔的表现还是不温不火，直到第三节进行了3分半钟，西班牙人才第一次在篮下出手，但还是被纪国仇无情封盖。让湖人遗憾的是，加索尔不但没有知耻而后勇，反而又在随后2分多钟内陷入沉默。

　　第三节还剩下5分钟，加索尔终于逮到机会，奥多姆跳投不中，加索尔在人群中摘下进攻篮板补投得手。但加索尔这第一次投篮命中，立刻遭到了熊猫哥哥的疯狂回应，接下来短短两分钟内，湖人被发疯的熊猫连砍8分，两队分差也被瞬间拉大到10分。

　　这里还不得不提一下两队控卫的表现，作为队中的老将，比卢普斯与拜伦·戴维斯各自承担着掌控球队命脉的重任，他们就是场上的主教练。可是拜伦·戴维斯从第三节开始逐渐丧失了对球队的指挥权，这也导致湖人球员在比分被拉开后慢慢失控。

　　第三节，快船在纪国仇连拿8分，取得10分领先优势后，湖人球员面对即将到来额横扫，已经开始无法控制情绪，对此湖人主教练杰克逊依旧没有放弃努力，但他还是没能扑灭钱德勒和奥多姆心中的郁闷之火。

　　本节后半段的一次防守中，奥多姆凶狠的顶撞了纪国仇。见此情景，比卢普斯第一时间跑上去将纪国仇扶起来，同时将熊猫哥哥赶快拉开。另一边，格兰特·希尔也拉住了想要上前的狐狸弟弟。

　　双胞胎兄弟是快船队的命脉，如果他们被牵扯到冲突之中被罚出场外，那就得不偿失了。为了实现翻盘的希望，湖人让一名球员凶狠犯规，挑逗快船球员发生打架事件也并非没有可能，如果快船非战斗性减员，这正好中了湖人的计谋，此时快船两位老将的理智立了一大功。

　　反观拜伦·戴维斯和科比却没有什么表示，好像事不关己一样。

　　没过多久，湖人中锋钱德勒再次凶狠犯规，纪国耻的上篮被拳王一巴掌拍到脑袋上，这一下虽然没有大碍，但这样的犯规令纪国耻怒火中烧。而这一次又是比卢普斯率先跑上来安抚所有在场上的快船球员，老邓利维也特意留着比卢普斯和希尔，两位老将快速控制了狐狸弟弟的怒火。

　　与比卢普斯作对比的又是拜伦·戴维斯和科比，他们两人没能控制住球队的情绪，导致湖人在第三节末端连续发生恶意犯规，钱德勒最终被罚出场，奥多姆也领到一次恶意犯规，快船不知不觉已经将比分拉大到15分。

　　现在只要想一想快船法则，湖人带着超过15分的落后进入第四节，基本等于被快船横扫。尤其钱德勒在第三节被罚出场，他们本就不占优的内线，这下彻底无法再和快船抗衡。

　　最后一节，加索尔和科比略做修整后，重新上场进行最后一搏。但在和纪国仇的直接较量中，加索尔疲软的缺点却进一步暴露出来。西班牙人在近距离投篮被干扰偏出后，马上被熊猫哥哥打成2+1。接着加索尔又被狐狸弟弟抢断失误，第四节重新上场后的第一分钟，几乎成了西班牙人的噩梦，快船打出一波8:0，转眼便将两队分差拉大到20+，这场比赛此刻彻底结束了。

　　比赛最后5分钟，科比眼中冒火，不顾眼前的双人包夹，在三分线外一步投出三分，结果自然弹框而出。加索尔在争抢篮板的时候被纪国仇撞到场外，奥多姆再次不冷静的上前抢断，狠狠拍在纪国仇的手臂上。

　　裁判哨音响起，纪国仇立刻机智地将篮球往地板上一砸！

　　主裁判果然犹豫了一下，最后还是对奥多姆出示了一次技术犯规，将其直接驱逐出场，同时摔球的纪国仇也拿到了今年季后赛的第一次个人技术犯规。

　　湖人球迷此时开始提前退场，快船球迷却乐得眉开眼笑，大熊猫拿到一次技术犯规，根本没有任何影响，但是奥多姆被罚出场，湖人的内线彻底被打崩了，他们已经拿到了本场比赛的胜利。

　　老邓利维很快将双胞胎兄弟和一干主力全部换下，没有了钱德勒和奥多姆的湖人，派上乔尔·安东尼和麦克戴斯的内线组合就已经足够，现在他们可以开始考虑下一轮得对手了。

　　科比也被换下场，小飞侠在上半场的彪悍表现之后，下半场陷入了低迷的命中率，球迷可以很明显地感觉得到他已经不再有开局时候的那种杀气和激情。一方面是由于快船对他的针对性防守，另一方面是湖人全队糟糕的防守已经导致比分差距被不停扩大，他似乎也就无奈地跟着在场上梦游。

　　这一年的科比重演了2006年的惨案，但是不同的是当年他是赌气性的在下半场不投篮，这次则是被快船的进攻摧毁了自信，不复他好胜的本质。当比赛哨音响起时，所有关注的目光都落在两位失败者身上——科比和菲尔·杰克逊，这对师徒迎来了一场悲剧式的结尾，但他们的表情告诉我们：有的剧情已经谢幕，有的故事还远远没有结束。


第611章 说点好听的

　　比赛结束之后，老邓利维和球员相聚一块，共同庆祝这场酣畅淋漓的胜利。这位以前总想着去湖人指教的候补教练，现在已经不想再去什么紫金湖人了，连续三个赛季将对方淘汰出局，现在他即将缔造自己的王朝，而湖人只是一个被他横扫的可怜虫。

　　湖人队真正的功勋教练此刻就在不远处，当比赛早早失去悬念，一切都已尘埃落定时，禅师反而不再需要再为比赛焦虑了。

　　哨音一响，菲尔·杰克逊面带微笑，蹒跚地走向更衣室，一路上收到了不少人的拥抱。

　　比赛输了，而且还是以被横扫的姿态惨败出局，但菲尔·杰克逊仍然微笑着离开，微笑着接受采访，微笑着面对一切。他明白，一场惨败不会减低他的历史排名，他依然是NBA，乃至篮球史上最伟大的主教练。

　　赛后新闻发布会上，菲尔·杰克逊谈笑风生，没有一点被横扫的感伤。

　　无论在公牛还是湖人，禅师最大的争议就是被诟病成了一个功利时代的成功样本，他只选择带领由最顶尖球星领衔的球队。但要知道，无论是公牛还是湖人，禅师有着神秘感的调教的确带给这些球队以特别的气质，此外他在处理人际关系时的老辣也让他的队员服服帖帖，所谓的王朝也由此诞生。现在，禅师的时代结束了。即使是他最桀骜不驯的弟子科比赛后也感慨：“如果没有他，今后的比赛将会不一样，我希望他能继续指导湖人。”

　　32岁的科比非常清楚，菲尔·杰克逊如果就此退休，那么他的第四枚冠军戒指将会更加缥缈，只有留下禅师，湖人才有继续和快船竞争的资格。但是小巴斯和禅师的矛盾使得这种可能逐渐降低，巴斯家族的斗争已经展开，湖人的前途也就变得暗淡。

　　赛后发布会上，禅师没有透露自己是否会在这次惨败后挂帅，不过他表示：“比赛的结果对湖人来说有些残酷，但生活有时就是这样，当你在追逐的路上跌倒，一定要学会微笑着起身，重新上路。”而在谈到科比时，禅师也表示，“32岁的他还会有多年的球员生涯，这次的失败好像是篮球场上的一次暂停，给了他调整和休息的时间。人不能一刻不停地奔向胜利，我们和成功之间不是时间的快慢，而是距离的长短，我们不能只想着以缩短时间的方式去获取成功，适当的时候还应该学会调整路线。”

　　纪国耻参加赛后发布会前，老邓利维特别嘱咐他说点好听的，他们既然已经4:0，那就不要太嚣张。于是死狐狸的话真的很好听，他表示：“湖人这次的失败，更像是一次终场哨音，一切事物有开始必然也会有结束，比赛总有打完的一刻，生活也会交还给时间。我想湖人的球员们换个场地，换种方式，就能看到不同的风景。所以，我们要祝贺科比和禅师，失败是一种美德，缺憾成就了人生。”

　　老邓利维像得了肺癌一样咳嗦个不停，心中大骂：“我他妈让你你说点好听的，可不是让你这么说！”

　　泰勒·斯威夫特回到家里还是笑个不停，纪国耻今天太坏了，湖人球员一会知道他的话，一定会气得脑门冒烟。纪国耻进了屋子。趁机上前抱住了泰勒·斯威夫特，大手一阵乱摸，很快便把分房一个星期的小歌星弄得欲罢不能，然后两人就干了个爽！

　　不提两个贱人的事，快船在西部半决赛4:0横扫湖人，这个结果出乎许多人意料，大部分球迷在系列赛开始前都认为，湖人就算不敌卫冕冠军，至少也能拿到一两个主场，怎么也没想到快船赢得这么痛快。

　　东西部半决赛在四场比赛过后，诞生了首支进入分区决赛队伍。西部方面，洛杉矶快船4:0洛杉矶湖人，休士顿火箭2:2菲尼克斯太阳；东部的克里夫兰骑士3:1波士顿凯尔特人，奥兰多魔术3:1亚特兰大老鹰。

　　西部的洛杉矶快船已经以8:0不败的战绩进入分区决赛，卫冕冠军在季后赛里展现出了绝对的统治力，无论是面对青年军灰熊，还是老牌劲旅紫金贵族，都无法对他们造成麻烦，这样的表现让所有球队心惊不已，看上去快船是想要以全胜的姿态夺冠？

　　这个，听起来似乎很不可思议？但现在也不是没有可能发生，毕竟连湖人都无法赢下快船哪怕一场比赛，整个联盟除了快船，谁敢说自己能横扫湖人？

　　记者们很快发现，NBA历史上还真没有在季后赛全胜夺冠的例子，当年的OK组合差一点就做到了，但是艾弗森阻止了这个记录的诞生，那么今年会有人再次挺身而出，挑战快船这艘泰坦尼克号吗？

　　快船球迷又不乐意了，为什么总拿泰坦尼克号来比喻快船？那艘破船最后可是沉到了大西洋底，这个比喻真是用心歹毒。

　　5月11日，猫狐科技正式公布了一款新产品——小熊猫手机。这个名字听起来萌萌的，这款手机是非凡熊猫的平民版，或者叫它缩水版也可以，性能上比非凡熊猫大概降低20%，但价格方面降得更多，因此性价比极高，8G和16G版本分别售价399美金和449美金。

　　外形方面，小熊猫几乎就是非凡熊猫的缩小版，主屏尺寸：3.5英寸，十点触控，1600万色，TFT电容屏。系统：猫狐OS，基于AndroidOSv2.1。CPU：高通骁龙SnapdragonQSD8250，CPU主频1GHZ。RAM:512MB，ROM:8GB/16GB。摄像头像素：后置500万，LED补光灯，前置镜头：30万。内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：重力感应器，光线传感器，距离传感器，电子罗盘。扩展：支持MicroSD，最大支持16GB。电池：1250mAh锂电池。机型尺寸：116.1x58.3x10.5mm，边框厚度4.55mm，屏占比58%，重130克。机身颜色：黑色、白色、红色、黄色、橙色。

　　值得一提的是，这款小熊猫采用得不再是PandaOS，而是整合后的猫狐OS，这是为了节约成本，一家厂商没道理弄出两个系统版本，今后的手机都不再适用两个版本的OS。

　　三星和HTC等厂商在看到猫狐娱乐的新产品《小熊猫》后，忍不住吐出一口老血，还能再坑点吗？

　　目前处于长期缺货状态的非凡熊猫，现在的售价是599美金/649美金/749美金，这个价位还算正常，不比他们的旗舰便宜多少。去年年底问世的盖世狐狸，现在的售价已经降到了249美金和299美金，合约机更是只有99美金。

　　但现在的这个什么狗屁小熊猫，性能只比大熊猫降低不到20%，但是售价居然降低了66%，这不是坑爹是什么？

　　三星在5月份刚刚推出的S1，无耻的抄袭了盖世熊猫的造型和半个名字，售价高达699美金，性能却不如盖世熊猫，除了在韩国卖得不错，在其他国家都遭遇了冷落。相比盖世熊猫成熟的系统，三星的TouchWiz3.0对比之下相形见绌，HTC、摩托摩拉、索爱等厂商的系统也是半斤八两，都卖不过非凡熊猫。

　　截止5月10日，去年发售的盖世狐狸在降价后，已经在全球销售2600万台，成为了最畅销的安卓手机。4月份发售的非凡熊猫，一个多月来在全球销售了850万台，目前处于断货状态。4月底才发售的猫狐平板，短短二十天已经在全球销售280万台，成绩同样喜人。

　　这时候发售的小熊猫，显然是两兄弟为了弥补三百至四百美金区域的产品断层而专门准备的，不过这个价位的手机，性能却不必旗舰机型低多少，这就让三星、HTC等旗舰机型不能淡定了。

　　现在只要是具备正常消费观念的销售者，肯定会选择性价比爆表的小熊猫，其次也是选择大熊猫，更便宜的还有死狐狸，这些机型不但颜值高，性能强，价格又低，系统优化出色……如此多的优点综合下来，连正准备发售的iPhone4都忍不住打了个哆嗦。

　　小熊猫一问世就卖到399美金，老实说，在现在这个时代，两兄弟是赚不到什么钱的，只能勉强做到不赔钱而已。不过他们也没打算卖出多少台，头三个月，也就是第一季度，每个星期弄出五十万台让全世界的猴子们一起抢购就好了。等到第二季度，产品开始有利润的时候再加强产量。消费者现在大半都抢不到小熊猫，但不要紧，他们还有大熊猫和狐狸，一个是旗舰，一个是入门，正好可供猴子们选择。

　　盖世狐狸问世已经半年多了，即使降到249美金，他们也有不错的利润空间。而且盖世狐狸拿到现在也不算太过时，性能虽然稍微差了一些，但是颜值依然高，所以此时依然卖得不错。

　　两人还决定在停产前，再搞一次大促销，将其降到199美金，希望在下一代问世前，将盖世狐狸的全球销售超过3000万台。

　　纪国仇现在从公司得到的统计是，iPhone3gs到现在也就卖了四千万台左右，同样也是靠着降价手段。虽然他是靠着国内市场的支持，才勉强追上苹果3GS的脚步，而且利润也不如对方，但是第一部手机就能取得如此成绩，这是两人事先怎么都没想到的。


第612章 付不起的代价

　　5月12日，东西部半决赛第五场比赛过后，诞生了第二支进入分区决赛的队伍。西部的洛杉矶快船4:0洛杉矶湖人，休士顿火箭3:2菲尼克斯太阳；东部的克里夫兰骑士3:2波士顿凯尔特人，奥兰多魔术4:1亚特兰大老鹰。

　　西部方面，火箭和太阳的天王山之战分出了胜负，最终占据主场优势的火箭通过末节盖伊的爆发侥幸生出，现在休斯敦人已经握有两个赛点，快船西部决赛的对手，很可能又是去年的火箭。

　　东部方面，三巨头在客场上演大爆发，雷·阿伦三分球9中6，皮尔斯和詹姆斯对飙得分，砍下了凯尔特人全队最高的36分，证明了他还是那个最全能的小前锋。加内特虽然得分不多，但是他在第四节的关键前场篮板，让骑士只能接受主场输球的苦果。

　　绿军三巨头玩命拼回了一个赛点，但是整体局势对他们依然很不利，詹姆斯今天手感不佳，但不要指望下一场小皇帝还是投不准，骑士尽管输球，仍旧掌握两个赛点。

　　魔术队通过霍华德的25+20击败了亚特兰大老鹰，如果你的球队没有一个明星内线，遇上魔术就很难赢球。反过来，拥有强力内线的球队，例如火箭、快船、湖人、马刺等队都对魔术有很高的胜率，而老鹰队只有一个更像四号位的霍福德和更像三号位的约什·史密斯，自然无力对抗正处于巅峰的暴力魔兽。

　　两兄弟这时候懒得关心其它球队，他们的小熊猫在11号进行预售，不到五分钟便将首批一百万台机器全部售出。这还是在首发地区只有中国和北美的情况下达成的速度，可见小熊猫一问世就得到了消费者的青睐，那些没抢到的用户，随后纷纷在官方论坛发帖催促，希望猫狐科技尽快进行下一批预售。

　　乔布斯心里暗恨，这个该死的小熊猫，偏偏选择在他们iPhone4上市前发售，摆明了是跟他们作对。苹果已经公布了新一代iPhone手机将在五月底上市，结果消息刚公布没两天，这边就出来一个狗屁小熊猫。

　　4月份，非凡熊猫刚刚发售时，乔布斯讽刺现在的手机都往大了造，但却不明白，3.5英寸才是最适合人类手型的尺寸。结果几天后，纪国耻就在推特上大开地图炮，嘲笑只有那些手小的人才会这么说，就此得罪了本就看他不顺眼乔布斯。

　　5月14日，第三支进入分区决赛的球队也诞生了，凯尔特人最终还是未能实现大逆转，詹姆斯在第六场比赛中砍下45分10篮板，率领骑士在加时赛中一举击溃了绿衫军，后者没有完成连续三个赛季进入总决赛的壮举。

　　不过凯尔特人的球迷对此并没有太过伤心，以他们今年的实力，就算到了决赛也不是快船的对手，他们可不想连续三年在总决赛铩羽而归，那才叫真的没面子。好吧，现在快船连自己的西部决赛对手是谁都不知道，但凯尔特人球迷好像比快船的球迷还笃定卫冕冠军能再进总决赛。

　　西部半决赛，休斯顿火箭和菲尼克斯太阳的第六场比赛，斯塔德迈尔豪取35分，最终还是被拖到了抢七大战。

　　鲁迪·盖伊还是太年轻，作为核心他还不够稳定，这场比赛被太阳一针对，立刻没有了上一场的出色表现，反而化身铁神，上演了23投5中的坑爹戏码，成功坑死了火箭。

　　本场比赛出手12次，砍下18分12篮板姚明对输掉第六场比赛感到遗憾，小巨人赛后说道：“谁知道第七场比赛太阳是怎样的球队呢？不过我们还有优势，回到主场我们会牢牢把握自己的优势，今年是火箭近十年中最强的一年，我们相信最终进入决赛的一定是自己。”

　　对阵太阳，想要赢球的话，最重要的一点是什么？

　　谁都知道是钳制史蒂夫·纳什，而在西部赛区，关于钳制纳什这方面工作，马布里无疑是做的比较出色的球员之一。

　　但是今年情况则不同，纳什第二轮六场比赛场均贡献20.5分和10.2次助攻，就连查尔斯·巴克利都惊呼：“从未见过如此犀利的纳什”。

　　马布里赛后谈到自己的对手，形容道：“他扼住了我们的咽喉。”

　　斯科拉与马布里的观点相同，他说：“史蒂夫把我们的防守撕成碎片。”

　　斯塔德迈尔赢球后对前景表达了谨慎的乐观，他说：“我们绝不能高兴得太早，火箭是一支有过无数荣耀的球队，他们知道如何在系列赛中反败为胜。”

　　纳什保持了一贯的谦逊，他说：“你永远不知道比赛会如何进行，你必须尽到你的全部努力，打出侵略性和积极性。就我而言，我尽量忽略身体上的伤病，但你知道打马刺和火箭这样的球队一点都不轻松，我感到很高兴，今天我能够帮助球队取胜，但下一场才是生死之战。”

　　太阳主帅埃尔文·金特里已经恢复了太阳队的跑轰式打法，奥尼尔在第一轮的出场时间只有20分钟，不过在对阵火箭的六场比赛里，奥尼尔的上场时间被提高到场均25分钟。

　　菲尼克斯的阵中，目前只有这条肥鲨鱼能在禁区稍微限制一下姚明，虽然这时候的奥尼尔已经不是小巨人的对手，但总比让小斯上去扛300度磅的姚明好得多。

　　纪国耻作为纳什的国家队队友，这个时候却在媒体前说道：“想要抑制纳什，最好的办法是以攻对攻，因为他的防守很烂，但你也防不住他，比他得更多的分就是最好的办法。”

　　媒体心说你就这么卖自己的队友吗？于是纪国耻很快补充了一句：“如果我们西部决赛的对手是太阳，我们就打算这么干。”

　　5月15日，快船全队又已经休息了一周，今天全队聚在一起，观看太阳和火箭的第七场大战。

　　火箭第七场比赛终于在一定程度上限制了太阳队的挡拆，当然，这可能和小斯的状态不佳有关，火箭今天选择在挡拆后回缩篮下，放斯塔德迈尔投中距离，但是小斯以往稳定的中距离今天却没有带准星，太阳队开始陷入了被动之中。

　　太阳队还有另一个坏消息，那就是他们花费千万引进的前扣篮王理查德森的三分手感同样糟糕，于是两队首节打成27:21，火箭在丰田中心占据了主动，晋级西部决赛的曙光照到了火箭一方。

　　第二节，当自己的3分手感急剧下降，理查德森选择的是持球冲向篮筐，尽管火箭的内线站着姚明、大卫李和斯科拉这样出色的内线，但在这天，理查德森这位曾经的扣篮王知道自己别无选择。在这场输掉就将去钓鱼的比赛中，球队一直落后，他需要给球队一点帮助，尤其是纳什和斯塔德迈尔的挡拆被快船摁死之后，他的发挥将至关重要。

　　理查德森依靠他的力量和弹跳，足以给火箭的内线造成杀伤，果然，他在第二节的突破让火箭疲于招架，无奈之下选择了强硬的犯规来阻止理查德森。前任扣篮王整个第二节频繁被对手狠狠地放倒在地，然后在罚球线上用罚球帮助球队输血。

　　今年的太阳能够走得这么远，和理查德森的爆发有着直接关系，从山猫被交易到太阳之后，理查德森一直没有找到自己的感觉，即便是本赛季的前半段，这名太阳阵中的第三高薪球员都打得磕磕绊绊，而且由于他的薪水太高，他在交易市场上都无人关注。但是理查德森却在赛季的后半段找到了感觉，尤其是他和纳什之间的默契更是让他在3分线外的投射如鱼得水，太阳队的外线进攻，纳什第一选择永远是理查德森。

　　虽然理查德森的价值和1333万美元的年薪还有些许差距，但是相比起奥兰多的那名亿元先生，理查德森在季后赛的表现已相当完美，特别是今天这场生死战，理查德森不惜冒着受伤的风险，为的就是去摸一下自己从来没触碰过的西决地板。

　　这时候太阳球迷依稀记得2007年的那支跑轰太阳，华丽的打法迷倒众生，但是他们却在凶狠的霍利和马刺面前华丽倒下，成就了后者的夺冠之梦。不是因为太阳的实力不行，而是他们缺乏一股狠劲。然而今天出现在丰田中心的太阳却打出了自己的铁血精神，在理查德森的身先士卒下，小斯也开始抱球向内线冲击，就算投不进球，至少也要站上罚球线获得罚球机会。

　　火箭队在自己的主场居然慢慢丢掉了“势”，小斯和理查德森的突破激发了太阳队的气势，而一旦让太阳这样的球队打出了“气势”，他们的攻击力足以把任何球队击垮。

　　现在就能够看出来，火箭这批球员和07年的马刺还是有差距，这个差距不是在实力上，而是在双方的经验上。

　　太阳队从04年以来，倒在西部半决赛和决赛已经不止一次，而总是淘汰他们的马刺，早些年也在湖人手上栽倒过好几次。这些失败的经历其实是非常宝贵的经验，正是有了这些失败，后来的马刺才能在关键战役里频频击败太阳，因为他们对那些影响比赛胜负的小细节有着深刻体会。

　　再往前退一步，OK组合在夺得三连冠前，不也在季后赛里遭遇过好几次失败吗？

　　现在就是到了火箭队该交学费的时候，唯一不同的是，当年的马刺和太阳乃至湖人交学费时都还年轻，他们可以把失败的经验变成日后成功的积累，但是现在的火箭队已经付不起失败的代价。


第613章 主动示好

　　火箭第一节领先两位数，上半场结束时也保持领先，但在第三节被反超，太阳的攻势一波接一波，最终在第四节彻底将火箭淹没。

　　太阳队本场比赛有3人得分上了20分，史蒂夫·纳什为太阳拿下25分10次助攻，其中有15分是下半场所得。杰森·理查德森26分，阿玛雷·斯塔德迈尔24分15篮板。

　　火箭队在末节崩盘，他们第四节中段曾有5分钟未能投中一球，只能靠罚球得分。比赛还有3分钟时，火箭终于由姚明投中一球，但随后纳什的冷射将分差扩大到10分，火箭输球基本成了定局。

　　休斯顿人此后未能将差距缩小到10分以内，无力回天，重回西部决赛的愿望最终被太阳队粉碎。

　　快船西部半决赛的对手终于出炉，菲尼克斯太阳经过抢七大战艰难淘汰了火箭队晋级，他们西部决赛对手将是今年季后赛未尝一败的洛杉矶快船。

　　其实太阳队以目前的阵容能够杀到西部决赛，已经给了球迷们不小的惊喜，因为从赛季开始之前到现在，没有几个人愿意把太阳队列为是总冠军的夺冠热门。太阳在前半赛季无法通过交易送走“大鲨鱼”奥尼尔，主教练金特里依然明确了他们希望开始重建的思想，而这个赛季，他们的现实目标早就没有设定在总冠军上。

　　对于太阳队的高层来说，目前需要考虑的问题不少，纳什一直没有和太阳续约，下赛季走人的几率很高，也就是说在本赛季结束之后，太阳队将彻底失去他们的建队核心。在这种情况下，太阳队需不需要高薪续约小斯？还是去自由市场寻找其他更加物美价廉的球员？但是斯塔德迈尔同样有很强烈的离开的念头，即便太阳方面想续约，斯塔德迈尔最后也未必会留下，所以搞不好这个赛季之后，在太阳效力了6个赛季的梦幻组合就要各奔东西了。

　　最近的几个赛季，太阳队的人员结构上发生了很大的变化。当年德安东尼一手将太阳打造成跑轰之王后，太阳队给整个NBA都注入了一股新鲜血液，但在德安东尼的体系里，这种疯狂进攻的战术存在着致命的弱点，那就是防守。

　　纵观历届总冠军当中，没有一支球队是单靠进攻能够拿到总冠军的，疯狂的进攻也许能够带来跌宕起伏的精彩比赛，但只有防守才是保证比赛胜利的真正法宝。于是在数次止步西部决赛和半决赛后，太阳队的高层开始对球队实施了改造，他们通过交易换来了奥尼尔，并从山猫队得到了理查德森。不过奥尼尔没能像很多人期待的那样融入整个太阳队的体系。最终，太阳和主教练德安东尼也分道扬镳，试图让球队从防守开始做起。

　　但是德安东尼的离开，并没有让太阳队有所改观，他们防守没能得到实质性的改变，而且以前所擅长的跑轰打法也因为奥尼尔的加入完全打乱了节奏，太阳队开始变成了一个矛盾的自体，他们上赛季甚至被挤出了季后赛的大门之外。不伦不类的球风令球迷们开始失望，就连纳什也公开表达了自己的不满。

　　总经理科尔很快看出了这个苗头，他将德安东尼昔日的手下金特里扶正，并随后通过交易想要送走奥尼尔，即便最后没有成功，太阳队在金特里的手下也重新拾起了当年的跑轰，这才让太阳队在本赛季有了一个不小的提高，最终杀入了西部决赛。

　　当然，没有人认为太阳对能够在西部决赛上淘汰卫冕冠军快船，本赛季的常规赛，快船对太阳的战绩是4胜0负，菲尼克斯人骨子里天生的那种桀骜不驯，并不会让他们拥有越级挑战的实力，他们的炮轰打法不但跑不死快船，反而有可能先把自己累死。

　　总经理科尔现在必须好好想想，太阳队随后要怎样发展才能真正有希望走向总冠军的舞台。如果按照现在的路线走下去，太阳队是否应该在防守方面增加一些有特长的球员？而不是像现在这样把自己的防线变成一个沙漏。

　　凤凰城的媒体对西部决赛也很悲观，快船的攻防速度丝毫不比几年前巅峰的太阳逊色，连中锋纪国仇都有巅峰小斯的运动能力，弟弟纪国耻的速度和灵活比哥哥更胜一筹，这让太阳如何能跑得起来？更别提快船的防守和进攻都是联盟第一的存在，太阳在自己最擅长的领域都无法做到取胜，所以他们现在最现实的目标，应该是避免被快船横扫。

　　查尔斯·巴克利分析了太阳能够战胜快船的四点要求，非常苛刻。

　　第一，纳什需要打出对阵火箭系列赛时的攻击性，他需要拿到30+的得分才能弥补自己在防守端的缺陷。第二，小斯必须要和纪国耻做到互爆，他必须得到和狐狸弟弟一样多的分数，甚至更多才行。第三，奥尼尔在有限的20分钟上场时间里，起码要表现出巅峰的7成实力，如此才能在这二十分钟内和熊猫哥哥形成僵持。第四，那就是前任扣篮王理查德森，也要拿出对阵火箭第七场的表现。

　　仔细数一数，太阳队必须集齐以上四点要求才能够确保战胜如今的快船，缺少其中任何一项，他们战胜快船的希望都不会太大。

　　巴克利补充道：“我提出的几项要求很苛刻，但没有办法，太阳队的比赛，当他们上半场领先了10分甚至20分的时候，依然不能让人放心，因为这支球队得分快，但是丢分也快。所以他们必须表现得非常好，才能最终战胜快船。”

　　5月16日，联盟公布了西部决赛的时间表，至于东部的对阵表，早就已经公布了。

　　洛杉矶快船和菲尼克斯太阳队的比赛被安排在5月17日进行，前一天将进行克里夫兰骑士和奥兰多魔术的东部决赛，也就是说，快船的比赛又是在最后举行。

　　5月17日，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——斯台普斯球馆，PM，21:00。

　　5月19日，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　5月21日，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——美航中心球馆，PM，20:30。

　　5月23日，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——美航中心球馆，PM，20:30。

　　5月26日，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　5月28号，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——美航中心球馆，PM，暂定。

　　5月30号，洛杉矶级快船VS菲尼克斯太阳队——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　西部决赛对阵表出炉后，太阳主帅金特里就向球员敲起警钟，谈到对快船的战略要点，他表示：“因为他们内线的身高和运动能力优势太过明显，所以我们必须保护好篮板，抢好篮板，这将是影响这个系列赛走势的关键因素。”

　　太阳阵中其实不缺少海拔优势，三个中锋里，罗宾·洛佩斯身高足够，但是没有进攻能力的他，注定了上场时间不多，太阳对这种没有投篮能力和快攻能力不足的蓝领内线，一直都不太喜欢。

　　大鲨鱼奥尼尔身高同样不低，可惜他的速度和打法和太阳队格格不入，金特里除了在对付姚明的时候启用了奥尼尔，对付快船很可能让奥尼尔继续每场比赛打20分钟。

　　他们最后还有一个内线钱宁·弗莱，他是太阳上场时间最多的中锋，也是金特里除了小斯外最信任的内线。

　　弗莱在加盟太阳之后彻底爆发了他在三分线上的能力，常规赛中，他三分球命中率43.9%，三分命中数排联盟第四，这样的稳定性就连很多后卫都很难达到。不过这位身材和狐狸弟弟第一个赛季有些相似中锋，无论运动能力还是力量都远不如双胞胎兄弟，尤其对上245磅的熊猫哥哥，估计他会被爆出屎来。

　　金特里赛前一直强调保护篮板球，不是没有道理，在西部决赛开始前，太阳场均抢到41.2个篮板，位居16支季后赛球队第六位，算得上表现不俗。可面对此前场均篮板第一的快船，金特里的告诫非常及时，快船场均能抢到50.6个篮板，完爆全联盟所有球队，光是两兄弟场均就能贡献差不多30个篮板。别忘了，太阳队是一支投篮为主的球队，如果保护不了自己的篮板，那就是死路一条。

　　洛杉矶时报适时地在赛前登出了两兄弟八场季后赛的平均数据，先吓一吓对面再说。

　　纪国仇8场季后赛，场均贡献22.5分17.6篮板8.5助攻4.5盖帽2.3抢断4.4失误，投篮命中率62.8%，三分命中率50%，罚球命中率98%。

　　纪国耻8场季后赛，场均贡献34.4分9.8篮板3.1助攻3盖帽2.5抢断3.1失误，投篮命中率58.2%，三分命中率52%，罚球命中率94.2%。

　　两人的季后赛数据都比上赛季提高了不少，熊猫哥哥将自己的篮板和助攻提高到了一个令人乍舌的地步，狐狸弟弟则将自己的得分提高到了乔丹的级别。

　　说起乔丹，洛杉矶时报在5月16号，还曝出一个令球迷忍不住浮想联翩的报道，湖人队主教练菲尔·杰克逊在球队被淘汰后，接受了洛杉矶一家媒体的采访，禅师在采访中表示：熊猫哥哥是目前NBA中最优秀的球员，他已经超越了骑士的球星勒布朗·詹姆斯。

　　此言一出，顿时成为了这几天的热门话题，两人的球迷自然开始了一场口水大战，不过媒体却将注意力放到禅师身上，他的这番话说得太耐人寻味了。

　　菲尔·杰克逊这个赛季结束后，执教合同已经到期，所以他现在算是自由身，而且一直没有传出和湖人续约的消息。媒体猜测他和小巴斯的关系很可能导致他在湖人的执教生涯结束，但这不意味着禅师的整个职业生涯就此结束了，联盟三十支球队里，现在至少有20支球队，随时都愿意为禅师开出千万年薪的支票。

　　“Panda绝对有机会和乔丹达到同样的高度，这三年在跟快船队的交手中，我察觉到他目前还在变得越来越好，他在慢慢提升自己的投篮命中率，他还在不停提高自己的篮板和助攻，增加低位进攻的威力。这个赛季，当他可以在外线将球投中，或是在低位状态出色地的时候，几乎没有人能够防住他，因为他可以做得太多了。”

　　禅师甚至在采访里如此夸赞纪国仇：“他实在太高了，他的臂展不次于加索尔，而在中锋这个位置，他的速度也显得太快了。他有着令人难以置信的对身体的控制力，在外线和低位都有着非常强的进攻能力，但他还是一个非常团队的球员，你能够看到他的队友是多么热爱他。”

　　“如果让我选择一个建队核心，我会毫不犹豫选择Panda，就算乔丹也在选择的名单里。”

　　菲尔·杰克逊最后的这句话，实在让人感到不可思议，不少反应快的人立刻想到一个可能——莫非这个家伙又想执教联盟最出色的球员了？别忘了，篮网下赛季的主教练还没有确定呢，禅师如果去应聘，谁能跟他竞争？

　　纪国仇看到报道后也很惊讶，他没想到菲尔·杰克逊会这么评价他，而且他既然这么说，基本可以确定禅师不会再执教湖人了。菲尔·杰克逊的这番话，等于直接把科比弄到联盟第三去了，可见他已经不在乎得罪湖人队的核心，那么可能性只有一个，他已经不打算再执教湖人。

　　“妈的，他这么说岂不是没把我放在眼里？居然一句都没提到我，简直岂有此理。”

　　纪国耻拿着报纸翻了半天，发现这个混蛋居然一句话都没提起他，这不是故意无视他吗？

　　“你这个傻叉，老邓利维在快船拿了两个冠军，很可能马上就要拿到第三个，他在快船的地位稳如泰山，禅师知道自己怎么都无法取代老邓利维，而你又不会离开快船，他当然不会跟你示好？”

　　“那也不能一句都不提啊，这王八蛋摆明了是想抱你的大腿，老大，你可千万不能心软，干脆不要理会他。”

　　纪国仇闻言笑了，一脸嘲笑的表情说道：“你当我傻逼吗？有个这么好的教练主动送上门，我会不要才怪，你小子不是害怕了吧？”

　　纪国耻哼了一声，强行装逼，说道：“我怕什么，你就算有这个不要脸的禅师帮忙，也不是我的对手，到底谁是联盟第一，我们明年等着瞧。”


第614章 冠军球队的示范

　　5月16日，就在禅师的一番话引起球迷浮想联遍后，魔术和骑士的东部决赛率先开战。

　　东部这两支球队实力接近，他们都有自己的短板，但也都有对方无法应对的强点，所以这轮系列赛将会是一次全方位的考验，两支球队想要淘汰对手，比运气、靠发挥、拼主帅，以及裁判等因素都可能会成为最后决定胜负的重要一环。

　　首场比赛，奥兰多魔术队的2000万先生继续发扬打硬仗就疲软的传统，虽然老船长今年也不硬，但是刘易斯软的实在离谱。

　　众所周知，刘易斯最强的武器就是三分球，以他的身体条件和游击型打法，在面对联盟中大多数大前锋时都可以占得上风。但这只是理论上，实际上却截然相反，他的得分完全依仗魔兽能吸引两名球员防守，如果换一支球队，刘易斯根本打不上球，他现在就是一个没有防守的定点投手，不比阿联强到哪里。

　　东部决赛第一战，此前一直顺风顺水的魔术第一次遇到了强劲的对手，刘易斯整场比赛形如梦游，包括在三分线外。今天刘易斯一共6次出手三分球，居然无一命中，实在对不起“最能投三分大前锋”的封号。

　　刘易斯的打法注定了他杀伤力不足，一旦找不到手感或者遇到强硬防守，作用就会大打折扣。就像这场比赛，31岁且腿脚不怎么灵活的布兰德，最多也就是打出巅峰期的70%功力，但这就让刘易斯完全丧失攻击性，全场12投2中，没有获得一次罚球。

　　老船长今天却吃了顿饺子，他终于遇见比自己今年还差得全明星了，上一轮他可是被同样只有70%功力的加内特教训了一顿，没想到这么快就迎来了好日子，全场拿到25分10篮板，终于爆发了一回。

　　勒布朗·詹姆斯和霍华德的表现同样稳定，两人都打出了在各自位置上具有统治力的表现，可惜的是魔兽防守更强一些，但是进攻端威力不足，当他的队友表现不佳时，指望他在进攻端爆发有点不靠谱。哪怕今天裁判哨子偏向魔术，送给了魔兽18次罚球机会，可蛋疼的霍华德只命中了8次，指望不到50%的罚球命中率反败为胜，实在牵强了一些。

　　克利夫兰骑士第一个主场有惊无险战胜了魔术，夺得了开门红，詹姆斯距离总决赛又近了一步。

　　詹姆斯东部决赛砍下33分8篮板7助攻的表现，虽然禅师说熊猫哥哥已经超越了小皇帝，但大部分美国球迷都不认同，他们觉得这是菲尔·杰克逊的示好，并不是他的心里话。

　　小皇帝如今的表现与飞人当年在季后赛中的统治力如出一辙，而前者也像乔丹那样眼中只有总冠军奖杯。骑士的主教练麦克·布朗都承认自己已经是“小皇帝”的忠实球迷，“我尽可能的不让自己变成球迷。”黑面包赛后如此说道。

　　或许在别人看来，詹姆斯对于一次次轻松击垮对手都感到麻木了，但恰恰相反，他十分享受其中的感觉，赛后他表示：“我一直都在比赛中得到乐趣，我也热爱带着激情打比赛的感觉。”

　　快船队此刻都在恶意的想道：詹姆斯确实和当年乔丹在比赛里的统治力如出一辙，但是不要忘了，那时候的乔丹个人能力逆天，可就是拿不到冠军，所以和他一样的詹姆斯自然也拿不到。

　　5月17日，更加受到球迷关注的西部决赛也终于拉开了大幕，暂且抛开结果不说，单是联盟进攻第一和第二的球队交手，就足以让球迷感到热血沸腾，这轮比赛一定是今年季后赛最好看的一轮。

　　NBA今年有些快船队一家独大的感觉，可无论你是喜欢他们还是讨厌，都不得不承认，洛杉矶快船是当今NBA联盟内外线火力配备最好的球队，也是打球风格最好看的球队。而太阳队的速度和激情依然是球迷心中最疯狂的视觉盛宴，西部这样的一个伟大的系列赛，真的要比东部好看得多。

　　快船队两轮系列赛都以横扫对手晋级，与太阳队的比赛是他们晋级总决赛八天来的第一场比赛，如此长的休息时间是一把双刃剑。他们的确得到足够多的休息时间，但这也可能影响他们的比赛状态，究竟他们会有怎样的表现，这还需要等待开场后给出答案。对于快船队来说，一个好的系列赛开局非常重要，双胞胎兄弟要争取带领球队赢得系列赛开门红，他们肯定会尽力给球队带来更大帮助。

　　但是今天的比赛结果让球迷有一点失望，太阳的炮轰在洛杉矶的铜墙铁壁面前变得有一些扭曲，似乎太阳队永远不是为奥布莱恩奖杯而生。

　　金特里赛前反复强调的篮板球，比赛里也成了对牛弹琴，西部决赛首战，太阳全队只抢了32个篮板，远少于均值水准，更可气的是，纪国耻一人就抢下18个篮板，抵得上太阳全队的一半还多。另一只大熊猫同样抓下20个篮板球，只是双胞胎兄弟就抢到38个篮板，超过了太阳队的全队篮板球数量。

　　此役太阳球员个人篮板最高值为6个，由两人创造：沙克·奥尼尔和斯特德迈尔，钱宁·弗莱这个首发中锋在篮板球环节形同梦游，只贡献了1个，把波什愣是给看笑了，赛后特意在自己推特上发了一个“1板”的嘲讽，没想到这个举动严重败坏了自己的人品，算是为自己将来的“波一板”外号进行了一次反补。

　　篮板球是球队赢球的保证，丢了篮板，太阳等于起跑线落后，劣势尽显。但对他们而言，如能发挥自身最大两优势——快攻和三分球，或仍有可能排除万难，后来居上。

　　可遗憾的是，正如外界所担心的那样，快船是联盟最善于控制节奏、防挡拆和三分的球队，他们的强悍防守，让太阳最善之长化为乌有。最后，快船全场处于绝对主动，太阳则只能吞下惨败之苦酒。

　　在现役的所有球员中，纳什是季后赛出场时间最多且没有夺得总冠军奖杯的球员，这样的结果似乎早就为纳什埋下了悲剧的种子。

　　哪怕是讨厌天阳的球迷也不得不承认，太阳队的炮轰华丽得如水银泻地，精准的效果甚至可以媲美电脑合成。但是太阳队依然不是一支具有总冠军竞争力的球队，即使他们4比1淘汰了马刺。

　　当太阳队再次杀出重围闯进西部决赛的时候，许多球迷就已经知道，站在总决赛舞台的西部球队已经有了结果，只能是斯台普斯球馆的新主人。

　　还是回到这场比赛，众所周之，太阳队的看家本领是进攻。而他们在进攻中的三大法宝，几乎是全联盟最鲜明的进攻利器。但是在今天的斯台普斯中心，太阳队的三大法宝都被洛杉矶人击破。

　　太阳队在斯台普斯找不到了曾经熟悉的进攻节奏，首先是速度，这是太阳队得以生存的命根子。不过今天太阳队的速度都是跑偏的速度。在快船涨潮退潮一般的攻防面前，太阳队找不到进攻的步点，同时还无法阻止快船的快攻。

　　其次是太阳队的挡拆，以往当纳什持球组织进攻时，太阳队的高位挡拆可以打出很多变化。或是小斯向低位拆开后强打，或是理查德森、弗莱等人利用低位的掩护获得三分跳投的机会，甚至是纳什自己的快速突破。但是今天太阳队的挡拆都被快船封住了线路，两兄弟一直把太阳队闷在水里。

　　第三就是太阳队的外线三分球，太阳队一路走下来，外线三分球是他们关键时刻拉开比分的最有效办法，但是今天他们的对手让太阳队的外线得不到舒服的投篮机会，这让太阳队整个进攻得不到外线的支持。在双胞胎兄弟组成的NBA最强内线面前，失去外线火力的太阳难逃失败的命运。

　　最后可以用一句话来总结太阳队的特点，那就是太阳队的进攻远远强于他们的防守。与太阳队鲜明的特点相比，快船队的进攻和防守都是联盟最好的。今天快船队向球迷展示了一支卫冕冠军应该具有的进攻和防守，而这些是太阳目前还根本达不到的高度。

　　无论太阳的进攻多么神奇和善变，但是洛杉矶人都知道怎么去遏制太阳，那就是切断纳什的传球和突破。今天快船完全冻结了纳什的节奏，不得不对比卢普斯肃然起敬，他让纳什整场比赛都无所适从。

　　最后看一下两队球星的发挥，狐狸弟弟前三节就砍下35分，熊猫哥哥前三节也拿到了今年季后赛第5次三双。

　　再看太阳，纳什拿到16分7助攻，他的传球路线今天被快船全队封锁，无法靠以往的穿针引线盘活球队，即便快船让他得一些分，但对快船队来也无足轻重。斯塔德迈尔今天只拿到15分6篮板，今年的小斯无奈的发现，自己的运动能力在两兄弟面前已经彻底处于下风。而一旦失去了优势的运动能力，面对两兄弟心有灵犀般的包夹和协防，小霸王在内线彻底迷失了。

　　狐狸弟弟的神奇，熊猫哥哥的全能，比卢普斯的稳定、再加上替补们的活力，今天的快船已经告诉太阳，在总冠军的道路上，如何做到攻守平衡才是决定胜利的关键！在争夺总冠军的关键系列赛上，没有高效率的防守也就无从谈起进攻，也许这应该是接下来太阳队需要很好总结的地方。


第615章 大熊猫的回应

　　5月17日，洛杉矶快船和菲尼克斯太阳的首场比赛，快船最终轻松取胜，他们整场比赛都没有给菲尼克斯人机会，赛前巴克利提到的四点取胜之匙，太阳队只完成了一个。

　　事实证明，奥尼尔这样的中锋是熊猫哥哥最不喜欢碰到的对手，他这个赛季遇到霍华德还可以用他的意识来防守，不会落于下风。但是对上姚明，他还是很难单防成功，哪怕绕前也不太好用。

　　奥尼尔和姚明很相似，这条大鲨鱼在20分钟的出场时间里，果然展现出了巅峰时的七成能力，利用他的经验和体重在熊猫哥哥面前砍下12分6篮板，效率值非常高。

　　老邓利维赛后说道：“奥尼尔的表现很不错，但这不能说熊猫哥哥就被克制了，他的进攻奥尼尔也防不住，而且我认为，就算是巅峰的奥尼尔也防不住现在的熊猫哥哥。”

　　纪国仇也表示：“姚明和奥尼尔的吨位让我很难抗住他们，我相信那条大鲨鱼在年轻时会让我难以防守，但是邓肯的马刺也战胜过他们很多次，我不觉得自己会做不到。”

　　奥尼尔今天表现不错，但赛后兴致不高，由于科比迟迟拿不到第四枚冠军戒指，奥尼尔对自己第五枚戒指的渴望也不高了，不过在提到自己的对位球员时，奥尼尔还是对纪国仇恭维了一番，顺便不着痕迹的黑了一下科比。

　　“今天和熊猫哥哥的交手，让我感受到了十年前和邓肯交手时的感觉。他的速度更快，我不想防守这样的对手，他们从不会在禁区跟你较量，而是会拉到外线去投篮。”随后他谈到禅师对纪国仇的评价，说道：“菲儿的看法没有问题，熊猫哥哥已经是一位非常成熟的超级球星了，就算不是现役第一，他也有着和勒布朗平起平坐的实力。还有狐狸弟弟，他们三个是联盟现役前三的球员。”言下之意，那就是科比排不进前三，QJF去吃屎吧。

　　西部决赛的首场比赛，姚明来到洛杉矶观看两兄弟的比赛，今年并没有遭遇重大伤病的姚明依然是联盟前五中锋，他的勤奋、坚韧所带来的精神激励，并在技术和比赛阅读能力上逐渐进入巅峰期，这些都已在火箭建立起了不可动摇的核心地位。

　　但这未必会帮助他索取大合同，姚明在昨日已经明确表示，他将跳出最后一年的合同，寻求一份五年以上的长约。但当被问到是否希望留在火箭时，姚明说；“是的，休士顿一直是我的第一选择，但这需要我们共同努力。”

　　马布里今年在常规赛姚明缺席的二十场比赛里，经常挂在嘴上的一句话是：“失去姚，我们就像汽车人失去了《变形金刚》里的‘擎天柱’。”

　　这个“擎天柱”在去年季后赛成功晋级次轮后就曾说过，终于完成了球队的目标。至于他自己，和任何NBA球员一样，夺取总冠军，才是他的终极目标。

　　火箭要想令自身和姚明一起完成总冠军的梦想，就目前来看，有多少诚意无疑是最大的问题，他们究竟打算给今年合同一样到期的盖伊多大合同？鸭梨山大是不是依然不想交奢侈税？

　　纪国耻在火箭遭到淘汰后，就说过：“火箭不会给姚明开出多大的合同，你们要知道，这世上有些人的性格就是如此，而性格通常是无法更改的，大家都知道我说的是什么。”

　　姚明私下里也跟两兄弟透露过，火箭现在不想给他开出长约，担心他无法长期保持状态，出勤率也是火箭最担心的一点。所以首次谈判，莫雷只给姚明开出3年1000万的合同，这对姚明来说无法接受，因为火箭给大卫·李的首次报价都达到了5年5500万。

　　火箭队有了大卫·李后，对姚明的依赖不再像以往那样强烈，他们觉得大卫·李未来几个赛季能成长为全明星级别的内线，如果续约姚明的合同太大，那就不如续约大卫·李。

　　至于中国市场，火箭队现在已经在国内有了足够的名气，就算不靠姚明也未必会少赚多少。

　　姚明倘若不得不选择离开，那么该和谁联手？明年夏天，许多大牌球员，包括姚明、詹姆斯、韦德等人都进入合同年。这其中，姚明和詹姆斯的联手，或者和双胞胎兄弟的联手都让很多人充满遐想。

　　这个时候，联盟里那些没有进入季后赛的球队，或是已经被淘汰的球队，都已经开始为下个赛季做准备，与大牌球员私下里的接触层出不穷，联盟只要不受到投诉，实际上也懒得管那么多。

　　包括篮网队现在也开始私下里接触一些球员，纪国仇曾透露自己下赛季打算打四号位，所以篮网队也考虑为熊猫哥哥搭配一位更加成熟的中锋，比如泰森·钱德勒、艾尔·杰弗森、奥卡福或是姚明这样擅长进攻或防守的强力中锋，布鲁克·洛佩斯无论进攻还是防守，暂时都不够要求。

　　不过篮网队也不会为此付出太大的代价，能打劫一下其它球队最好，如果打劫不成，那就只能用布鲁克·洛佩斯来充当中锋，希望他能在熊猫哥哥身上学到点东西，提高一些自己在防守端的能力。

　　5月18日，骑士和魔术第二场大战，这次刘易斯的表现稍好，但是霍华德遭遇了无耻的砍霍战术，今天魔兽整整获得25次罚球机会，结果他只命中了其中的12次，罚球命中率还是不到50%。

　　霍华德罚不中球还不是最致命的，真正致命的是骑士队用这样的犯规战术，彻底摧毁了魔术队的比赛节奏。虽然两队的命中率都很难看，但是骑士在自己主场球迷的助威声中，还是要比魔术表现的更好一些。勒布朗·詹姆斯在关键时刻的砍分能力也让魔术无法抵挡，克利夫兰人用一个难看的方式，获得了一场更加难看的胜利。

　　这样的胜利对骑士来说不够体面，但现在的骑士已经顾不上那么多。他们家的大猩猩，这两年一心想出走，如果不能在这个赛季取得让詹姆斯足够满意的成绩，他们明年夏天就很难留下整个城市的希望。所以只要能赢球，这时候哪还管他什么体不体面，填饱肚子再说。

　　克里夫兰骑士顺利取得2:0领先，奥兰多魔术在客场打得非常艰难，现在他们已经被逼上了绝路，如果不能把自家的两个主场拿下，他们就将被淘汰出局。

　　东部决赛第二场比赛打完，西部决赛的第二场在5月19日进行。各大媒体对比赛的结果有了非常同步的预测，快船拿到2:0的领先应该不是问题。在本赛季快船的两个系列赛中，无论是老辣的湖人还是年轻的灰熊，都没能从快船身上拿下哪怕是一场胜利，两个干净利落的4:0，和场均净胜对手20.8分的数据也给了快船众将士无比的信心。

　　洛杉矶时报虽然觉得自己球队的胜利应该没什么意外，但他们也不能什么都不干，于是很容易便想到了一条离间计。

　　西部决赛第二场较量前一天，洛杉矶时报报道：虽然太阳队本赛季出人意料的进入了西部决赛，但他们想要更进一步已经是妄想。而提到太阳队的中锋沙克·奥尼尔，仍然是有着一定的影响力。他的去留问题，也一直牵绕着不少球迷的关注，那么，下赛季的奥尼尔有可能会加盟哪支球队呢？

　　答案是快船！

　　没错，快船本来不需要一个生涯暮年的前名人堂中锋，但别忘了，我们喜爱的熊猫哥哥，下个赛季很有可能离开，那么狐狸弟弟就需要一个足够分量的搭档。

　　小乔丹的进步不错，他在防守端的表现值得称赞，但小乔丹的进攻能力让他不足以上场太多时间，那么快船最好的办法就是引入每场比赛有20分钟可以化身为大鲨鱼的奥尼尔，哪怕他变身后依然只有全盛时期的7成实力。

　　同时，我们相信奥尼尔也会非常乐意回到洛杉矶，原因嘛，大家都懂的。最重要的是，下个赛季已经37岁的奥尼尔，他的合同相信不会太大，一纸中产应该就足以拿下这位历史级中锋，那个时候的洛杉矶德比一定会更好看。

　　可惜在5月19号，西部半决赛第二场比赛，洛杉矶时报的离间计不但没有奏效，反而起了反作用。

　　奥尼尔不知道是不是也看了新闻，并且觉得这是个好主意，所以他必须要让快船队见识一下，自己依然是一个狠角色。于是第二场比赛，奥尼尔的表现比前一场更好了，再次变身了20分钟的大鲨鱼，在快船队的禁区内横冲直撞，愣是让他拿到了10次罚球机会，虽然只罚中了5个，不比那边的魔兽好多少。

　　纪国仇第一节只打了五分钟就两犯下场，看着奥尼尔在场上迈起了鲨鱼舞步，大熊猫的脾气也来了。第二节，纪国仇上场后疯狂回应奥尼尔，单节在外线丢进了4记三分球，把小狐狸都吓了一跳。

　　第二节，老邓利维让爆种的纪国仇打满整节，这只大熊猫连中4记三分球，随后在弧顶用一个精彩的转身突破过掉奥尼尔，杀到篮下上演了一次震惊全场的战斧式扣篮，重现了07年首位华人扣篮王的风采。

　　纪国仇整个第二节疯狂砍下18分，打破了自己的单节得分纪录。

　　大熊猫如此疯狂的表现让奥尼尔也只能摇头苦笑，他现在已经无法打出纪国仇这样的表现了，时间早已带走了他的辉煌，虽然他的荣誉无法被带走，但却可以让人的记忆变得模糊。比如现在就有人说，“熊猫哥哥才是历史第一中锋”，这就是时间的无情。奥尼尔当初巅峰时，大家也都说他才是历史第一中锋。那个时候，联盟还是他的时代，但现在的联盟，已经进入双胞胎兄弟的时代。


第616章 还是要横扫

　　5月19日，凭借熊猫哥哥天神下凡般的45分22篮板，快船再下一城，卫冕冠军的势头不可抵挡。在东边的骑士2:0领先后，卫冕冠军当然不能低人一头，也给了对手太阳的一个2:0的尴尬。

　　两场比赛下来，太阳输的没有任何怨言，从首场的22分，到第二场的14分，虽然第二场让熊猫哥哥破了个人得季后赛分纪录，但体现的是太阳防守再上一层次，只是做的还不够好。

　　Espn报道：太阳现在需要做的是好好的打每一场比赛，避免被横扫的机会，0:4那简直就是最大尴尬了。看着如今的太阳挑战快船，只能说技不如人，实力不是稍逊一筹，而是好几筹。这就好比当年另一支洛杉矶球队，湖人挑战太阳一样，那时候的科比是多么的威风，但是球队实力就是不一样，而最终被淘汰了。西决两场比赛打完，可以说太阳被横扫的几率已经上升到99%。

　　其实快船已经很给面子，很给太阳队面子了。他们并没有完全地拼出全力，比如第二场熊猫哥哥疯狂，狐狸弟弟就收起了力气，他们根本不需要两兄弟一起发挥就能赢球，太阳还能怎么打？

　　太阳的疯狂进攻无论如何也难以压制快船，不管是进攻还是防守。但是，太阳能够走到今天，可以说已经创造奇迹。从前两战来看，快船强大的实力令太阳没有任何的反抗的能耐，不是他们不给力，实在是敌人太凶残。

　　快船以2:0领先太阳，不能说卫冕冠军有百分之百的把握晋级，但至少十拿九稳。毋庸置疑，快船不会学湖人2006年在3:1领先的情况下被太阳翻盘的惨剧，此时的快船远比彼时的湖人强大，并且不止是强一个档次，太阳想翻盘一如痴人说梦。事实上，现在说横扫的媒体不是一家两家，九成的媒体都认为快船会横扫太阳，两队的实力的确存在很大的差距。但是，太阳也不能束手就擒，必须要做出奋力一搏，打出自己的风格。

　　美联社报道：总比分0:2落后，现在的太阳真是高兴不起来，输球可以理解，但他们还有比0:2落后更加让难堪的事，两场比赛他们场均失分高达128分，两场加起来一共输了36分之多。看上去，他们完全无力同卫冕冠军抗衡，即便能够在第三节结束时追平比分，但到了关键时刻只要快船一发力，太阳就只能束手就擒。

　　西部决赛第二场，上半场在熊猫哥哥的打击下，太阳曾一度落后14分，但他们在第三节奋起直追，纳什是本队第三节的英雄，他单节独得10分，全场比赛也拿下22分。但第四节快船一发力，比赛就没有了悬念，要指望36岁的纳什砍下30+救主，这本就是太阳的悲哀，更何况他有如此精彩发挥，太阳依然无法赢球。

　　前扣篮王理查德森赛后说道：“我们需要表现的更好，需要找出赢球的办法，我今天感觉很好，我也知道自己必须努力去攻击对手，尽力让全队重新回到比赛状态中。可最后，我们还是功亏一篑，这很令人沮丧。”

　　第四节的太阳完全失去了机会，两兄弟轮番冲击下，菲尼克斯人的防线彻底崩盘，第三节燃起的赢球希望被彻底扑灭。太阳主帅埃尔文·金特里点评道：“第四节我们连续曾出现了3次失误，并单节产生了6次失误。他们趁机打出了快攻并且连续得分，从那之后比赛就失去了控制。”

　　连续两场比赛被快船得分突破120大关，作为太阳当家的史蒂夫·纳什相当不满，前MVP今天送出两双，但他的26分和12次助攻并不足以帮助球队避免输球的命运。

　　纳什无奈的说：“如果我们每晚都失分超过120分，好吧，那我真的只能努力去得更多分了，不管我们怎么防守，他们都能投篮命中，熊猫哥哥有很多高难度的进球，他比去年更难对付了。”

　　太阳两战快船，纳什分别得到16和22分，如果第三场太阳的防守依然不见起色，纳什可能要奔着30分而去了。

　　而太阳另外一位当家球星阿马尔·斯塔达迈尔则在赛后成为人们讥讽的对象，首战过后小斯声称快船只是运气好才能抢下那么多篮板，结果今天快船再次抢到了52个篮板，两兄弟合力抢下33个篮板。而反观小斯，依然只有18分6篮板，今天他在和狐狸弟弟争抢篮板时，起跳速度上明显落于下风。纪国耻的腿上就像安装了两根弹簧，跳得虽然说不上多高，但是弹速实在太快了。

　　赛后好事的记者当然不会放过小霸王，逼问他对狐狸弟弟今天表现的看法，让太阳球星好不尴尬，纪国耻虽然只拿到22分，但是却有12个篮板，是他的整整一倍。

　　不止是洛杉矶媒体嘲笑小斯，就连凤凰城的媒体都开始抨击斯塔德迈尔，他们认为斯塔德迈尔的问题更在于斗志低迷，当36岁的纳什左突右投而让太阳球迷泪流满面，斯塔德迈尔却早早放弃了比赛，篮板也许不像美女那样对他有足够的吸引力。

　　太阳队没能在斯台普斯升起，0比2落后的窘境只能寄希望于奇迹。奇迹不是没有发生过，05-06赛季太阳队曾经在1-3落后的情况下翻盘逆转湖人队，但是那时的湖人队自然不可与这支总冠军球队相提并论，而现在的太阳队却比不得当时的全盛。

　　查尔斯·巴克利赛后表示：快船的优势，从头到脚。太阳和快船如果要相比，整体实力较弱的太阳就要打出自己的优势，这样才能获取一线生机。在防守端，太阳更应该想出策略。不是太阳队员防守不努力，而是身体和意识共同决定的，此时的太阳没有了退路。

　　快船踏过太阳这一关，几乎是大多数人能够想到的结局，关键是以怎么样的方式结束这一论系列赛。以两兄弟的心气和斗志，以及快船的整体实力，或许不会给太阳机会。对于太阳而言，无论如何也得想办法拒绝被横扫。

　　5月20日，克里夫兰骑士客场作客奥兰多，对抗阻扰他们进入总决赛的魔术。

　　在前两战负于骑士后，魔术回到主场与骑士进行东部决赛第三战的厮杀，双方战况相当激烈，两队的首发中锋瓦莱乔和霍华德均六犯离场，最终魔术以96:88击败骑士，将大比分改写成1:2。

　　前两场比赛，贾马尔·尼尔森表现不佳，各项数据均比较糟糕，两场加起来26投8中的命中率展现了“铁王”的本色，据传尼尔森过多的出手次数已经引得魔兽霍华德不满，但是大范甘迪却很是器重这位控卫。

　　第三场比赛，尼尔森表现有所回暖，霍华德虽然最后被六犯罚出场，但是他整场比赛出场40分钟，砍下28分15助攻的超级数据，是球队取胜的最大功臣。而且今天他的罚球也达到了14罚9中，骑士在发现霍华德今天罚球较准后，不敢再用犯规战术对付他。

　　霍华德赛后说道：“我们有着很强的取胜欲望，我们能够感受到，大家都想要赢得那个总冠军，也知道该如何的为他而战。”

　　不过魔术现在的战局还是说不上有多好，他们必须要赢下后天的第四场比赛，才能避免被对手拿到赛点。历史上1:3落后还翻盘的球队，数来数去就那么几支，一旦把自己逼到那样的绝路上，再提翻盘就晚了。

　　黑面包把这场比赛的失利全背到自己身上，他表示：“最让我失望的事情是，我没能让我的球队为了比赛做更好的准备，一切都由我开始，这是我的工作。我是这支球队的教练，我应该做得更好。”

　　詹姆斯也说道：“这是一场难以下咽的失败，我们眼前的形势不再那么美好，他们的表现非常好，他们今天比我们要有求胜欲。其实比赛开始没多久，他们就将我们甩开了，而我们从此一直在追赶。”

　　专家们认为，骑士的实力实际上并没有比去年提高多少，他们除了詹姆斯外，靠谱的角色球员依然只有小莫、老船长、巴西影帝，然后纳瓦罗和安东尼·帕克取代了太上皇韦斯特，最后还是全靠詹姆斯的无解来获取胜利。

　　骑士这边没有太大变化，但是魔术却在今年有些不敌对手，原因就是特格克鲁的离开。魔术队在土耳其人出走后，再没有了一名合格的组织核心，也没有了能在关键时刻执行战术的关键球员。

　　卡特如今的执行力已经比前些年差了许多，而且他从来不是一个合格的传球手，与上赛季的特科格鲁还是有很大不同，他不如特科格鲁适合魔术队，这就是魔术本赛季实力下降的原因。

　　霍华德对土耳其人的离开一直很不满，当然不是不满意特科格鲁为了金钱而离开，而是不满魔术高层不愿意为了冠军而交奢侈税，更不满意他们为刘易斯这样的球员开出两千万脑残大合同，如此低能的管理层，如何能让球队具有竞争力？


第617章 史上最强球队

　　5月21日，洛杉矶快船移师凤凰城，他们接下来将连打两个客场，只要拿下其中一场比赛的胜利，快船连续三年晋级总决赛就将成为板上钉钉的事。

　　太阳主教练金特里赛前表示：“大家都说太阳队的速度如风，但实际上快船更加具有运动天赋，这点毋庸置疑，我们有两到三个位置上存在速度劣势，这对我们非常不利，尤其是我们的轮转防守很容易出现问题。这非常的简单，一旦我们出现失误，快船将会抓住机会快速推进，这是我最担心的问题。”

　　Espn赛前称赞快船队的替补们，卫冕冠军的板凳阵容几乎可以用豪华来形容。最佳第六人，贾马尔·克劳福德甚至骄傲的表示，“快船的板凳阵容在全联盟首屈一指。”

　　今年季后赛前两轮总共8场比赛，快船替补阵容场均得分高达40分，其中仅克劳福德和希尔就分别贡献15.5分和11.2分。加上德拉季奇、加西亚和小乔丹，快船队的五大替补成为了他们在季后赛中高歌猛进的主要推动力之一。

　　那么快船的板凳阵容到底有多强？或许通过对湖人的系列赛数据就能看出来。湖人以奥多姆为代表，板凳阵容之深在全联盟都属一流，然而西部半决赛对上快船替补，湖人板凳阵容却被打成了筛子。在双方4场比赛中，快船板凳对湖人替补的得分比达到让人不可思议的165:95。

　　卫冕冠军来到西部决赛也是一样的表现，无论进攻还是防守，无论篮下突破还是外线远投，太阳队的替补阵容都无法和快船相提并论。

　　纪国耻赛前说道：“我们正在竭力创造历史，快船距离三连冠，现在只差一步，我们都非常期待将总冠军戒指再次戴在手上，那东西我永远都不会嫌多，所以我们还有很长的路要走。”

　　快船全队信心十足，认为客场作战也不会影响他们横扫对手，然而主场作战的太阳今天士气如虹，背水一战的菲尼克斯人彻底抛弃了他们不擅长的防守，将所有精力都倾注到进攻之上，力求打出一场破釜沉舟的比赛。

　　开局后，太阳队用无比疯狂的进攻打的快船措手不及，主场作战的他们在美航中心球迷疯狂的呐喊中，很快将优势扩大到两位数。纳什和小斯率领队友们冲锋陷阵，进攻端咄咄逼人，快船首节士气遭受重创，被对手压的缓不过气来。

　　关键时刻，快船球员都看向了双胞胎兄弟，只有他们两个挺身而出，快船才有机会将比赛扳回来，否则继续让太阳的进攻打下去，快船将会在客场收获本赛季的第一场惨败！

　　然而今天的双胞胎兄弟状态都不好，纪国耻开场后3投0中，纪国仇两次出手同样全部偏出，今年季后赛一直表现出色的两兄弟，今天都遇到了冷冻期。

　　太阳首节将分差扩大到13分，比分20:33，快船很少在第一节被对手打得这么惨，他们一向是联盟最快进入节奏的球队。

　　老邓利维第二节让替补整容多打了一段时间，比卢普斯的表现很稳定，他在第二节前半段砍下6分，克劳福德也有5分入账，两人帮助快船咬住了比分。但是如果想要浇灭太阳队的气势，快船必须要靠双胞胎之一取得发挥才行，比卢普斯和克劳福德都不具备压制疯狂太阳的实力，快船要想抑制太阳队现在的疯狂攻势，只有两个办法，要么用统治性的防守，让对手陷入一段时间得分荒；要么用更加猛烈的进攻，将疯狂的太阳用同样的方法打回去。

　　这两种方法必须要两兄弟至少一个人发挥才有可能做到，事实证明，两兄弟没有让快船失望。第二节，太阳主力重新回到场上，快船眼看抵挡不住，球队信心跌至冰点的关键时刻，两兄弟像个无畏的勇士，勇敢的站了出来。

　　如果说首节两人一共才斩获5分，证明他们陷入了低潮，那么在次节的合砍20分则完全可以证明，他们真得是这个联盟最好的大个子球员，两兄弟是现役最无解的大杀器！

　　熊猫哥哥和狐狸弟弟在第二节迅速调整状态，共同上演了一次强势的演出，快船队顽强的顶住压力，逐渐将分差缩小，并在上半场结束时将分差缩小至5分。更关键的是，快船的球员们收获了赢球的信心。

　　毫不夸张的说，两兄弟在第2节的表现绝对是MVP级别，纪国仇面对罗宾·洛佩斯的死缠烂打，以暴制暴，强打造对手犯规，随后正式开启个人攻击模式——低位连续强攻出手命中、中距离转身跳投强行出手再中、佯攻妙传狐狸弟弟暴扣成功、接比卢普斯传球上篮再添两分。这一刻，他成为快船不折不扣的无解杀器，进攻端打的对手毫无脾气。

　　短暂休息后，太阳队紧急布置了对熊猫哥哥的防守，狐狸弟弟却又再次登场，先后造了小斯和奥尼尔犯规，三分线外和中距离连砍8分，快船彻底重燃赢球的希望。

　　快船队的其他球员现在也变得更加会打顺风战，两兄弟的表现激发了克劳福德等人的状态。

　　下半场，太阳队面对抽风的克劳福德和阿弗拉罗，再也抵挡不住，首节积攒下的士气在第二节就已经消耗的差不多了，下半场彻底烟消云散，快船重新取得了比赛的“势”，太阳队此刻再也没有翻起风浪，快船队成功驶过一次风暴，3:0的比分来得有惊无险。

　　太阳主帅金特里今天孤注一掷，掷出了自己压箱底的“三板斧”，但依然没有在主场获得一场胜利。

　　金特里的三板斧，首先是纳什用突破和三分拉开空间，其次是纳什和小斯挡拆分割对手防线，最后是理查德森和弗莱随时在三分线外或空切偷袭对手。太阳队首节比赛，手感异常出色，战术执行上也极度坚决，打了快船一个措手不及。

　　老邓利维真算不上名帅，赛前对这场比赛的准备严重不足，面对太阳队的孤注一掷有些手忙教练。幸运的是老邓利维现在经验丰富，他知道这种情况，球队在防守端已经很难再防住打出气势的太阳，干脆决定和太阳队放手来一场对攻大战。

　　快船可是联盟30支球队里攻击力最强的球队，爆发出的火力还在太阳之上。

　　巴克利一直强调，太阳这支球队极度不稳定，他们可以在一节里打出感觉，疯狂砍下40分。但也可能在下一节就失去感觉，只拿十几分。今天就应征了这句话，太阳队上半场轰下65分，但是下半场只拿到45分，这样的输出显然不足以击败快船，尤其在他们手感下降时，快船的防守能力就会成为太阳队的催命符。

　　快船上半场防不住疯狂的太阳，下半场却让疯狂不起来的太阳更加雪上加霜，重新打出攻守一体的快船，再也不是太阳能够击败的，输球成为他们唯一的结果。

　　值得一提的是，下半场，太阳分别用双人包夹熊猫哥哥和狐狸弟弟，这样的防守还真没见过。如此一来，快船其他三名球员随便一跑就是空位，连太阳球迷都不明白自家球队当时是怎么想的。

　　比卢普斯在第三节投中了3记三分球，克劳福德和格兰特·希尔也有单节8分入账，太阳这样的防守虽然抑制了两兄弟的发挥，但是这一节快船却有三人得分超过8分，打出34:24，一句反超了比分。

　　最后一节太阳球员已经放弃，这样的比赛让他们见不到丝毫胜利的曙光，小斯甚至已经将目光放到下个赛季，这场比赛让小霸王更加坚定了找球星抱团的念头。这年头连双核都无法夺冠，必须要组成三巨头才能真正有竞争力。

　　快船3:0领先太阳之后，球队主帅老邓利维心气十足，他们已经迫不及待的想再次成为NBA总冠军，就像纪国耻一样，老邓利维赛后也忍不住说道：“我们的目标从一开始就是卫冕，今年是我们创造王朝最好的机会。”

　　失败者一方的纳什，赛后显得很无奈，他们第一节明明已经抢到了主动权，但最终还是逃避不了输球的命运。不是他们的进攻不够好，只能怪防守实在太差，就算快船在第一节防不住他们，但太阳也同样无法对快船的进攻制造麻烦。

　　太阳输掉第三场比赛，被横扫的几率已经达到9成，NBA官网也亮出一个大红字标题：快船能否不败夺冠？

　　美联社赛后更是报道：快船是否史上最强球队？如果他们能够不败夺冠，那么就是最强的王朝球队。

　　凯尔特人、湖人、公牛均表示不服，快船现在还没拿到三连冠呢，就敢叫嚣历史最强，那凯尔特人史无前例的8连冠又怎么说？

　　但是快船球迷就是认准了“不败夺冠”四个字，只要快船本赛季真的做到了这四个字，他们就有理由说自己是最强的王朝队伍。因为整个NBA历史，只有他们做到这个壮举，虽然绿军的八连冠看起来更难，但是快船球迷自动无视了这一点。


第618章 有奇迹就会有遗憾

　　快船即将3:0横扫太阳，骑士也打算尽快淘汰魔术，早点进入总决赛，他们不打算让魔术在第四场看到晋级的希望。

　　东部决赛战成2:1，实际上这对骑士来说依然很危险，一旦魔术在主场将比分扳成2:2，两队就会重新回到同一起跑线，魔术球员更会收获重要的信心，平局代表他们并不比骑士差，只是先打客场失了先机而已，这对骑士来说就不太妙了。

　　大范甘迪赛前说道：“我们缺少的是信心，我们可以在客场战胜他们，今天的主场我们就要去证明这些，克利夫兰想去总决赛挑战快船，可我们比他们更想去。”

　　詹姆斯却不同意魔术的以下犯上，如果说这个联盟谁最想击败快船，除了凯尔特人和湖人，剩下的就是骑士。

　　为什么这么说？

　　谁叫纪国耻这个贱人，隔三岔五不出来挑衅一下科比和詹姆斯，他就不舒服。许多人都很奇怪，以他现在的低位已经不比这两人低，还有必要整天咬着别人不放吗？

　　纪国耻对此曾经很认真的解释过，他回应道：“因为我已经习惯了，菜鸟赛季挑衅他们可以增加知名度，那时候的我需要代言合同来买车买房，踩着他们的肩膀容易提高知名度。至于后来为什么还这么干，当然是养成了习惯，不挑逗一下他们就浑身不自在。而且我觉得，他们现在要是不被我时不时地嘲讽一下，应该也会感到不自在吧？”

　　死狐狸这么诚实，却气坏了科比和詹姆斯，两人表示：“放你娘的狗屁，从来没见过如此厚颜无耻之人，居然能理直气壮地跟人讲他为什么要去招惹别人！”

　　回到比赛上来，骑士球员也知道这场比赛的重要性，但是长期以来，詹姆斯的骑士一旦遇到关键战役，这些平时表现不错的帮手们就会习惯性的隐身，今年还是不例外，东部决赛第四场比赛，又是“成也詹姆斯，败也詹姆斯。”

　　之所以这么说，是因为四场过后，我们看到的是詹姆斯的无奈，再次砍下38分，11个篮板，6次助攻，拼出了5次犯规，却也贡献了8次失误。骑士苦心积虑为詹姆斯交易来的队友，到了季后赛关键战役，再次神奇般的从球队蒸发。

　　詹姆斯很无奈，他已经尽力了，此前8:1晋级节省下来的体力，随着与魔术对阵的四场比赛，已经消耗殆尽，此刻留在詹姆斯和骑士球员脸上的，除了疲惫还是疲惫。

　　骑士先前在自己的主场已经体会到了魔术的顽强，然而到了魔术的主场面对焦灼的比分，只靠詹姆斯一个人顽强抵抗的骑士，怎么能架得住魔术的攻击？

　　大范甘迪经常不让霍华德承担球队进攻核心的角色，说他不看好魔兽的低位进攻技术也好，说他对尼尔森有父子之情也罢，但在关键战役里，魔术的这些角色球员确实比骑士球员更敢于承担责任。

　　文斯·卡特和尼尔森在第四场比赛里，打出了让骑士球员羞愧的比赛，曾经的半人半神全场贡献28分5篮板5助攻，尼尔森砍下18分8助攻，霍华德16分18篮板6盖帽，魔术在第四战里三军用命，在自己的主场宣布“皇帝驾崩”！

　　联盟自古内线不卖鞋不卖球衣，但是霍华德和双胞胎兄弟的出现让这一传统有望改变，这只魔兽的耍宝，他扣篮时的超强弹跳，以及那张总是面带微笑的脸，看起来杀气不足。但今天，正是这个爱笑的大男孩让布兰德和巴西影帝倒在禁区，让詹姆斯在篮下遭遇了数次封盖的羞辱。

　　尽管如此，你还是不能否认詹姆斯的伟大，风光了一个赛季的骑士，头两轮轻松晋级后终于露出自己狐假虎威的一面，除了詹姆斯，这支球队什么都不是。虚火一年次贷危机爆发，骑士用系列赛在还詹姆斯的债，最后倒退50年，他们回到勒布朗一个人对抗活塞和马刺的那个黑暗时代。

　　与魔术前三战，瓦莱乔和纳瓦罗始终处在边缘，而莫二当家，这个系列赛被证明他只是个没有经历过大赛洗礼的冒牌全明星。这里是季后赛，这里没有莫·威廉姆斯，也没有纳瓦罗和安东尼帕克，唯一能给詹姆斯少许帮助的只有老船长，结果还正好被霍华德爆了个干净。

　　还记得去年火箭是怎么把詹姆斯防得生涯第一次0助攻吗？巴蒂尔贴身，阿里扎恃机协防，姚明蹲守篮下形成最后一道铁闸。而几场比赛的事实是，卡特，刘易斯和魔兽，在比赛最后关头正是魔术的三面盾牌，詹姆斯最后突破不是落入霍华德的大手封盖，就是运球自己失误。当然裁判给了他一些犯规罚球的机会，但是魔术内线防守阴影始终笼罩，然后更多的，詹姆斯最后总是撤步跳投。

　　魔术只管堵住皇帝的突破路线，放丫在外线投篮，詹姆斯虽强，但跳投远逊科比和动物兄弟，还没到能投死人的境界。

　　骑士最后落到就剩一张苍白的战术板，麦克·布朗说：“老子也不知道怎么打，你们都把球交给詹姆斯吧。”好吧，这就是我们敬爱的东部最佳教练，地球人都知道，这个奖应该颁给勒布朗·詹姆斯。

　　5月23日，球迷欣赏完了小皇帝的驾崩，开始继续期待快船血虐太阳，维持他们的不败战绩。

　　NBA的历史中，七场四胜制，一共曾出现过88次某球队0比3的局面，最后，没有一支能后来居上，实现反超，这种情况也被称为“死亡定律”。而在其他全美主要体育联盟中，类似的7场系列赛，也只出现过3支球队上演厚积薄发的壮举，最近的一次发生在2004年，当时，全美职棒联盟淘汰赛，波士顿红袜0比3落后于纽约洋基，千钧一发之际，波士顿人重整旗鼓发起大反攻，成功晋级并夺取那个赛季的总冠军。

　　尽管赛前太阳0比3落后，外界几乎没有人看好他们翻盘，但从球队教练组到队员，似乎都还相信，“只要努力，一切都有可能发生”。

　　“赛前例会上，我很高兴没有球员穿着夏威夷T恤出来，”第四战前一天，太阳主教练如此回击记者关于球队气势泯灭的猜测，“没有人手里拿着观光游览图，也没有人拿着钓鱼竿出来，我想这是一个好迹象。”

　　纳什的言语中，也充满着渴望涅槃的雄心，他代表球队在媒体前表态：“我们千万不能后退。我们也不能放弃。我们更不能随便躺在地上，任由他们踏过。”

　　可心有多高，路不一定就能走得更远。

　　比赛证明，快船不仅比太阳更有战斗的欲望、比赛的激情，还有更为丰富的战术组合和更为深厚的人员底蕴。

　　快船第四战再度祭出拿手的区域联防，今年季后赛他们很少长时间使用联防来克敌，这可是他们夺得第一冠时屡次上演奇迹的法宝，是卫冕冠军压箱底的绝招，但这个赛季似乎已经不需要动用这件大杀器，快船便能取得比赛的胜利。

　　球迷们回忆了一下，发现快船只在半决赛对阵湖人时，每场比赛用出一段时间的联防来拉开比分，对阵年轻的灰熊和如今的太阳，快船都很少用他们的联防来限制对手的进攻。

　　这场比赛，老邓利维要求快船球员全力以赴，目的不是为了对付太阳，而是要给东部的两支球队看看他们的厉害，先吓一吓他们不久以后的总决赛对手。

　　太阳队第四场比赛，嘴上说得好听，但能看到小斯和奥尼尔已经放弃了比赛，两人在内线不再强硬的要位，典型的出工不处力。还有理查德森，今天也只在外线扔三分，完全看不到他前三场比赛玩命的突破。就连纳什今天的个人攻击欲望也不强了，这样的比赛还有什么悬念？

　　两兄弟有点过意不去，太阳今天的斗志并不高，但快船却拿出了全力，结果第一节打完，比分就被拉大到两位数。

　　但是不好意思归不好意思，两兄弟可没有丝毫手下留情的打算，他们知道老邓利维的想法是对的，他们想要确保冠军，保持不败，就不能掉以轻心。这时候打一场高强度比赛晋级，将会对他们总决赛的状态有很大帮助，现在的快船其实才刚刚热身结束，他们必须要调整到总决赛的状态。

　　上半场打完，太阳队落后了快船整整28分，主场的太阳球迷大惊失色，还以为快船要来个大屠杀，这尼玛我们也没反抗啊！

　　下半场，快船队终于收敛了点，比分没有进一步拉大，老邓利维通过上半场已经对球队的表现满意，下半场只让主力打了半节，随后就没有再换他们上来。

　　当终场哨声响起的时候，两兄弟都走上前去拥抱精神状态不佳的纳什。

　　又一次和总决赛失之交臂，风之子的心情极度失落，许多人都黑他没有冠军因子，因为他的防守在任何夺冠球队里都是一大短板。而随着他的年纪越来越大，这个短板似乎也越来越大，那么就算明年去了篮网，他就能拿到冠军吗？

　　这个问题不会有人给他答案，说起和他相似的球员，现役还有一个悲剧色彩更重的艾弗森，包括魔术的卡特和凯尔特人的三巨头等等，他们可没有纳什这样的MVP荣誉。

　　每一个十年，NBA里总有一些球员，他们就是注定要带着莫大的遗憾离开这个舞台，就像已经退役的巴克利、就像马龙，就像米勒，谁能说他们没有冠军因子？但他们就是拿不到冠军。


第619章 罚球烂怪得了谁？

　　NBA官网在快船队连续三年进入总决赛后，特别在主页报道：公牛王朝的三连冠后，12年内，只有湖人和马刺两支球队分别四次捧杯。群雄逐鹿的时代，只有马刺和湖人能带给球迷王朝的感觉。下一个王朝，会是洛杉矶快船吗？

　　这个问题现在大部分人都会给出肯定的回答，相比快船队的君临天下，东部的两支球队，似乎哪一个似乎都差了不止一筹，魔术和骑士别说击败快船，他们能不能击败西部被淘汰的湖人、马刺和火箭都难说，更别提在这个赛季连创N个历史记录的快船。可以说，这样的一支快船已经是NBA历史上至少能排前三的球队，他们和那支八连冠的凯尔特人谁更胜一筹，真的不好说。

　　纳什在赛后恭喜了国家队的两个队友，并在接受采访时表示：“快船队已经无法战胜，我面对过OK时期的湖人，也对抗过GPD时期的马刺，但他们都没有给我无法战胜的感觉，只有现在的快船让我感觉到无法战胜。我们感觉到这支球队不像是一支由地球人组成的球队，他们就像足球领域的巴塞罗那，不可战胜。”

　　皇马球迷心说：“放屁，巴塞罗那怎么就不能战胜，我们有魔力鸟，我们有C罗，这个赛季非赢他们一个5:0不可。”

　　5月24日，东部决赛第五场比赛继续开打，勒布朗·詹姆斯赛前明确表态，克利夫兰骑士不会在东部决赛止步。

　　骑士在常规赛横扫东部，季后赛前两轮皆轻易战胜对手晋级，但在东部决赛却陷入困境。奥兰多魔术在主场连扳两局，霍华德在内线成了骑士无法战胜的存在，现在比分2:2，两队晋级的前景不再明朗。

　　对于目前球队遭遇的困难，骑士二当家莫·威廉姆斯表示没有什么大不了的，他说：“魔术值得尊敬，他们是一支出色的球队，但我们才是篮球世界中最好的队伍，”威廉姆斯说，“我保证我们会杀入总决赛的，我们现在2:2战平，但我们还有主场优势，所有人都相信我们将赢得东部决赛的最终胜利。没错，比赛或许会很艰苦，这一点我们知道，所以我们要拿下第五场比赛，这样我们就抢到了赛点。”

　　对于威廉姆斯的豪言，詹姆斯表示言之有理：“他就应该这么说，我们没有理由在东部决赛止步。”

　　德怀特·霍华德对詹姆斯和他小弟们的自信不屑一顾，说道：“我们只要打好比赛就可以了，我们不管别人说了什么，我们管不了。”

　　詹姆斯在东部决赛前四战中，场均砍下41分，比赛俨然变成了詹姆斯VS魔术，包括布兰德、威廉姆斯在内的骑士众将未能给予詹姆斯充足的火力援助。詹姆斯清楚仅依靠他一己之力是不可能拿到总冠军的，他希望队友能够分担他的压力。

　　“我知道队友能够打得更好，他们也知道自己可以发挥的更加出色，我不想给他们施加压力，他们会拿出更好的表现，我们现在需要做的就是将球投进去。”

　　赛前两队的火药味十足，上一场比赛，骑士遭到魔术逆转，最大的败因就是在内线比拼中完全处于下风，让霍华德一人就杀得骑士内线大败亏输。正是让魔兽在比赛里予取予求，魔术一直占据着上风，骑士无法控制局势，只能无奈接受失利的苦果。

　　很显然，骑士要想赢球，必须在防守霍华德上做出调整，以求最大可能的限制魔兽，同时利用自身内线球员多的优势，形成多点攻击。如果骑士能在内线对抗上不吃亏太多，那么获胜几率就能大大增加。

　　第五场天王山之战，骑士终于做出调整，他们频繁利用包夹、协防甚至是犯规战术有效地限制了魔兽的发挥，让其全场10投只有3中，更有5个失误和3次被盖的情况，可谓颜面尽失。

　　霍华德今年的季后赛有一个严重缺陷，那就是在客场的罚球命中率只有44%，这个罚球命中率会让所有球队采用犯规战术来对付他。

　　第五场比赛，骑士被罚下两名内线，布兰德和詹姆斯全都拼到了5犯，他们让霍华德整整25次站到罚球线上，但魔兽只命中了其中的11次罚球，正好44%的罚球命中率，魔术再一次死在了霍华德的罚球上。

　　如果说奥尼尔和霍华德有什么区别，那就是奥尼尔虽然罚球也不准，但他在低位的进攻非常有把握，巅峰时想用单防来限制他几乎不可能，大本钟是做的最好的一个，但奥尼尔的得分还是居高不下。

　　霍华德就做不到这点，一旦他的罚球不准，就会被频繁送上罚球线，而魔兽也就只能尴尬的面对敌方的嘲笑。霍华德今天的五个失误，基本都是在低位进攻中出现，只要他接到篮球，骑士球员立刻包夹，低位技术粗糙的霍华德就很容易被抢断或是自己运球失误。

　　骑士球员还不止这一招，如果无法制造霍华德的失误，那就立刻使重手犯规，送霍华德上罚球线。

　　而从实战中来看，骑士防守霍华德的策略还是非常的有效，尤其是在包夹和弱侧协防上做得相当坚决。首节比赛霍华德连续在低位要球，单打后一个转身闪开防守球员，正准备轻松上篮时，安东尼·帕克过来高高跃起将球拍掉，魔兽进攻未果。

　　下一回合，魔术继续在内线攻击，但这次就像是上一回合的翻版，霍华德转身获得机会，这次过来协防的是詹姆斯，又是一巴掌拍掉皮球，幸好裁判吹了犯规，但魔兽两罚不中。

　　这种弱侧协防给魔兽的进攻造成了巨大的麻烦，而在骑士没有及时过来协防的情况下，防守霍华德的球员就坚决的犯规，送他上罚球线。

　　此外，除了协防，骑士还用了包夹，双人甚至三人包夹非常常见。而这种防守更加具有杀伤力，只是在第一节，莫·威廉姆斯、瓦莱乔和詹姆斯就几次抢断霍华德成功。

　　正是这种双管齐下的针对性战术，使得霍华德今天再次拖累了魔术队的进攻节奏，两支分区决赛球队继续在沼泽里大战一整场，比赛难看的无以复加，只要看看最后的总比分只有75:70，就能知道这两支球队今天打得有多难看。

　　骑士这轮系列赛已经两次通过霍华德坑爹的罚球赢得比赛了，现在不要再说什么“如此赢球，不体面”的话，既然你有弱点，那就应该被人针对，没有应不应该之说，怎么不见动物兄弟被这么针对？

　　快船队的比赛，不少教练赛前会反复对自己的球员强调，如果防不住，哪怕让两兄弟把球打进，也尽量不要规矩，因为送两人上罚球线等于送分，还有很大几率让他们打成二加一。

　　如果是凯尔特人，里弗斯还会格外强调，比赛到了尾声时，更加不能让两人走上罚球线，因为那很可能会出现：罚了又罚……罚了又罚……罚了又罚……这样的无限循环。这可不是他们胡说八道，绿军08年的那个冠军，就是这么被两人用最卑鄙无耻的战术给硬生生抢走的，绿军球迷现在想起来，还是觉得一阵气不顺。

　　但不管怎么说，骑士果然在主场抢到了赛点，局势也再一次有了变化，魔术被逼到了悬崖边上。

　　快船全队观看了东部决赛第五场比赛，他们很清楚，东部这两支球队差距不大，所以谁能先抢到赛点，谁就有更大的几率淘汰对手。骑士现在无疑占据了优势，他们比魔术多一个主场，这个主场很可能会成为决定胜负的关键。

　　黑面包赛后发布会上，说道：“东部决赛还远没有结束，当对手的球队拥有霍华德那种级别的球星时，想要把他们淘汰很不容易。”布朗这话说得不假，果然两天后再次来到奥兰多，霍华德的罚球准星又变得准起来，他们的犯规战术首先就行不通了。

　　东部决赛第六场，比赛一开始，霍华德就站出来主导魔术的进攻，利用不太灵活的脚步，但绝对强壮的身体，他总能在禁区要到极深的位置。一旦进入攻击区域，魔术球员只要及时传球入内线，魔兽接球就能造成很大威胁，因为今天他的罚球很准，骑士的砍霍战术已经没有实施的条件。

　　骑士的内线根本无法对付霍华德，只能频频利用犯规来阻止魔兽在禁区内进球，瓦莱乔早早就两次犯规下场，大Z也无法阻挡魔兽，霍华德一上来就拿下魔术前10分里的7分，帮助球队在开场取得了领先。

　　但随后霍华德遭遇了犯规麻烦，这又是东部最佳教练勒布朗·詹姆斯的妙计。大猩猩非常清楚，这场比赛如果拿不下，回到主场虽然骑士的胜率比对手高，但是一场定胜负的比赛，几率再高也还是有极大的风险，最好这场比赛就把魔术淘汰。


第620章 缺德的大屁股

　　勒布朗·詹姆斯面对状态极佳的德怀特·霍华德，他的战术就是把自己再次当成人肉沙包，不停地冲着霍华德飞去……

　　两个联盟现役冲击力最强中锋和小前锋在东部决赛第六场，展开了一场激烈的橄榄球大战。

　　霍华德最后还是输了，输在了自己的防守技巧上，他在防守端有统治力不假，但是在细节的把握以及防守意识上都不如动物兄弟，要对付詹姆斯这样的重型坦克，跟他硬碰是行不通的，哪怕霍华德自己也是一个内裤外穿的超人。

　　魔兽的综合身体素质绝不比大猩猩差，但是篮球比赛不是光比谁的身体更好，它还有规则，进攻方和防守方硬碰硬，那肯定是防守一方犯规的几率更大，特别还是詹姆斯这样的总裁私生子，所以霍华德从一开始选择硬碰硬的时候，他就已经输了。

　　詹姆斯的玩命进攻使得霍华德在第一节后半段和第二节都鲜有出场时间，魔术一开始拿到的那点领先优势，在詹姆斯的带领下很快就烟消云散。霍华德下场后，詹姆斯依然连续突破内线，这时候的小皇帝对魔术来说是无法阻挡的存在，于是半场结束，魔术已经落后了12分。

　　下半场，霍华德披挂上场后再度在进攻端体现出了威力，连续在内线获得机会，不是打三分就是造犯规，一口气单节砍下10分，帮助球队缩小了比分。但是已经身背三次犯规的霍华德，最终还是没有躲过犯规的问题。

　　第三节末段，就在大范甘迪打算把魔兽换下时，霍华德却头脑发热，一次无谓的封盖，拿到了自己的第四次犯规。

　　魔术球迷抱着脑袋，觉得霍华德这次犯规很不值。不过虽然麻烦，但现在情况还不算太糟，毕竟大范甘迪本来就打算把霍华德换下去了。但是他们都忽略了，四次犯规意味着第四节的霍华德需要格外小心，一旦四犯变成五犯，那就彻底不同了。

　　关键的第四节，率先打开局面的又是魔术内线，他们现在还落后了骑士8分，霍华德哪怕身背四次犯规，这时候也要上去帮助球队追赶比分。

　　霍华德先是上篮成功，接着在篮下强行挤开瓦莱乔反身暴扣，再度统治了禁区。

　　詹姆斯和小莫连续三次在霍华德身上犯规，魔兽一人砍下8分，随后又造了瓦莱乔的第六次犯规，亲手将骑士中锋送下场。接着自己再拿3分，帮助球队将分差缩小到2分。

　　霍华德在内线无法阻挡，相形之下，骑士内线基本无所作为，真正对魔术内线构成威胁的是詹姆斯，但即使詹姆斯，也依然罕见得被盖了两个帽。

　　这种情况下该怎么办？

　　反正黑面包又把自己的战术板一摔，大喊一声：“我他妈也不知道怎么办，把球给勒布朗。”

　　詹姆斯这个时候当仁不让，他没有选择，只有继续跟霍华德玩命，用他的突破来制造杀伤，这也是他现在唯一的办法了。

　　球迷们很快又见到了这两人在场上大打橄榄球，美国球迷就喜欢这个味道，不过可把电视前的纪国耻看笑了，他现在最希望的就是这两个人弄个两败俱伤，最好撞到一块双双报废，到时候不管谁进季后赛，他们都没压力了。

　　比赛结束前2分钟，魔术仍以90:91落后。

　　这场比赛的最后一节打得极为惨烈，詹姆斯在一次冲击篮筐时被霍华德打到鼻子，血溅当场，终于让魔兽拿到了第五次犯规。

　　霍华德也好不到哪去，他在一次防守中被詹姆斯的铁肘顶到胃部，趴在地上好半天才缓过劲，这次虽然没有见血，但保不齐被大猩猩肘出了内伤，总之两边都是伤亡惨重。

　　比赛的最后一分钟，詹姆斯的上篮再次被霍华德按下，禁区里瞬间乱成一团，小皇帝的眼角这次也不知道被谁刮出了血，同样躺在地上半天才爬起来。

　　这个时候，见血还无所谓，流点血了不起轻伤，两队球迷和教练真正怕的是球员在场上受伤，这样惨烈的身体接触，受伤的几率太大了。

　　纪国耻也看得暗暗咂舌，这么个打法，也就这些身体素质变态的黑鬼能干出来，他们两个就算运动能力突出，那也是在灵活性和速度上，这种肌肉和肌肉的碰撞，绞肉机一样的对抗，他们可不会去干，不但没有技术含量，还容易把自己撘进去。

　　“看到没有，这就是投篮不好的代价，不然哪用得着这么玩。就像现实里学习不好，最后就只能去搬砖一样。”

　　纪国耻边看比赛边自言自语，旁边的队友不知道他在说什么，因为这家伙用的是中文。

　　比赛结束前2.0秒，卡特中投命中帮助魔术领先2分，安利中心球馆彻底沸腾了，无数球迷呼喊着卡特的名字。

　　骑士请求暂停，直播镜头对准了骑士替补席，只见黑面包满地找他的战术板，刚才不知道摔哪去了，詹姆斯正在为自己的队友布置最后一攻的战术。

　　暂停之后，詹姆斯在圈顶接到界外球没做调整，小皇帝在换防的卡特面前直接出手三分，篮球像是炸弹一般狠狠砸进了篮筐，全场鸦雀无声！

　　黑面包最终也没找到自己的战术板，但不妨碍他带着骑士替补球员激动的冲向球场，比赛在篮球落进篮筐的一瞬间已经结束，克利夫兰人在满场呆若木鸡的奥兰多人面前昂首挺进了总决赛，詹姆斯用一记绝杀淘汰了对手，这是继2007年被马刺横扫后，骑士再一次闯进总决赛。

　　最终，经历了艰苦的东部决赛，骑士终于再一次打到总决赛，这是詹姆斯第二次站到总决赛的舞台，对某些连西决地板都摸不到的可怜虫来说，大猩猩这样的成绩已经很不错了。

　　不提骑士球员赛后的激动情绪，但对于总决赛，勒布朗·詹姆斯其实并没有什么愉快的回忆，上一次在总决赛上的惨痛记忆还历历在目，而且这个时候不出意外地，又被猩猩黑们翻了出来。

　　这些家伙的看法并不是没有道理，骑士刚刚淘汰魔术，第二天外围赔率就已经出来了，骑士被横扫的赔率是1赔1.5；快船4:1获胜的赔率是1赔2；4:2的赔率1赔5；4:3的赔率是1赔10，至于后面……貌似没有了……外围压根没有骑士获胜的投注，估计就算有，也没人敢去买。虽然这么瞧不起骑士有点不厚道，但谁让快船本赛季的表现太过逆天，真没人会觉得骑士能战胜快船夺得总冠军，这个几率就和2012年真是世界末日差不多。

　　查尔斯·巴克利第二天再次为骑士提出几点取胜之匙，他认为，首先骑士应该避免詹姆斯和纪国耻对位，快船队的攻击点极多，远不是魔术可以比拟，但骑士只有一个詹姆斯，如果形成了对耗，骑士将没有丝毫取胜的希望。

　　其次，骑士应该加强整体协防，无论关门协防还是换防，防线都要扩出去，延缓快船的进攻，降低快船外线进攻命中率，同时内线还不能漏掉。这对骑士的防守提出了非常严苛的考验，但做不到这些，想战胜快船就非常困难。

　　第三，保护好篮板球，骑士和魔术的比赛，面对魔兽他们场均输掉5个篮板，要不是魔术的刘易斯、尼尔森前两场命中率过铁，他们丢掉那么多的篮板球，很难取得比赛胜利。

　　当然了，这里要求的是骑士尽量保护好他们的篮板，争取在篮板上少输点。骑士连忙拥有霍华德的魔术都抢不过，快船作为联盟里篮板球最好的球队，骑士想在这方面取胜那是绝对不可能的，熊猫哥哥对篮板球的判断远比霍华德出色，他才是两届篮板王，再加上一个差不到哪去的狐狸弟弟，骑士队的内线只能把少输当赢。

　　第四，骑士替补阵容的状态，这一点最为关键，如果骑士的角色球员继续在关键战役里习惯性的隐身，那么骑士被横扫就几乎没有悬念，这些角色球员必须站出来为球队做出贡献，骑士才能有一线生机。

　　查尔斯·巴克利最后表示，鉴于他越写想到的问题越多，为了赶稿子，只能暂时先总结出这四点，等到骑士输了第一场后，他会再把另外四点详列出来，未完待续……

　　纪国耻看着大屁股的推特，笑得格外开心。这个大屁股果然够意思，不知道此刻有没有被骑士球迷堵住暴打一顿，这段点评要是用来嘲讽自己，他绝对会被气得蛋疼，不知道詹姆斯现在的感觉怎么样。

　　克利夫兰的媒体和球迷自然大骂巴克利，这个王八蛋比死狐狸还缺德，他比纪国耻还欠揍。

　　洛杉矶时报认为，今年总决赛的悬念虽然不多，可以说比07年马刺VS骑士的悬念还小，但看点其实也不少。比如，两队教练的博弈就是其中一个环节，到底是经验丰富的老邓利维更加没用，还是骑士的傀儡面包更加无能？这是今年总决赛首战的焦点之一，两位近三年的最佳助理教练都在各自的主教练带领下，一路过关斩将进入了总决赛。而在距离总冠军奖杯只有一步之遥的时候，他们需要拿出更为出色的保姆技巧，帮助球队顺利登机。

　　当然了，作为已经有了两枚冠军戒指的老邓利维，无疑被更多球迷看好，快船今年若是再次登顶，他将会成为史上最成功的傀儡教练。

　　黑面包在淘汰魔术之后，专门提到了快船的主场气氛，他表示：“快船的实力比我们更强，所以我们需要球迷们的鼎力支持，就像对手的主场那样，每次作客斯台普斯，我们都能感受到那里喊声震天。他们的主场真的让人羡慕，因为球迷们自始至终都在喊着‘MVP’，我们也需要这样的支持。”

　　还有媒体报道，快船总决赛的门票价格水涨船高。据悉，最便宜的门票价格为180美元，而双人连座的座位，单个最低价格为240美元，这还是位置不佳的座位；前排座位将达到1000美元-1500美元，有价无市；至于VIP席位，价格区间则为2000-3500美元，同样有价无市。

　　非常有趣的是，即便价格如此昂贵，但球票仍然供不应求，遭到了洛杉矶球迷们的热烈哄抢。快船老板鲍尔默在接受采访时，特地感谢了球迷们的支持和厚爱，他同时也希望，届时到场的球迷能像以往那样，在比赛中自始至终能为主队集体呐喊助威，并且穿着球队的文化衫。

　　2009-2010赛季的总决赛赛程，早在西部决赛开始前就已经公布，并不会因为两队提前打完分区决赛就会更改。

　　6月1日，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——斯台普斯球馆，PM，21:00。

　　6月3日，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——斯台普斯球馆，PM，21:00。

　　6月4日，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——速贷球馆，PM，20:30。

　　6月7日，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——速贷球馆，PM，20:30。

　　6月10日，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　6月12号，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——速贷球馆，PM，暂定。

　　6月15号，洛杉矶级快船VS克里夫兰骑士——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　总决赛对于快船来说，他们这次又能拥有长达十天的休息时间，今年的季后赛对全部横扫对手的卫冕冠军而言，几乎没有体验到季后赛应该有的疲劳，他们一路走来实在太轻松没论系列赛结束后，都能得到最少一周的休息时间。

　　骑士方面，虽然他们比快船多打了3场比赛，但体力上的消耗也不大，伤病情况只出现大Z在东部决赛第六场的报销，总体还算可以接受，不过内线实力上还是又低了一些。


第621章 一定要横扫啊！

　　6月份的中国已经到了高考季节，千万学子处于水深火热之中。对于骑士来说，他们也终于迎来了最终的高考，这次的试卷共有七张，名额却只有一个，他们的对手同样只有一个，不过却是高高在上的省高考状元，超级学霸，所以没有多少人看好骑士这个臭屌丝能上演逆袭之旅。

　　比赛前，洛杉矶时报特别报道了来自中国和美国的民意调查显示，结果是5成以上的球迷都看好快船能横扫对手，7成以上球迷看好快船5场内结束战斗，第三次捧起总冠军金杯——拉里·奥布莱恩冠军奖杯。

　　国内方面，一共有五十万名球迷参加了腾讯、新浪网有关预测NBA总决赛结果的调查，与此同时，美国Espn网站也进行了相同的民意调查，参与者多达三十万人。

　　对这两支球队可能出现的8种比分结果，上述逾九十万投票中，两地球迷给出了各自的答案。根据投票结果，中国球迷中近91%认为快船能捧杯，而持有同样看法的美国球迷也多达86%。

　　在8种结果中，中、美两国多数球迷不谋而合，都把快船4:0获胜列为首选，把快船4:1击败骑士列在第二。而在8种结果中，视骑士有冠军相的中、美球迷都不足一成，他们认为骑士要获胜，得战至7场方能夺杯，还必须是快船出现重大伤病情况。

　　两国球迷预测差距较大的一点是，中国球迷有70%认为快船会以4:0获胜，而美国球迷认同这一结果的只有50%。

　　骑士球迷泪流满面，什么叫“只有50%”，难道这个比例还低吗？一半的球迷都他妈认为快船要横扫，比例再高骑士就不用打了。

　　媒体认为两队目前都没有太大的伤病情况，这会让总决赛精彩程度有所提高。快船方面只有麦克戴斯在西部决赛报销，但这位老将已经被确定为一笔失败的交易，他的缺失对快船没有丝毫影响。骑士则是伊尔格斯卡斯在东部决赛报销，大Z对骑士肯定要更重要一些，但好在骑士赛季中期弄来了被裁掉的米利西奇，他们在内线不至于无人可用。

　　米利西奇的天赋无疑要强过许多现在的明星内线，就连姚明的天赋也不如这位塞尔维亚中锋。米利西奇身高出众，步法灵活、能里能外，他的运球、传球、定点跳投足以让他在中锋和大前锋线上来去自如。

　　当年的选秀大会上，许多NBA球队都对他垂涎三尺，其中还包括爵士和小牛。爵士队的球探达尔·辛就曾说过，如果他手里有一号选秀权，他会毫不犹豫地选择米利西奇，而不是勒布朗·詹姆斯。

　　但是被活塞选去后，首个赛季只有4.7分钟的上场时间，让这位天才内线的天赋渐渐被板凳席所消耗。

　　这位塞尔维亚中锋本来就不是一个甘于人下的主，他的性格里有着桀骜不驯的因子，但在活塞的大本钟和怒吼天尊身下，在拉里·布朗这位冠军教头的手里，一个17岁的天才实在翻不起什么风浪，他被彻底压制住了。

　　后来许多人都认为，米利西奇比姚明和动物兄弟只少了两样东西，一个是像科林一样的好翻译，一个是像鲁迪和老邓利维一样的好教练。

　　当然，这里的“好”，指的是培养新人方面，那时候的活塞完全奔着总冠军而去，不可能给一个新人足够的成长空间。所以这或许就是他的命运，而米利西奇的性格里还少了最重要的一样东西，他身体里没有与命运抗争的因子，这便注定了他的最终结局。

　　怀才不遇的球员在NBA里多不胜数，快船队内的比卢普斯当年也是探花秀，早年曾被誉为水货探花，辗转凯尔特人、猛龙、魔术，掘金、森林狼，一个赛季能被换两支球队。

　　但是关键先生并没有像米利西奇一样自暴自弃，比卢普斯始终相信自己的能力会遇到让他发挥光芒的地方，于是他才会有现在的3枚冠军戒指和地位。

　　这样的例子还有很多，比如当年活塞的大本钟，选秀时根本没有球队看上他，22岁才和华盛顿奇才签了一份无保障合约，等到获得最佳防守球员时已经28岁了。再往前推还有同为活塞的罗德曼，第一个赛季红发二货同样不受重用，但后来却成为活塞和公牛的冠军功臣。马刺的鲍三叔，也是在年近三十才打出名气。其他球员还有最强二轮秀阿里纳斯、前两年的才打出身价的特科格鲁等等。

　　但如果要找一个和米利西奇最像的球员，那就非小奥尼尔莫属。这两人都是天赋一流，18岁就进入NBA，但前几个赛季只能枯坐板凳席，不受重用。然而小奥尼尔后来苦熬4个赛季，终成为全明星内线，反观米利西奇做了三年板凳却一蹶不振，这就是性格决定了命运，而不是什么运气。

　　NBA在5月25日称，今年将有创纪录的全球155家电视台转播6月1揭幕的本赛季NBA总决赛，届时将共有215个国家和地区的球迷可通过49种语言，收看快船与骑士队之间的总决赛。

　　在这些电视台中，还出现了三家来自中东的电视台，到时将用阿拉伯语进行实况转播。一位约旦电视台的工作人员表示，NBA已不再是美国的一项体育比赛，它已成为全世界的比赛，数十万约旦球迷期待着动物兄弟横扫骑士。

　　骑士球迷和球员无言以对，全世界所有人现在都买了他们被横扫，如果快船不能横扫，估计会有许多人走上天台。所以骑士一定要在前四轮就被打倒，不然就连动物兄弟都要被人破口大骂。

　　值得一提的是，这次参加总决赛的两支队伍中，非美国球员创纪录多达9人，这些国际球员所属的国家和地区将无一例外转播这次总决赛，同时也意味着国际球员正式成为NBA不可或缺的一股势力。

　　快船队方面，加拿大籍华人纪国仇、纪国耻，同为加拿大籍的乔尔·安东尼、拉脱维亚的德拉季奇、多米尼加的弗朗西斯科·加西亚、快船队内共拥有五名非美国籍球员。

　　骑士方面，西班牙的胡安纳瓦罗，巴西的安德森·瓦莱乔、塞尔维亚的大Z和米利西奇。

　　NBA上一次有如此多的国际球员进入总决赛还是在2007年，当时马刺和骑士交手，双方同样有9名非美国籍球员。

　　纪国耻赛前继续挑衅詹姆斯，他说：“如果詹姆斯能够全速启动，那他可以为所欲为，因为他的力量和速度太出众了。”说到这里，纪国耻停顿了一下，球迷们都知道他接下来要说“但是”了。果然，死狐狸的表情变得一脸嘲讽，说道：“但是……他冲不起来，我会把他控制在时速5公里以下。”

　　有好事的球迷算了一下，5公里也就是5000米，跑一小时的话，这尼玛根本不是跑，这明明是走啊。

　　詹姆斯私底下叹了口气，懒得理会死狐狸的挑衅。

　　第二天，纪国耻再次调戏小皇帝，表示他们现在的任务是将马刺VS骑士的比赛看上十遍，这有助于他们完成同样的任务。

　　这种挑衅就必须要回应了，詹姆斯第一次公开表态：“现在，我是一名比当时好的多的球员，我比2007年总决赛上的自己好20、40、50倍。”然后对于当时和现在的对比，詹姆斯又说：“首先，我觉得我们球队经验更丰富了，当时的骑士队很年轻，而我们对阵了一支非常有经验、训练有素的球队，他们在各方面都全面压过我们。而对于现在这支球队来说，这是我们第二次进入总决赛了，所以我们也很有经验。我们并不年轻，我们也不是毫无经验的菜鸟，我们知道我们所掌握的机会。”

　　不过詹姆斯言谈间还是避免谈及快船，也避免谈及横扫，因为他也知道，现在的快船一样是比当时的马刺更加强大的球队，而骑士只比当时强了一点，就算再让骑士面对当年那支马刺，他们都未必能取胜，何况对上现在这支更加变态的快船。

　　5月28日，Espn点评：要想战胜快船，骑士和詹姆斯必须跨越以下“三座大山”。

　　难题一：内外结合。

　　单单一个内外结合，说起来容易，做起来却是相当难。火箭喊了这么多年的“内外结合”，却始终没能找到默契。21世纪以来，真正能做到内外结合的球队少之又少，快船恰恰是其中做得最好的一支球队，甚至超过了当年的OK组合。

　　快船内线拥有双胞胎兄弟，这两人都是定位模糊的内线，就算说他们是外线也能说得通。所以内外结合对他们来说，其实已经是上一个层次了，他们几乎将帕特·莱利理想完成。这两年的快船，有时候几乎没有内线，但有时候却可以换上三名内线，这就是他们无法战胜的原因。

　　快船一直围绕这两名能打3、4、5号位的核心打造阵容，比卢普斯、巴恩斯、阿弗拉罗、克劳福德、加西亚、德拉季奇这些外线火力，只要想一想就恐怖，他们足以为内线提供充足帮助，拉开空间让两兄弟随心所欲的发挥。估计总决赛里，詹姆斯自己持球进攻依然将是骑士的主要进攻方式，而小皇帝能带领骑士保持像快船这样强大持续的杀伤力吗？

　　难题二：将帅经验。

　　麦克·布朗是谁？以前马刺主帅波波维奇手下的助理，只会以詹姆斯为核心的“傀儡”教练。如今他跟另一个傀儡教练在总决赛上碰面，至今还没有一枚戒指的布朗当然不会有任何优势。

　　再从球员角度看，克劳福德、巴恩斯、阿弗拉罗和加西亚都是跟随快船拿到两连冠的功臣，德拉季奇、小乔丹也都跟随快船拿到去年的冠军，再加上五次总决赛经验的比卢普斯，快船球员总决赛的经验是骑士望尘莫及的。

　　难题三：动物兄弟。

　　对于内线实力不足的骑士来说，两兄弟就是他们的终极杀伤性武器，相当于扔在日本广岛、长崎的那两颗原子弹，两兄弟绝对会成为骑士的噩梦。

　　只要看一下两兄弟前三轮系列赛的数据，就知道这两人的威力有多大了。

　　纪国仇12场季后赛，场均上场37.8分钟，贡献24.8分17.9篮板8.1助攻4.5盖帽2.2抢断4.2失误，投篮命中率62.6%，三分命中率52.1%，罚球命中率96.6%。

　　纪国耻12场季后赛，场均上场37.2分钟，贡献33.6分10篮板3.2助攻3盖帽2.5抢断3.4失误，投篮命中率57.9%，三分命中率47.6%，罚球命中率93.4%。

　　动物兄弟随便拿出任何一个都是不逊色勒布朗·詹姆斯的超级巨星，首先排除掉兼容性的问题，那么完全可以用简单的1+1》1来形容两队的实力对比，大猩猩再凶残，他也无法战胜两个和自己同级的球员。

　　何况除了动物兄弟，快船在其他球员对比上，也要强于骑士，那么胜负就更加没有悬念了。摆在骑士面前最现实的问题，还是如何避免被横扫，快船究竟会不会成为史上第一支季后赛全胜而夺冠的球队，这才是球迷关注度的焦点。

　　5月29日，快船选择在下午开放了自己的训练，媒体一时间蜂拥而至。

　　当被问及快船是否已经有了如何防守詹姆斯的线索时，快船主帅老邓利维干脆地答道：“是的，我们已经有了，这不是非常大的难题。”虽然如此说，但老邓利维仍拒绝透露有关防守詹姆斯计划的任何细节。

　　老邓利维笑着说：“对于如何防守詹姆斯，快船已经有了万无一失的对策，但我不会透露我们的计划。老实说，我们将会保持我们的防守，总决赛上，骑士会见到我们创造的一些新的防守策略。整个赛季我们都没有这么做过，我想他们肯定会大吃一惊的。”

　　与此同时，纪国仇也明确表示，他认为现在的詹姆斯确实比07年的时候更强，但骑士全队却未必也是如此。而且就像老邓利维说的，他们已经有了对付詹姆斯的办法，保证会让他陷入和07年一样的麻烦。

　　“很显然，我们已经准备好了，接下来的几天我们已经没有什么要准备的了，现在全队都在等着总决赛的开始，洛杉矶已经迫不及待了。”纪国仇说道。

　　纪国耻则压根没提骑士，反而说道：“我现在更关心MVP的归属问题，你们都知道，我还没拿到这项荣誉，对我而言这是不能接受的人生污点，我必须要为总决赛MVP而努力，这是我本赛季最大的目标。”


第622章 全他妈是烟雾弹

　　5月29日，据比卢普斯出面透露，快船甚至不准备对小皇帝进行包夹，而只会让纪国耻一人对付他。

　　纪国仇面对采访，接着表示：“我们虽然占据优势，但我能感到勒布朗的求胜欲，任何球队有这样的一位球员，都很难被轻易打败，所以我们必须要好好提防他。骑士对冠军的渴望不输于任何人，而这种渴望是承载人们前进的动力，也是创造奇迹的动力。”

　　这个赛季的詹姆斯比以往都更有攻击性，他在季后赛砍下生涯第二高的48分，接着又在东部决赛场均轰下41分将魔术扫地出局。

　　纪国仇又说道：“他在每个晚上都能得到了40分，还有接近10个篮板和10次助攻，他确实是一位现象级的球员，甚至比当年的乔丹更有冲击力，因此我们将遭遇麻烦。是的，他在各方面都是如此了不起，无论从比赛的各个方面来看，他都将是我们的大麻烦。但是就算他是如此的优秀，也无法靠个人击败我们，这是我坚信的一点。”

　　这么看来，狐狸弟弟很可能承担防守詹姆斯的任务，Espn将这两人的交手记录翻出来，如果换算成40分钟比赛时间，那么詹姆斯依然能有28分入账，纪国耻也有26分，两人的表现半斤八两，属于互爆的范畴。

　　老邓利维也透露：“我们将依靠FOX去做一些其他人做不到的工作，尽力去控制住勒布朗，他现在正处于相当不错的状态，拥有着相当的自信。但我认为，我们不会去对他进行双人或三人包夹。我们将看看FOX如何防守他，根据效果再决定怎么做。”

　　最后，当纪国仇被问到是否乐意抽出一些时间来协防詹姆斯时，熊猫哥哥表示没这个必要，死狐狸自己应该能搞定。“我很确定，快船不会为了防守勒布朗做任何调整，大家必须尊重像他那样的球员，而且对他多加小心，但他们要想击败我们就必须依靠全队的力量，勒布朗不可能以一人之力做到这一点。”

　　纪国耻对Espn这个统计十分不满，因为第一个赛季他和詹姆斯交手是完全落于下风的，Espn却把这个赛季也算进去，那他当然比不上詹姆斯。但如果只比这个赛季的交锋，他在40分钟时间里能拿到30分，詹姆斯只能拿到28分，他的数据已经占了上风。

　　5月30日，距离总决赛首战只剩下2天时间，苹果选择在这个时间发布跳票了9个月的iPhone4，并启动了全球8个国家的预售。但是得到结果并不尽如人意，因为猫狐娱乐刚刚在29号宣布在总决赛期间，非凡熊猫这款售价高达549美金的旗舰机型将全线降价50美金，只需要499美金就可以把大熊猫带回家。

　　那么iPhone4的预售价格是多少呢？答案是签约机199美元，裸机599美元，比时下性能最高的非凡熊猫足足贵了100美元，这个差价足够许多消费者改变自己的选择，别以为老外们都不把100美金放在眼里。

　　乔布斯气的牙痒痒，猫狐科技的行为直接导致iPhone4在预定的第一天只拿到40万台的成绩，比另一时空少了20万台。

　　猫狐科技的花样还没完，他们在6月1日，正式宣布将盖世狐狸永久降价50美金，8G版本只需要199美金就可以买到。然后，又宣布在总决赛期间，售价399美金的小熊猫将临时增售100万台。这么一来，iPhone4第三天的预订数量又少了许多，苹果昨天才上升2%的股价，今天转眼又降了回去，乔布斯也再次住进医院。

　　6月1日，全世界球迷终于迎来万众期待的NBA总决赛，快船球迷更是提前两个小时就将斯台普斯球馆填满了大半。

　　骑士全队早就提前两天来到洛杉矶，并在湖人队的训练馆里进行了封闭训练。至于训练馆的原主人，这会已经开始了度假之旅。骑士的训练全程都没有对媒体开放，可见克利夫兰人有多重视这次的总决赛，他们并不想轻易认输。

　　赛前发布会上，詹姆斯反复强调他们不会被快船常规赛的表现吓倒，就算快船能在主场战胜骑士，他们也必须要付出惨重的代价。然而前几天话很多的快船，今天却很少提及于比赛有关的话题，反而恭维了骑士一番，对他们本赛季的表现给予了肯定。

　　纪国耻也罕见的没有嘲讽大猩猩，懒洋洋的问一句答一句，就像劈腿又被抓住了一样，有气无力地。不过今天他也确实挺蛋疼，小赫敏又跑来现场对他抛媚眼，一会回家又要被小歌星拷问了。

　　媒体感到疑惑的是，快船队在赛前发布会上说的话和前几天说的明显连接不起来，他们之前明明说纪国耻一个人就能对付小皇帝，不需要包夹大猩猩，但是今天却像是忘记了一样。

　　老邓利维赛前说道：“FOX无疑将在总决赛中防守詹姆斯，他是联盟中最为出色的防守球员之一，他们两人的对阵无疑将擦出火花。”

　　接着快船全队都表示不会让纪国耻在比赛中感觉孤独，比卢普斯表示：“没有人能凭借一己之力防住詹姆斯，但是快船全队会将小皇帝遏制住。”纪国仇在接受采访时也强调了这个问题，他说：“我们将在总决赛中接受重大的挑战，但是我们不会把FOX置身孤岛，没人会说防守詹姆斯是他一个人的任务，全队都有责任帮助他完成这个任务。”

　　媒体无语了，你们前几天可不是这么说的，这么快就忘了不成？

　　难道这才是快船队真正的布置，先前那些都是烟雾弹？

　　黑面包也纳闷了，摸不清快船到底打算怎么防守詹姆斯，到底会不会包夹。

　　然而并不是，因为快船赛前发布会上的这些话，还是烟雾弹！

　　总决赛第一场比赛，快船队压根没有使用纪国耻去防守詹姆斯，两兄弟一个在外线，一个在内线，任务是全力进攻适当防守，詹姆斯完全交给了巴恩斯和希尔来对付。

　　他们两兄弟也没有使用什么特别的防守战术，就是寻常的防守，正常的补防协防，很少包夹，就连打联防的时间都不多，快船似乎根本就没有为詹姆斯准备什么特别的战术。

　　骑士全队自从淘汰魔术后，就将大半的精力都用在了如何破解纪国耻单防詹姆斯的身上，以及快船队最擅长的联防，然而令他们手足无措的是，快船根本就没有按他们想象中那样去做，卫冕冠军的打法和前三轮根本就没有丝毫改变，这让骑士全队都有种一拳打在棉花上的感觉。

　　巴恩斯的防守其实非常不错，他虽然没有对付小皇帝的力量，但当初的鲍文也没有这种力量，巴恩斯学习了鲍三叔的防守，他像一副脚镣死死缠住詹姆斯的双脚，让他极少有突破起跳的缝隙和空间，失去弹跳的詹姆斯就像失去海洋的鲨鱼，即使勉强打到篮下，也无法超越两兄弟的封盖。

　　所以快船对詹姆斯的防守基本分为两个层面，脚步快的巴恩斯只负责詹姆斯的双脚，不让他跳，快船内线的动物兄弟只负责封盖他的出手，上下夹击，让詹姆斯如笼中困兽、浅滩鲨鱼。

　　当年的马刺、活塞，还有去年的凯尔特人都曾用这样的方法对付詹姆斯，那时候詹姆斯会为队友传球助攻，不过效果都不算好。今天骑士面对卫冕冠军，结果也不例外，皇帝的队友和自己一样手紧腕僵，关节发硬，在快船大范围的防守面前又一次集体隐身。

　　首节比赛，快船将进攻重心几乎全部放在了距离篮筐较近的区域，纪国仇在两个低位连续教瓦莱乔做人，三投三中为快船打开了6:0领先的大门。接着在篮板球的争夺上，快船同样占据了绝对优势，纪国耻乱军之中连抢进攻篮板给骑士造成沉重打击。

　　总决赛刚刚开场时，一般两队球员的手感都不好，这样的比赛就算快船压力也不小，所以他们非常聪明的往篮下打。

　　骑士开场连续外线投篮不中后，也选择将兵力向篮下集中，但这时候面对联盟防守最好的内线组合，他们终于知道为什么所有人都不看好他们了，双胞胎兄弟组成的内线防守网要远比魔术更加难以突破。

　　霍华德跳得比两兄弟更高、力量比两人更强，但是他对协防的时机，防守的站位，封盖的技巧都不如动物兄弟。在防守端，身体素质仅仅是一半，意识和技巧是另一半，霍华德的综合防守能力显然不如两兄弟，骑士球员很快就在篮下全军覆没，除了被动物兄弟拿到三次封盖，一无所获。

　　为什么所有球队都会第一选择内线为核心？就是因为在半决赛和总决赛这样的舞台，防守强度会超出想象，很少会给你舒服的外线投篮机会，真正能制造杀伤的还是在内线。只有内线先打开了，外线球星才好发挥，所以有一个具有统治力的内线球员，作用将超出想象。

　　首节比分31:18，骑士一上来就被卫冕冠军打蒙打傻，两支球队好像根本就不是一个档次的较量。

　　第二节老邓利维错开动物兄弟的上场时间，纪国耻开场就在三分线外命中，内外线双双失守的骑士，最后只有利用制造犯规，靠罚球追分。

　　纪国耻在第二节加强个人攻击，但是詹姆斯发现自己还是无法攻进快船的内线，那个小乔丹虽然没什么名气，但是运动能力居然丝毫不比两兄弟差，詹姆斯大意之下居然又挨了小乔丹一个钉板大帽，颜面尽失。

　　第二节快船用希尔防守没有休息的詹姆斯，但是大猩猩的突破反而付出一次进攻犯规的代价。老希尔这样的球员，在比赛某些节点上能对球队起到锦上添花的作用，他的经验和球商在打顺风战和逆风战是都很好用。

　　勒布朗·詹姆斯这一刻真的感觉到，打这样的比赛难度太大了，他就是比07年的时候更强，但面对动物兄弟这样的组合也根本打不动。

　　纪国仇稍后重新上场，骑士内线压力进一步增大，米利西奇赛前信心十足，但真对上了熊猫哥哥，不到一分半钟他就被纪国仇连投带罚拿下8分，骑士开始向着20+的分差全速进发。

　　半场结束，比分65:40，快船上半场就拿到了25分的领先，比赛基本没有了悬念。

　　第三节，比卢普斯的“打4分”激起了双方在外线决斗的欲望，区别是一个随心所欲，一个被逼无奈，不同的心态造成了不同的结果，快船队外线也投的非常精准，骑士的外线却频繁打铁。

　　快船队第三节一共命中7个三分球，骑士只命中了两个，两队分差进一步拉大。

　　第三节结束之后，比分已经变成97:62，快船将领先分差拉大到35分，在篮板的争夺上也超过骑士达到15个之多。

　　第四节，快船撤下全部主力阵容，骑士得以将比分追到了30分以内，但比赛的悬念早就已经没有了。

　　现场镜头时不时给到坐在场下的詹姆斯身上，球迷们看到小皇帝正在双目无神的啃着手指，或许这位夏天最大牌的肥鱼已经在考虑去纽约还是去芝加哥了，看了今天的比赛，谁都知道这样的骑士不可能战胜快船，哪怕下个赛季也是一样。

　　今天小皇帝身边的两大护法将军，小莫和布兰德只有10分和12分的进帐，安东尼·帕克、JJ·希克森、瓦莱乔这几位角色球员的得分也都没有超过两位数，就连皇帝本尊今天也才拿到22分6篮板4助攻，这样的表现和东部决赛时相比，算得上一落千丈，骑士又怎么可能不输球。

　　反观快船，纪国仇三节时间砍下21分16篮板5助攻4盖帽，纪国耻24分15篮板3助攻3盖帽，这两人的表现让骑士攻不进也守不住，赢球根本是不切实际的幻想。

　　比赛还没有结束，但查尔斯·巴克利已经开始为比赛作总结：我们都知道，总决赛中一个小错误都可能让你的努力功亏一篑，何况骑士有不止一处的失误，犹如战马被削四足，在卫冕冠军面前根本跑不起来。

　　首先，他们在自己的三大主将都不发挥的情况下，骑士的其他队员在第一节就被快船拉开比分，在第二节更是被一波流打出20+的分差。两队差距之大，就连快船球迷也觉得不可思议，或许他们也没想到自己球队会赢得如此轻松。

　　最关键的第三节，骑士还是没有找到与快船相持并超越比分的良机，反而被逼得去外线投三分，谁都知道在没有合适节奏的情况下，这样的选择会有什么结果。即使他们在第四节找到了一些对应困境的办法，那也是在快船撤下了主力阵容之后的事，当时的分差早已达到30+。


第623章 坚壁清野

　　纪国仇在赛后发布会上，说道：“我们第一节就奠定了胜局。这可能是我所见过的最流畅的第一节，我们的进攻为所欲为，防守也很到位。打好了开局，后面的比赛也就变得简单多了。”

　　快船连续两年两夺总冠军，纪国仇最后都是总决赛最有价值球员。

　　今年，他很有可能再续写辉煌的一笔。

　　快船老板鲍尔默在球队取胜后说：“能够拿到西部冠军的感觉真好，我已经迫不及待地想拥抱总冠军奖杯了。”

　　本场比赛前，骑士队主教练麦克·布朗似乎早就预感到球队将会输球，他在接受洛杉矶媒体采访时已经表示：“我非常尊重快船，他们有Panda、FOX，还有一大批优秀的球员。如果他们找到比赛的节奏，我们很难取胜。”比赛的进展正如布朗预测的那样，骑士毫无招架之力。赛后，骑士教练和球员的脸上都写满了“失望”。

　　黑面包赛后说道：“他们给我们制造了很大的压力，甚至摧毁了我们想要赢得比赛的信念。当信念丢失之后，我们完全失去了对比赛的控制。”

　　纪国耻今天表现不错，本来挺高兴的，但赛后从媒体嘴里得到一个消息，让他很是蛋疼。

　　这个消息跟这次的总决赛没有半毛钱关系，马刺24岁的全明星后卫托尼·帕克和31岁的好莱坞女明星伊娃的感情出现了裂痕。据《人物》报道，双方冷战是因为帕克睡了队友的老婆，上演了一出“盗嫂门”。

　　听起来这和纪国耻貌似没什么关系，但一家好事的博彩公司特地为此开盘，猜测伊娃是否会与NBA其他球星约会来报复帕克。

　　博彩公司共将8名球员列入了备选对象，其中既包括劣迹斑斑的科比、坎普，也有帕克的队友邓肯、吉诺比利，还有正当红的詹姆斯、安东尼、韦德以及纪国耻。博彩公司给这些球员成为伊娃下一个约会对象的赔率均为1赔10。博彩公司表示：“当伊娃和另一个NBA球星约会时，这种效果肯定和同一个园丁约会不同，就像她主演的《疯狂主妇》的剧情一样。”

　　纪国耻心说跟我有什么关系，他可对一个31岁的女人没有任何想法，难道自己现在的名声已经糟糕到和科比相提并论了吗？

　　重新回到总决赛上来，快船首场比赛令人吃惊的并不是他们的大胜，这个许多人都猜到了，真正令人吃惊的是快船没有用纪国耻去防守詹姆斯，赛前的那些言论此刻看来都只是烟雾弹。

　　快船在总决赛前，面对媒体还信誓旦旦的表示，“我们已经布置好了万无一失的对策来应付詹姆斯”，结果完全是胡说八道，他们根本没有针对詹姆斯做出任何的布置，仅仅只是正常的防守布置。

　　老邓利维赛后感觉很得意，笑着解释：“对于如何防守詹姆斯，快船实际上没有任何特殊的解决办法，也没有其他新的招数。老实说，我们将会打好我们的防守，我们不会为了某名球员创造一些新的防守策略。整个赛季我们都没有这么做过，我们也不打算在这次系列赛中尝试，我们将按我们以往的方式去比赛。”

　　赛前跟着老邓利维一起演戏的纪国仇也表示：“很显然，我们这样的安排可能会有一些问题，但是我们喜欢我们的防守方式，所以我们不会展示一些新的策略、新的体系。我认为防守詹姆斯的关键在于保持正常的注意力，让他面对不同的防守者，我们不会让一个人去防守詹姆斯。同时，我们不能为了防守一个人而去破坏另外一部分。詹姆斯将会得到他的投篮机会，但是我们必须确保不能让骑士其他球员发挥。”

　　总决赛第一战，买了骑士被横扫的球迷满意了，快船绝对的优势让他们放下了心。而博彩集团在首场比赛之后，已经将骑士被横扫的赔率由1赔1.3降到了1赔1.1。

　　CIA和洛杉矶警方也加大了对快船球员和其家属的保护，不仅是两兄弟，包括比卢普斯等快船主力球员的家属也受到了更加严密的保护。洛杉矶警察时不时就要去两兄弟家门口转上一圈，这个时候如果不加强防范，很可能会有人铤而走险。

　　纪国耻这只狐狸其实很怕死，这种关键时候，他不但自己闭门不出，还强迫小歌星陪他一起待在家里，美其名曰保护女朋友，实际上却在家玩起了监禁Play。

　　小赫敏表示她也需要保护，不过死狐狸这段时间不敢再肆无忌惮的出去劈腿，帕克的前车之鉴以及严打让他这段时间老实了不少，已经从每周过去四次改为了两次。英国妹子这段时间就只能委屈点，暂时拿着他那1:1比例的二八自己解决吧。

　　纪国仇这边同样蛋疼，首场比赛克里斯汀和科洛·莫瑞兹出现正在斯台普斯球馆，而他再一次错过了可能的3P，那些该死的媒体一个劲在报道两个可能是拉拉的妹子，让他根本没有机会和两个妹子吃顿饭什么的。

　　不过媒体的疯狂他可以理解，据说科洛·莫瑞兹的四个哥哥里有两个都是同志，可见这个家庭的传统没准就是那啥，所以超杀女和暮光女搞在一块是完全有可能的。

　　“放屁，你这算什么惨，小萝卜丝有没有狠狠压榨你？”

　　“何为压榨？”

　　“唉，说来话长。”

　　纪国耻连叹了好几口气，才说道：“那个臭娘们现在执行坚壁清野战术，每天都要把我的种子榨取干净才肯放人，我历尽千辛万苦，每天也才能留下那么一点种子交给小赫敏。话说回来，你有没有什么好的保健酒介绍一下，再这样下去，我的肾就顶不住了。”

　　纪国仇：“……”

　　6月3日，总决赛第二场比赛再次开战，斯台普斯球馆今天将再次成为埋葬小皇帝的棺材。

　　上一场快船成功地限制了詹姆斯，而骑士其他人也未能挺身而出，卫冕冠军胜得比较轻松。休息两天之后，骑士希望在客场打出自己的风格。但是，他们的势头仍然没有好转，快船一开场就压着骑士打，骑士面对快船的内线完全没有办法。

　　马特·巴恩斯一直都是一名被低估的球员，他今天再次成功地限制了詹姆斯的双脚，使得快船其他人可以大胆进攻。

　　快船所谓的限制，就是不让詹姆斯带动整支球队，防守策略依然是不包夹詹姆斯，同时让他每一次出手都尽可能的采取高难度的方式，以此降低他的效率。如果詹姆斯状态特别好，巴恩斯和希尔实在防不住，那也没关系，尽可能让他在外线投篮，不管他最后能投进多少球，两兄弟都有把握比他的得分更多。

　　第一节除了巴恩斯全力防守，一分未得外，快船其他上场的9人中8人有得分入账，快船队多点开花，骑士防不胜防。

　　今天快船又是以6:0开局，此后一路领先。

　　首节将过半时，快船以16:6将分差扩大到10分。

　　詹姆斯随后连得5分，将差距缩小到7分，但快船马上镇压，纪国耻和比卢普斯各投中一记三分，打出一波10:2后，一举以28:15拉开差距。

　　第二节，纪国仇低位连取4分再次轰开骑士内线，骑士在这段时间仅仅靠瓦莱乔罚中1分。

　　詹姆斯第二节刚休息一会，快船外线克劳福德的三分便配合着纪国仇的内线进攻，迅速将快船的领先扩大到35:18。

　　麦克·布朗看着计时器，第二节才刚刚过去一分钟，总不能现在就把詹姆斯换上吧？

　　骑士二当家莫·威廉姆斯第二节总算面对德拉季奇占据了上风，突破造成快船犯规，在罚球线上为骑士取下两分。

　　但是纪国仇随即率队变本加厉给予还击，左边投一个，右边钩一个，再次打爆了米利西奇和JJ·希克森，将分差拉大到38:20。

　　实际上，今天纪国仇又何止打爆了这两人，布兰德同样被他们两兄弟在内线打爆，今年的老船长彻底无法对两人造成什么威胁，快船球迷当初还有人觉得老邓利维用一对新秀双胞胎豪赌球队未来过于冒险，现在他们却庆幸快船队真的这样做了。瞧瞧现在的布兰德，他早已经没有了全明星的能力。

　　骑士的角色球员甚至无法为詹姆斯获得哪怕区区三分钟的休息时间，大猩猩不得不休息了两分钟就重新披挂上阵。上一场比赛，大猩猩打了40分钟，但如果不是比赛最后进入了垃圾时间，小皇帝可能会打上45分钟以上。而看今天这个样子，詹姆斯没准又可以打完三节就休息了。

　　比赛重新开始后，詹姆斯又一次对上了老希尔。

　　这次詹姆斯打得很聪明，希尔的防守陷阱对詹姆斯没有了效果，大猩猩用罚球和扣篮连得6分，将比分追成38:26，不过整个局势依然在快船的控制之下。

　　纪国仇第二节用他犀利的高位突破令骑士的局面雪上加霜，瓦莱乔的假摔也抵挡不住大熊猫的攻击，纪国仇的突破连得四分，又将比分变成42:26，再次将骑士推向20分落后的边缘。

　　骑士无奈请求暂停后，纪国仇转移位置，又在低位45度打板进球将分差拉大到18分。

　　如今的纪国仇已经将技能栏增加到四个以上，骑士根本无法阻止如此全能的大熊猫，当他们开始包夹时，熊猫哥哥又和德拉季奇打挡拆，助攻拉脱维亚人三分命中，分差变为19分。

　　詹姆斯无可奈何，队友的防守完全无法限制熊猫哥哥，他总不能亲自去防守纪国仇吧？

　　如果仅仅纪国仇发挥也就算了，他有把握不输给对手，但是那只狐狸也在发挥，比卢普斯也在发挥，甚至快船全队都在发挥，那这比赛还怎么打？

　　詹姆斯如此一想，心里都有些放弃的心思了，他根本看不到希望，快船对付骑士比先前对付湖人和太阳还简单，比赛在上半场结束前就开始朝着垃圾时间的方向发展，快船很快以50:28遥遥领先。

　　纪国耻随后替下大熊猫，老邓利维让纪国仇休息一下。

　　快船队在狐狸弟弟上场后，进攻中心开始向外线转移，骑士前半节刚刚适应了快船在内线的打法，现在对方进攻战术突然一变，骑士球员又傻眼了。

　　詹姆斯在纪国耻的头上砍下2+1追回3分，但比卢普斯随即突破上篮向皇帝还以颜色，接着又与纪国耻联合完成7:0的小高潮，快船再度以58:31拉开比分。

　　此后骑士进攻端依然没有改善，防守端就更不用提，半场结束时快船以64:35领先21分之多，比赛又一次早早失去了悬念。

　　半场休息，各国评论员基本都对骑士判了死刑，快船攻防两端都有发挥，两兄弟的攻势一波接一波，快船几乎没有冷场的时候。反观骑士，他们只能通过詹姆斯的个人发挥，偶尔得上几分还以颜色，但接着就会被快船打出更多的伤害，根本无法缩小比分。

　　客队更衣室里，骑士球员都是一脸绝望的表情，布朗教练拿着战术板却不知道该怎么画，面对咄咄逼人的卫冕冠军，骑士上下都没了办法。

　　第三节，布兰德和瓦莱乔各得两分，帮助骑士打开进攻局面，随后小莫又投进一记三分，分差缩小了一些。

　　但是动物兄弟延续着上半场的手感，很快纷纷还以颜色，两队在本节开场的进攻中你来我往，快船未再拉开比分，但是骑士也难以翻过身来，卫冕冠军牢牢保持着20分左右的领先。

　　这种僵持的比赛来到第三节中段，克劳福德突然暴起，上场后连续单打纳瓦罗得手，一个人砍下6分将骑士的势头压制下去，快船以75:52重新取得23分的领先。

　　詹姆斯回头用三分球还以颜色，不过他随后的扣篮竟然被熊猫哥哥正面按了下来，巴恩斯拿到篮球直接传到狐狸弟弟手上，纪国耻接球后一次长途奔袭，最后用一记战斧式扣篮帮助球队取得24分的领先优势。

　　骑士无奈只能再叫暂停，否则比赛就彻底崩了。

　　詹姆斯暂停后再度杀进内线，这次他终于扣篮得分，但纪国耻错位打小莫轻松完成2+1，分差反而来到25分。


第624章 我们可以考虑一下选秀问题了

　　骑士球员知道留给他们的时间已经不多，如果不能迅速把比分缩小，被快船拿到20+的领先进入最后一节，什么翻盘都是天方夜谭。

　　但这个时候骑士想缩小比分，似乎同样有点异想天开，哪怕小莫爆发和詹姆斯联手砍下7分，将比分追成83:62。但随后纪国仇抢到前场篮板，二次进攻中一记扣篮立刻镇住局势。接着纪国耻突到禁区造了瓦莱乔第五次犯规，早早就把对面的主力中锋弄下了场，用罚球再次打击了骑士早就崩溃的内线。

　　两支球队现在都知道，第三节就是决定胜负的关键点，动物兄弟和詹姆斯全都打满了第三节。

　　比赛来到最后30秒，两兄弟防守端一次成功的关门防守将强行突破的詹姆斯夹在中间，后者依然强行起跳上篮，却被纪国耻一双长臂拍了下来。

　　“啊！”

　　詹姆斯落地后一声惨叫，这次强攻在动物兄弟的夹击下失去平衡，最后单腿落地，而且还没有站稳，整个身体的重量一瞬间都集中到詹姆斯的右膝之上，膝盖狠狠一扭，整个人“扑通”一声跌倒在地板上。

　　“哥们，你没事吧？”

　　纪国耻见到呲牙咧嘴的詹姆斯吓了一跳，他们两人真没想到去伤人，现在根本不需要用这种下流手段。不过篮球场上一个不退，一个不让，就是有很大几率发生受伤的情况。这项运动的危险性并不小，尤其是詹姆斯这样不停强攻的情况下，最容易发生伤病情况。

　　裁判迅速赶到现场，这次判罚怎么判，他也不确定，快船这两兄弟把可怜的大猩猩夹馅饼一样夹在中间，但并没有太明显的犯规动作，这次的意外实际上是一次正常的碰撞，但是詹姆斯这个模样，裁判还是选择对纪国耻出示了一次犯规。

　　“妈的，我就知道肯定会把犯规算在我身上。”

　　纪国耻十分无奈，大熊猫面无表情，心里却在偷笑，谁让纪国耻看就不像好人，他就不同了，他可是NBA里有名的好人。

　　詹姆斯痛苦地倒在地上，看样子大猩猩应该不是在装模作样，虽然有时候他也会飚一下演技，但现在这幅痛苦的表情应该不是装出来的，猩猩演技没这么好。

　　这家伙从进入联盟以来，一直没受过什么伤，像一只铁打的金刚猩猩，没想到今天终于倒霉了。此刻黑面包早已吓得连战术板都扔到了地上，詹姆斯今天要是有个三长两短，那骑士根本不用打了，直接投降就行了。

　　骑士上下此刻都将心脏悬在半空中，好在过了一会，詹姆斯在队医的搀扶下，一瘸一拐走到场边。

　　黑面见状包稍稍放下了心，只要球员受伤后还能走，那就有很大几率不是特别严重的伤势，但最好还是能自己走。

　　詹姆斯来到场外，站在场边想看看自己能不能回复一些，如果一会可以不用搀扶行走，那重伤的几率就更小了。只要不是严重伤病，哪怕这个赛季报销对小皇帝来说也无所谓，轻伤不会影响球员的运动能力，这才是最重要的。

　　至于球队胜负，本来就已经是没什么悬念的事，现在这样因伤退出，反而对詹姆斯更有利。他确实已经尽力了，就算巅峰乔丹来到现在的骑士，也不会比他好到哪里去。

　　比赛暂停了几分钟，快船球迷作为胜利者，纷纷对着走下球场的詹姆斯鼓了鼓掌，以展现自己的风度。但如果现在落后的是快船，斯台普斯的球迷肯定不会像现在这么有风度，当然掌还是会鼓，但他们会加上一句“大猩猩回家吃香蕉吧。”

　　比赛重新开始，老邓利维换下两兄弟，快船现在领先20多分，既然詹姆斯都下去了，他们也不需要再把动物兄弟派上场。当詹姆斯受伤离场的一刻，总决赛2:0的比分就已经拿到手了，快船队现在距离他们的第三座奥布莱恩奖杯已经近在咫尺。

　　第四节，快船派遣上替补上场作战，攻防力度有所下滑，两队上来就连续失误，比赛一下变得难看起来。不过打的难看不要紧，只要骑士也不得分，快船就不在意，老邓利维就当是锻炼年轻球员。

　　这个赛季过后，快船夏天会有多少人离开，老邓利维也说不准，他只知道，当荣誉不再是球员的第一目标，大家追求的东西就不再一致。老邓利维也不想留下一些和自己目标不同球员，该是时候停站让一部分球员下车了，站点上还有无数渴望荣誉的球员正等着上车，按时换血是每个王朝球队都要进行的一环，否则就可以参考老迈的马刺。

　　90年代公牛的两个王朝，除了核心乔丹和皮蓬，其他球员不知道换了多少茬。这就和人类身体每隔几个月，就会自行更创新一次是相同道理，快船也要进行这样的换血才能延续自己的竞争力，才不会让自己变成一潭死水。

　　不过说起换血，那就不能不提到夏天的选秀。早在5月10日，下个赛季的乐透抽签就已经完成，快船作为本赛季的联盟第一，不出所料拿到了首轮第30顺位签和第二轮30顺位签，两轮选秀都是最后一个选。

　　东部的新泽西篮网就不同了，作为本赛季联盟最篮球队，名义上的老板艾玛·罗伯茨手气不错，她为大熊猫抽到了榜眼签位，比另一时空的三号签好了一些。

　　今年“疯狂三月”表现最好的NCAA球员非约翰·沃尔莫属，他是肯塔基大学的骄傲，有着和其师兄德里克·罗斯相仿的身材以及力量，被认为是不逊色德里·克罗斯的超级新秀。而出身贫苦的他竟然没有一处文身，这也显示了其与众不同的地方。现在的选秀行情是，除非拿到状元签的球队里有克里斯·保罗、威廉姆斯这样的核心控卫，否则约翰·沃尔几乎锁定了状元。

　　拿到状元签的华盛顿奇才正好经历了阿里纳斯的坑爹之旅，如今这支球队已经彻底推倒重建，他们肯定会用状元签选择约翰·沃尔，篮网队应该没有什么希望。除非，约翰·沃尔能效仿当年的科比要死要活，铁了心非篮网不嫁，这样只要篮网队付出一些代价，就有可能通过交易换来奇才队的状元签。

　　老实说，篮网队现在也在进行这方面的努力，纪国仇只是球队的幕后老板，目前篮网队的经理比利·金可不会什么都听他的，篮网队现在正在积极和奇才商谈状元签的交易，为此他们可以付出哈里斯和他们的榜眼签。在比利·金眼里，不用付出代价得到纳什固然好，但如果能交易来约翰·沃尔则更好，他有自己的判断和工作方式。

　　纪国仇自然知道自己球队现在的运作，但他很尊敬自己的经理先生，就像他对猫狐娱乐和猫狐科技的管理一样，并不会去过多的干预管理层的工作。既然你请了人家来管理，自然就要给予一定程度的信任和尊重。

　　况且，如果比利·金真的能换来状元签，那完全就是一个称职能干的球队经理，纪国仇反而要表扬这位属下，不会因为对方破坏了自己勾引纳什的计划就恼羞成怒。

　　篮网队现在的第一选择是向上交易奇才的状元签，如果这个计划行不通，那么他们就打算选一位出色的内线或者锋卫摇摆人。

　　今年的新秀内线好苗子不少，比如德里克·费沃斯、德马库斯·考辛斯和格雷格·门罗。

　　不过鉴于纪国仇不想再打中锋位置，身高只有206cm的德里克·费沃斯首先被排除，他的身高很难胜任中锋位置。那么篮网队实际上只能从德马库斯·考辛斯和格雷格·门罗里做个二选一的选择题。

　　最后如何选择，那要看这两名内线试训时能否表现出超过布鲁克·洛佩斯的潜力，否则他们就会放弃选择内线球员，选择一位摇摆人。

　　今年外线的好球员也有不少，典型摇摆人身材的埃文·特纳和韦斯利·约翰逊是篮网队的第一选择，至于保罗·乔治由于运动能力不足，而且身高不三不四，所以只是篮网队管理层的第三选择。

　　比利·金目前倾向于选择埃文·特纳，这小子在大学里的表现堪称全能，在大三场均拿下20分9个篮板和6次助攻，完成了自从奥斯卡·罗伯特森在1960年以后无人完成的纪录，也是一个全明星的好苗子，而且大三的他即战力极强，很适合搭配熊猫哥哥。

　　不过纪国仇却知道埃文·特纳和韦斯利·约翰逊都跟前几年的迈克尔·比斯利一样，这两人在大学的时候什么都行，可到了NBA就变得什么都不行，三个潜力摇摆人里最不被看好的保罗·乔治反而在NBA打了出来。

　　两兄弟的心思早就不在这场比赛上了，两支球队的替补们在场上瞎几把打了一整节，最后分差还是20分，快船轻松取得2:0的领先。

　　勒布朗·詹姆斯最终没有靠别人的搀扶，自己走出球员通道，虽然他的脚步有点不自然，但皇帝的球迷还是松了一口气。

　　这么看，詹姆斯的伤势应该不是太严重，只要伤势不重，就算剩下两场季后赛不打都无所谓。在小皇帝球迷心中，詹姆斯现在要做的就是保持自己的健康，等待夏天找到合适的帮手后，再来报这一箭之仇。

　　媒体赛后都希望得知勒布朗·詹姆斯的伤情，但也知道这不可能。比赛结束后，詹姆斯没有参加赛后发布会，直接去了医院接受检查，所以就连黑面包现在也不知道小皇帝的伤势究竟如何。

　　黑面包赛后说道：“今天的比赛非常糟糕，勒布朗的受伤比我们0:2落后造成影响还要更大。我们不可以失去他，尤其在总比分0:2的环境下，但我们现在无法做什么，只能向上帝祈祷勒布朗的伤势并不严重。”

　　快船队方面并没有那么多担心，詹姆斯是死是活对他们影响都不大，虽然没有了大猩猩的骑士会更好对付，但有大猩猩在的骑士不也一样打不过他们？

　　纪国耻赛后有些纠结自己的得分，因为他今天只拿了19分8篮板，这数据看起来不怎么好看，想要抢夺MVP好像有了困难。

　　“我和我哥哥的数据从西部决赛开始就一直下滑，因为我们多数时候只需要打三节比赛，你很难在三节时间里拿到30+10的数据。但如果下一场还是这样，我想我也不会有什么不满。如果想要个人数据，我想下个赛季我就会达成这个愿望。”

　　纪国耻的话永远都让对手觉得不爽，瞧他说的这些话，克利夫兰的媒体一时间都不知道从哪开始骂他好了。这段话里的槽点实在太多，纪国耻这个人好像浑身都欠揍，要K他都不知道从哪下手。

　　老邓利维拒绝谈论横扫的话题，这位眼看就要捧得第三枚冠军戒指的主教练，赛后显得精神焕发，脸上就像涂了腊一样白里通红。

　　“现在就提横扫，这对骑士太不尊重，我认为他们很有韧劲儿，攻防转换速度很快，特别是进攻。所以到了客场，我们还是要打起精神，季后赛3:0领先虽然没有翻盘的例子，但是2:0领先翻盘的例子有很多，我们可不想让自己也成为这样的球队。”

　　纪国仇则表示：“我希望詹姆斯的伤势并不严重，他是个让人敬佩的勇士，特别在球队落后时，他的表现像个无谓的战士。我们很遗憾他的受伤，如果总决赛没有了他，一定会少掉许多精彩镜头。”

　　总决赛第二场比赛结束后，就算詹姆斯的伤情没有大碍，此时还相信骑士能夺冠的人已经没有几个了。

　　可以说，在现在这种情况下，骑士就算不被横扫都已经算是奇迹了。

　　快船球迷现在更关心下个赛季的引援问题，巴恩斯、加西亚、阿弗拉罗的合同都到期了，再加上要离开的熊猫哥哥，他们这个夏天的工作并不轻松。现在对快船算得上好消息的只有新老板这个环节，他们的新任老板鲍尔默和前任斯特林不同，新任老板早就放了话，为了冠军他不在乎交奢侈税，所以快船球迷现在不用担心球队因为老板的抠门而沉沦。


第625章 总决赛上的死亡之扣

　　查尔斯·巴克利在比赛后点评：“现在这么说或许不合时宜，但许多人一直都没有发现，勒布朗·詹姆斯也是骑士总在决赛输球的罪魁祸首之一，他对球队的所有事情大包大揽，然后在比赛后半段陷入体能荒并无所事事，这就是当年的马刺、活塞赢球的原因。很多时候，这些球队甚至希望詹姆斯这样大包大揽，皇帝数据全能的背后是他关键时刻体能不足的隐患。”

　　大屁股解释了詹姆斯为什么总在比赛末端丢锅的原因，这倒真不能怪大猩猩，勒布朗·詹姆斯的确拥有整个NBA历史上数一数二的身体天赋，但即便如此，他也无法做到在打了40分钟后依然精力充沛。

　　骑士的比赛每次遇到强敌，基本就是看詹姆斯的个人发挥，但如果全指望他一个人，到了比赛末端，小皇帝肯定没了力气，继续埋头猛冲，得到的只能是一次次失误，所以球迷才会见到詹姆斯在第四节末端总是用突破分球来进攻。

　　其次，骑士羸弱的板凳席实在不配打总决赛，克利夫兰的替补席上能够为球队提供帮助的球员，数来数去就那么两个人，纳瓦罗、JJ希克森、大Z，还有一个报废了，他们中间没有一个人的战斗力能比得上快船的克劳福德。

　　“我支持詹姆斯离开骑士，因为克利夫兰就没想过为了冠军付出奢侈税的代价，更令人没有信心的还是这支球队的管理层，他们没有能力运作一支冠军球队。可以这么说，像骑士这样的球队，除非他们幸运值逆天，能够连续抽中三四个状元，否则是绝无可能夺冠的。”

　　查尔斯·巴克利这番话反倒让詹姆斯的球迷感同身受，现在他们是真的希望詹姆斯能离开骑士，只要他不在离开后去拍那个什么狗屁广告就好，总之待在这里就真的永远和冠军无缘了。

　　现在所有人都不看好骑士，就在这样的环境下，快船先在洛杉矶休整一天，6月5日比赛当天全队乘坐飞往克利夫兰的私人飞机，准备进行总决赛的第三场比赛。

　　博彩集团在快船2:0之后，彻底关闭了卫冕冠军横扫夺冠的投注，尤其在比赛当天，骑士宣布詹姆斯将缺席第三场比赛后，今年的总冠军归属已经没有悬念，难道还能指望小莫和布兰德打败快船不成？

　　克利夫兰媒体也只能在赛前打出：为荣誉而战的口号，真正的含义其实是“输也要输的好看”，这句话这么解释，那就正常多了。

　　第二次参加总决赛的詹姆斯在前两战几乎被快船的防守围困住，他无法发挥出应有的战斗力，而动物兄弟却在骑士防线上予取予求，打得游刃有余，再加上比卢普斯的稳定发挥，快船不费吹灰之力就把握住了主场优势双杀骑士，在总决赛上取得了2:0的领先。

　　纪国耻赛前发布会上，大言不谗地说：“我们现在就是西方不败，没有对手。”

　　这只狐狸是嚣张了点，但快船现在只要在客场赢下本场比赛的胜利，距离球队历史上第三座总冠军奖杯就仅仅半步之遥，因为现在他们距离奖杯就已经只差一步了。

　　对骑士来说就困难多了，这场比赛更加非同寻常，一旦他们无法取得胜利，他们就彻底走入绝境，在一定意义上说也将输掉整个总决赛，因为在NBA历史上，还从来没有一支球队能在一个系列赛中0:3落后的情况下翻盘成功，总决赛更是从没这样的先例。

　　这种生死存亡的时刻，他们的核心勒布朗·詹姆斯偏偏在第三场穿着西装坐到了板凳席上，骑士唯一的希望已经没有了，今天他们只能派出没有小皇帝的首发阵容：莫·威廉姆斯、胡安·纳瓦罗、安东尼·帕克、埃尔顿·布兰德、安德森·瓦莱乔。

　　骑士这样的阵容，说难听点，根本连季后赛也进不去，这支球队一旦没有詹姆斯，剩下的球员根本没有几个能拿出手，许多骑士球迷在看到首发名单的一刻，心里已经有了关掉电视机的冲动。

　　此刻不妨回忆一下，就他们这套破铜烂铁一样的狗屁阵容，居然还能打到总决赛，根本不科学啊！

　　“老大，你说他们常规赛是怎么拿到东部第一的？东部的球队是不是都是废物？”

　　纪国耻上场后，看到骑士的首发阵容，这时候他终于知道美国佬为什么还有那么多人觉得詹姆斯仍然是现役最强球员，单论带队能力，他不如大猩猩，恐怕整个联盟里，只有旁边这只熊猫能和猩猩较量一下带队能力，他和科比等人在领袖球队方面都差了一个等级，这是球员不同类型所导致的结果，他和科比、杜兰特都是攻击性球员，不是领袖型球员。

　　“明年吧，等到明年，你就知道我怎么拿到东部第一了。”

　　纪国仇在心里嚣张了一下，死狐狸在一边被气得够呛。

　　比赛开始后，让球迷惊讶的是两队居然杀得难解难分，主场作战的骑士在没有詹姆斯的情况下，彻底放开了手脚。反正这些球员都知道，今天就算输球也没人怪他们，身上的包袱一旦丢掉，反而火力全开，在主场打了快船一个措手不及，开场便以13:9超出比分。

　　不过快船很快回过神来，虽然他们有些轻敌，但骑士的实力摆在那，两兄弟开始认真比赛后，骑士的防守便形同虚设，首节结束时快船依然25:24领先对手1分。

　　老邓利维对球队的防守很不满意，今天就连动物兄弟也很少协防补漏，快船完全在打人盯人防守，这种偷懒连不常看球的球迷都能看出来，尤其那只狐狸就像一晚上来了七次一样，两脚发软，第一节被对位的埃尔顿·布兰德砍下8分，这货完全在用眼神来防守。

　　主教练不满意了，但是快船球员还是提不起精神，依旧懒洋洋的进行着总决赛的比赛。

　　老邓利维的威信实在有限，根本无法让球员对他言听计从，两兄弟的话可要比他这个教练强多了，此刻若是纪国仇批评一下球队的防守积极性不足，这些球员立刻就会打起精神来防守。但老邓利维的话，说了也等于白说。

　　没办法，一个傀儡教练就是这么悲剧，好在骑士的阵容实在太烂，他们现在连足够合格的替补都找不到，第二节连续错过进攻得分机会，未能将比分反超，反而让克劳福德这个大刷子将比分差距又给拉大了。

　　老邓利维尽管对纪国耻的防守不满，但第二节还是很快换上了狐狸弟弟。他知道，这只狐狸就算防守端不作为，但是进攻端他绝不会放松，刷起分来他比谁都勤快。

　　纪国耻确实早就打算好了，今天他不会在防守端出力，他要将精力全用在进攻上，好好刷一个高分出来，抢夺今年的总决赛MVP。

　　骑士球迷本来见到快船在防守端防水，还以为有机可乘，但当纪国耻第二节上场连得9分后，这些球迷立刻知道，就算快船今天不防守，单比刷分他们也不是对手，九成九还是要跪。

　　“什么魔鬼主场，今天老子就把这里翻过来。”

　　第二节4分40秒，纪国耻在外线吸引到骑士两名防守球员包夹，分别是布兰德和纳瓦罗。这种情况纪国耻连想都不想，铁肘微抬，轻而易举逼退了身高严重不足的西班牙人，一次性过掉骑士两名球员杀到禁区。

　　骑士篮下站着的是今天强行复出的大Z，本来立陶宛人已经宣布报销，但在詹姆斯受伤的情况下，本来决定退役的大Z还是带伤复出，决心打完生涯的最后两场比赛。

　　大Z的移动速度这两年本来就慢得离谱，今天还是带伤出战，那就更加慢的发指，纪国耻两步便冲到立陶宛人身前，趁着对方立足未稳的瞬间起跳，竟然要正面强上联盟的第二高度。

　　“卧槽，这混蛋太贱了。”

　　纪国仇从身后跟上，见到纪国耻的动作，暗骂这家伙趁人之危，他这是想要在马上就退役的立陶宛人身上来一个死亡之扣。

　　大Z也看出死狐狸想干什么了，这时要是换成另一个人，很可能就直接给他按了下来，哪怕恶意犯规也在所不惜。但是NBA里总有一些球员的性格偏软，或者说他们本性善良，在一瞬间的反映下，他们不会做出伤害对手的动作，比如姚明、比如加索尔、比如纪国耻现在正要跨过去的伊尔格斯卡斯……

　　纪国耻今年在球队里测量的垂直弹跳是75cm，助跑最高弹跳90cm，他已经迎来一生中运动能力最高的阶段。接下来的三年只要不受伤，这个数值不会增加，但也不会降低，这就是一个运球员身体最黄金的时间段，篮球运动员为球迷奉献最多扣篮的时间就是22-26岁。

　　今天的速贷中心见证了又一个死亡扣篮的诞生，纪国耻面对221cm的大Z全无惧色，双腿灌注全身力量，迎着对手强行起跳……这一刻，时间的流逝仿佛变得缓，所有人都盯着飞翔在空中的红色狐狸……

　　立陶宛人肯定不知道有“性格决定命运”这句话，善良的大Z没有选择第一时间拍飞纪国耻，而是下意识地低下头，于是这只无耻的狐狸硬生生从立陶宛人头顶飞过，双手将球扣进篮筐！

　　“我为什么会低头？”

　　大Z在本能躲避的一瞬间，立刻知道自己做了人生中一个最错误的决定，总决赛第三战带伤复出和刚刚的躲避动作，将成为他一生中最错的选择。

　　纪国耻丝毫没有欺负老人家兼病号的羞愧感觉，他本来打算的是将对手撞开，然后双手把球灌进篮筐，因为他知道自己不可能真的飞过221cm的大Z，除非他的弹跳再高20cm，但不可能有一个像他这样的大个子拥有这样的弹跳，至少20年内不可能。

　　但是死狐狸自己都没想到，就在两人即将相撞的一瞬间，大Z居然低下了头，这就太让他感到惊喜和意外了，心中忍不住想到：“老子也没给他黑钱啊，这么便宜我？”

　　许多人或许会问，纪国耻这次扣篮为什么会选择双手灌篮？

　　因为他害怕被人恶意犯规，到时候抓一下篮板，他就不会摔得半死。

　　反正要是有人敢这么玩他，比如格里芬什么的……纪国耻肯定想都不会想，立刻用双手拍到对方脸上，直接给他拍下来。或许正是这样的性格原因，大Z悲剧的成了NBA历史百大扣篮的一个凄惨的背景，其悲剧指数丝毫不次于2000年奥运会上被卡特飞跃的法国人弗雷德里克·韦斯。

　　纪国耻在总决赛第三战上演了一次惊世骇俗的表演，他连过两人后，成功飞跃了身高221cm，名气更大的伊尔格斯卡斯，完成了NBA赛场上的死亡之扣，而且还是在世界篮球最高级别的比赛——NBA总决赛上。

　　快船球员此刻像疯了一样向纪国耻表示祝贺，整个速贷中心则像是被原子弹洗了地一样，所有克利夫兰球迷都无法相信先前的一幕。

　　大Z从被骑士选中开始就一直没有离开过克利夫兰，这个高大的立陶宛人在这座球馆兢兢业业打了十年球，而且为了球队不至于被横扫，在退役前还带伤出战，他在这里的低位丝毫不亚于詹姆斯，克利夫兰的球迷实在无法接受自己的队长被人生生跨过的事实。

　　没错，大Z现在还是骑士的队长之一，他是骑士资历最老的球员，也是球队更衣室内的领袖，但现在却被死狐狸如此羞辱，骑士球员在场下的脸色都像托尼·帕克的队友老巴里知道了那个残酷的真相一样。

　　黑面包立刻叫了一次暂停，他必须要换下面色惨败，生不如死的大Z。

　　“杂种，我要杀了你！”

　　快船球员还在场上庆祝那次扣篮，整个速贷中心沉寂了将近一分钟后，终于仿佛火山爆发，两万名球迷同时对着纪国耻破口大骂，球馆里瞬间变得振聋发聩，快船球员发现他们近在咫尺都听不见彼此说话了。


第626章 丧心病狂

　　“妈的，老子有点害怕啊。”

　　纪国耻见到自己像捅了马蜂窝一样，心里还是有点害怕的，他之前的举动的确有点无耻，说他趁人之危都是轻的，换成在街球场上，他早被人暴打一顿了。

　　“呵呵，你还知道害怕，刚才扣篮的时候怎么不见你害怕？”

　　纪国仇心里暗笑死狐狸胆子小，不过这个扣篮实在精彩，将来别说进入历史百大扣篮，就算进入NBA历史十大扣篮都没有问题，纪国耻刚刚跨过去的可是身高221cm的中锋，还是在总决赛的舞台上演，含金量咋一听起来，简直高到爆炸！

　　等到十年或者二十年后，想必大家都不会记得此时的大Z是个马上就要退役，并且带伤出战的球员，所有人那时候只会记得“总决赛”“221cm”“死亡之扣”这些关键词。

　　老邓利维拍了拍纪国耻的肩膀，然后果断将其换下来。

　　快船现在已经领先骑士两位数，纪国耻这个时候还是下场休息一下比较好，算是避一下风头。他倒不怕球馆里的克利夫兰球迷会闹出什么意外，五百名全副武装的防暴警察和300位安保人员早就准备好了应对各种突发情况，甚至连高压水枪都准备好了，就差没准备坦克了。

　　老邓利维怕的是骑士球员恼羞成怒之下恶意犯规，万一纪国耻随后遭到报复而受伤，那就不值了。

　　总决赛的第三战，此时胜负的悬念早就没有了，唯一的亮点就是纪国耻那次死亡之扣，他的一个灌篮就让这次的总决赛多了许多谈资，也让原本一届精彩程度不高的系列赛变得有了噱头。

　　比赛重新开始以后，骑士球员变得更加急躁，纪国仇就像定海神针一样矗立在内线，骑士连续三分钟未能投篮命中，所有的外线投篮全部偏框而出，所有的近距离投篮都被干扰，这时候除非五个詹姆斯上场才能救得了骑士。

　　上半场结束，比分54:41，快船带着13分的优势进入下半场，这还是他们一直在防水的情况下领先的分数。

　　第三节，快船队老道尽显，哪怕他们在防守端偷工减料，但是他们将比赛的节奏牢牢控制在自己手上，不管细节上如何偷懒，只要快船控制了大局，这支骑士就无法翻身。

　　现在的骑士根本没有一个能靠个人能力连续取分的球员，快船知道这点才敢这么放松，他们知道自己随时都可以紧回来。

　　纪国耻自从上演那次死亡之扣后，第二节就没有再上场，经过中场休息，骑士球迷总算不再两万人一起大骂死狐狸王八蛋了。

　　下半场，老邓利维又把他派了上去，这只死狐狸从新上场后开始在外线飘着打，骑士球员的恶意他也看得出来，这帮家伙防守时动作很大，摆明了想要他好看。

　　“一群傻叉，难道以为这种阵仗就能对付我不成？你们这样更符合我的心意。”

　　纪国耻心里暗自嘲笑骑士球员，防守动作大又算得了什么，他可不怕，正好骗犯规去罚球线取分。整个第三节，纪国耻利用自己的骗犯规技术，一共6次站上罚球线，同时在外线的手感也不错，投进了两记三分球。

　　今天两兄弟依旧有着出色的发挥，这个赛季他们的状态非常稳定，效率奇高，很少有不靠谱的时候，这才是一个巨型球员应该的有特点，任何情况他们都有办法帮助球队，时不时再爆发一下，对手能做的只有祈祷他们状态不好。

　　这么听起来或许很简单，但真做起来就难了，当你看到某名球员一个赛季很少得分在20以下，但却经常能见到他得分上30+的时候，你就看到了一位联盟新晋巨星的问世。

　　动物兄弟无疑就是这样的球员，纪国耻第三节利用骑士球员的急躁和愤怒，单节砍下16分和3次盖帽，这些骑士球员不但没有在他身上报复回来，反而在进攻端被狐狸弟弟反杀一通，今天纪国耻在速贷中心称得上横行霸道，为所欲为。

　　死狐狸如此凶残，骑士球员最后反而卵缩了，他们这才想起纪国耻不知道废了多少可怜虫，每个赛季都有人在他手下倒霉。但他们可没有一个罗德曼、马龙这样的狠人与其对位，既然打不过，那就只能认载了。

　　“老大，我说了你还不信，你凶他们就怕你了。在NBA里做恶人，就和在外面作黑社会老大，还有那些娱乐圈明星一样。你看那些黑社会老大时不时就要出来亮亮相，找人谈谈判，让人知道自己还威风；那些明星就偶尔炒炒绯闻，提高曝光度和存在感；而我们就要每隔几个月找一两个倒霉蛋肘一肘，踹一踹，总之一定要有几次代表作，这才能让别人知道你还够劲，才能让人怕你。所以我今天倒要看看，谁敢对我下黑手！”

　　纪国仇一阵无语，死狐狸的脑洞一直这么大，而且不会听别人的话，他喜欢就让他发疯去吧。

　　第三节打完，纪国耻将两队分差提高到16分，他自己的得分也刷到了28分。当然，他也注意到了，那只腹黑熊猫再一次拿到了9次助攻，三双今天基本跑不了了。

　　“妈的，你就算拿三双我也不怕，那个扣篮是干什么用的？当然是用来抢你的MVP，看你怎么跟我争。”

　　熊猫哥哥还是不搭理他，死狐狸反而更加欢快了，自觉今年MVP已经放到了他的口袋里，实在是爽啊！

　　第四节，克劳福德突然熄火，让骑士趁机将分差缩小到15分，动物兄弟在第7分15秒重新回到场上。

　　骑士球迷觉得这一定是阴谋，克劳福德那个王八蛋肯定是故意连续5投不中，为的就是让邪恶的动物兄弟重新回到场上刷分。

　　克劳福德实在够冤的，他才不想连续五次打铁拉低自己的投篮命中率，而且动物兄弟一上来，又没他什么事了。

　　纪国仇重新上场后，第一次触球便拿到了自己的第十次助攻，拿到了生涯季后赛第12次三双，仅次于埃尔文约翰逊的30次季后赛三双记录，超过了张伯伦和詹姆斯的9次三双和拉里伯德的10次季后赛三双记录，排在季后赛三双排行榜第二位。

　　查尔斯·巴克利在解说席位上连喊两次见鬼，当初詹姆斯25岁就成为仅次于魔术师约翰逊和拉里伯德的季后赛三双王，已经让许多人大跌眼镜，但这只熊猫才21岁就打破了詹姆斯的记录，这就不是大跌眼镜的问题了，许多人都觉得这只熊猫一定开挂了。

　　纪国仇目前常规赛的三双次数是26次，超越了德雷·克斯勒成为常规赛三双排行榜第10位的球员，距离排名第9的乔丹只差2次，下个赛季想要超过乔丹可以说易如反掌。同时排名第8的格兰特·希尔的常规赛三双次数为29次，排名第7哈佛利·切克三双次数30次，下个赛季这两个家伙八成都要悲剧。

　　博彩集团早就开出熊猫哥哥下赛季能否超过排名第6的菲德利佛常规赛43次的三双记录，赔率仅仅为1赔3，这样的赔率说明博彩集团也不敢肯定纪国仇一个赛季里无法拿到14次三双，不敢为此开出太高的赔率，担心最后血崩。

　　纪国仇拿到了自己第十次助攻，这场比赛便没有什么目标了，防守上他开始要求队友集中精力，现在确保这场比赛不出意外是他唯一的想法，只有拿到3:0领先之后，冠军才算真正掌握在手里。

　　就像之前说的，老邓利维的话有时候没什么卵用，但是熊猫哥哥的话必须听，快船队在第四节提高了防守强度，骑士队很快就没有办法轻松得分了，他们唯一能对快船造成伤害的武器此刻坐在场下，此刻根本破不了防，得分全靠撞大运。

　　纪国耻可不同，他现在这么凶残，骑士球员自然就缩了，没有人能阻止他在场上刷分。两分钟后，纪国耻便将自己的得分增加到34分，今天他的目标是40+。

　　40+对一般球员来说，可能整个生涯都拿不到一次，但是纪国耻却只需要看自己的感觉如何，他随时可以启动自己的无限开火权，能按下停止键的只有腹黑熊猫，老邓利维手里根本没有控制他们两个的遥控器，那东西在他们自己手上。

　　两者的区别是，纪国耻手上拿的是“副开关”，只有开，没有关；死熊猫手上的是“总开关”，可以开，也可以关。

　　速贷中心球馆在第四节已经没有了对纪国耻的谩骂，他们发现这样的谩骂对纪国耻没有丝毫影响，反而让他状态更好。所以结论就是，这种人天生九十贱皮子，越骂他越来劲，还是不要搭理他比较好。

　　但是骑士球迷不骂纪国耻，死狐狸还是来劲，第四节最后3分钟，纪国耻已经砍下41分10篮板4助攻，不但完成了自己的目标，看起来还想得寸进尺，一跑到前场就伸手要球。

　　老邓利维见到如此景象，干脆换上德拉季奇，这时候比卢普斯在场上根本没有作用。

　　比分109:90，快船队领先优势已经达到19分。

　　德拉季奇上场后唯一的任务就是带球过半场，然后将篮球交给纪国耻，快船全队看着死狐狸单打。

　　纪国仇早就和比卢普斯一同下场，熊猫哥哥才懒得上去跟他折返跑，要刷分那就自己刷个够吧。

　　纪国耻才不管那么多，今天他刷的高兴了，竟然有点不想下场的感觉。

　　球馆里的主队球迷见到纪国耻这么不要脸，自己一方明明投降了，这混蛋居然还留在场上刷分，速贷中心再一次响起了对他的谩骂。

　　骑士球迷实在忍不了这个家伙如此羞辱自己的球队，大Z的事不算，现在明明已经是垃圾时间，死狐狸居然还在场上刷分，印象里好像除了另一支洛杉矶球队的那个核心外，很久没出过这样的无耻之徒了。

　　骑士球员的动作再次大了起来，于是也再次落入纪国耻的陷阱，死狐狸绝不轻易往内线突破，全是利用投篮假动作争取晃起对手。如果骑士球员上当，那他就轻松上罚球线拿分；如果不上当，那他就仗着身高臂长强投，反正手感好，还是能得分。

　　比赛节奏很快，眨眼便进入最后两分钟，现场大屏幕上放出纪国耻的个人数据，这王八蛋到现在已经出手28次，一共命中14次，50%的投篮命中率给了他继续浪投的勇气。

　　电视前的快船球迷觉得这一定是纪国耻在预先熟悉下赛季的打法，许多快船球迷都猜测，一旦熊猫哥哥离开后，他们就和雷霆的打法差不多了，区别是快船没有一个跟核心抢出手和得分的主力控卫。

　　“哈哈，这么打还真是开心，下赛季我非刷一个场均35分不可。”

　　纪国耻打嗨了，在心中幸福地说道。

　　“好啊，然后季后赛首轮被横扫，这个剧本不错。”

　　纪国仇心里呵呵一笑，他倒要看看死狐狸到了明年的季后赛，还能不能开心起来。

　　纪国耻毫不在意，进攻端再次一个交叉步突破后，立刻急停干拔跳投……然而出手后大家才发现有点不对劲，纪国耻这次不像是投篮，弧度不够高？

　　小乔丹在篮下一跃而起，双手接球上演一次精彩的空中接力。

　　“看到没有，我现在想助攻就助攻，想得分就得分，这才是我的本体，你看加内特的森林狼，难道首轮就被淘汰吗？”

　　纪国耻这次传球将自己的助攻增加到5次，但是他并不满足，随后的进攻又是一次大范围转移，将篮球传到弱侧的加西亚手上，助攻加叔三分命中，助攻数变成了6次。

　　老邓利维随后做出换人调整，因为他看到了纪国耻自己要求下场的手势，这只死狐狸终于刷够了。

　　总决赛第三战，比赛最后35秒，今天一共出场38分钟，丧心病狂刷了44分11篮板6助攻5盖帽的纪国耻，终于被替换下场。


第627章 重组开始了

　　纪国仇上来跟他击了一掌，笑道：“还不赖，我现在相信你不会第一轮就被淘汰了，不过要想在总决赛见到我，还是不够。”

　　纪国耻并不在意，笑道：“我不反驳，谁叫东部球队都是废物呢，你要在东部打进决赛，自然比我在西部容易多了，不过快船一旦从西部杀出重围进入到总决赛，最后的冠军就一定是我的。”

　　最终快船轻松拿下总决赛第三战胜利，现在他们只差一场胜利就能横扫骑士夺冠，再创一项NBA纪录。

　　纪国仇拿到16分14篮板11助攻3盖帽2抢断，纪国耻拿到44分11篮板6助攻5盖帽2抢断。

　　赛后发布会上，快船夺冠在望仍不见激动，快船球员面对媒体表现的可不像他们在比赛中那样漫不经心。

　　NBA历史上还没有一支球队能在0:3落后的情况下，实现逆转得到总冠军，快船队的冠军已经唾手可得。但是，老辣的快船根本没有显露出这种兴奋劲，赛后发布会上他们还是显得比较冷静。

　　纪国仇赛后在谈到快船对下一场比赛的态度时说：“这不会改变什么，我们距离冠军还有一场比赛，就是这样。我们知道下一场比赛他们无论如何都会反击的，他们不想被我们横扫。”

　　纪国耻赛后自然被反复问到那次扣篮，死狐狸语气平淡，说道：“毫无疑问，那是一次伟大的扣篮，但我想这不会对我获取MVP有什么帮助，因为在那些专业的评委眼里，这就是一次普通的扣篮。”

　　死狐狸为了夺得MVP，现在真得是一点节操都不要了，不但使出欲擒故纵的计量，还不知廉耻的大拍评委马屁，为得就是拿下今年的总决赛MVP。

　　骑士方面，从官方公布的詹姆斯伤情来看，小皇帝的伤势并不严重，麦克·布朗赛后透露，小皇帝可能会在下一场比赛里复出。

　　“是的，他的伤势不算特别严重，我们现在只能为了荣誉而战，如果情况允许，我想他会出场。”

　　詹姆斯赛后穿着西装参加了赛后发布会，他对目前糟糕的局势发表了自己的看法：“每个人都还抱着希望，但你要知道现在的骑士希冀的不应该是大逆转，这还不够现实，但是最起码我们要胜一场，避免被快船横扫。”

　　克利夫兰球迷只能无奈叹气，詹姆斯说的没错，现在说什么翻盘都是痴人说梦，拼下一场胜利才是最现实的目标。

　　总决赛3:0领先后，现在的快船已经无限接近今年的总冠军，一个属于快船的王朝即将出现。那么在近十年中，快船、马刺和湖人哪支球队是最值得纪念的呢？

　　比卢普斯作为快船队中冠军戒指最多的球员，面对记者的这个问题，他觉得如果快船获得今年的总冠军，那快船王朝将超越马刺王朝。

　　比卢普斯说：“我实在是很难评价，不过坦诚的说，快船还是让人们太惊讶了，我认为快船如果拿到三连冠，那么这支球队将超过马刺，和湖人平起平坐。我们现在已经有三年时间的统治时期，而且还会继续统治下去，我们的目标不是仅仅统治NBA三年。”

　　纪国耻赛后也说道：“没错，王朝球队又不少，说远点，还有公牛王朝，凯尔特人王朝，他们都主宰了联盟差不多十年的时间，如果一支球队能够主宰如此长的时间，他们就是最好的教科书，才是真正的王朝，这点是不容置疑的。”

　　比卢普斯在活塞的时候就已经获得过总冠军，不过他在快船的日子才是最值得纪念的，而他只要再获得一枚冠军戒指，就将成为NBA历史上极少数拿到五枚冠军戒指的球员，将超过奥尼尔、科比和邓肯。

　　比卢普斯最后说道：“季后赛每一件事都深刻的印记在我的脑海里，连赢三场是很了不起的事情，但快船在联盟中近三年中赢得一切，才是不平凡的。在我的眼中，一支王朝球队至少在10年里占有统治地位，并且这十年至少要赢得5到6个总冠军，所以快船还没有做到这些。”

　　如果这样算的话，1980年后，湖人在30年间12次闯入总决赛，8次夺得总冠军，笑傲群雄；公牛6进总决赛，6次夺得总冠军，仅次湖人；马刺8年间4进总决赛，四次夺冠，可排第三；快船两进总决赛，两次夺冠，暂时只能去居第四。这里面三连冠的球队只有湖人和公牛，湖人一次，公牛两次。剩下篮网、开拓者和爵士比较悲哀，分别两次进入总决赛全部告负。

　　如果快船拿下第三冠，他们至少不比马刺逊色了，但和近代篮球的另外两支豪门球队湖人和公牛还差了一个等级，这也是魔术师总把“快船至少夺6冠才有资格和湖人平起平坐”挂在嘴边上的原因。

　　如果要和湖人拼荣誉的话，快船还有许多路要走，三连冠只是开始。

　　把目光放到眼下，总决赛第三场比赛结束之后，Espn列出了历史上八次总决赛的疯狂横扫纪录，分别是：

　　2007——圣安东尼奥马刺4-0克利夫兰骑士。

　　2002——洛杉矶湖人4-0新泽西网。

　　1995——休斯顿火箭4-0奥兰多魔术。

　　1989——底特律活塞4-0洛杉矶湖人。

　　1983——费城76人4-0洛杉矶湖人。

　　1975——金州勇士4-0华盛顿子弹。

　　1971——密尔沃基雄鹿4-0巴尔蒂莫子弹。

　　1959——凯尔特人4-0明尼阿波利斯湖人。

　　这么一看，总决赛上被横扫的倒霉蛋还是有不少的，骑士很荣幸的成为连续两次在总决赛被横扫的球队，在他们上面还有湖人和奇才。尤其是湖人，人家在总决赛被横扫三次，骑士想要超过这个记录恐怕是不可能了。

　　2009-2010赛季的总决赛在各支球队眼里早已经结束，骑士想避免横扫都困难，翻盘什么的全是笑话。

　　现在各支球队的经理们早已经各显神通，尤其那十几支拥有大鱼的球队最是热闹，他们当然都不想自己家的肥鱼被别人钓走，同时都想把别人家的大鱼钓到自己家来，那就只能各凭本事了。

　　掘金是最先失败的一家，卡梅隆·安东尼早已通过各种途径宣布，自己明年决不会继续穿上掘金的队服，夏天一到，他会第一时间跳出最后一年的合同，选择一支新的球队重新开始。

　　安东尼这条大鱼是今年夏天最好钓的一条，而且不用付出什么代价，只需要让甜瓜觉得加盟的球队有夺冠的实力，并且足够信任自己即可，当然最好得是大城市，克利夫兰什么的一边去吧。

　　如今纽约、芝加哥、迈阿密、篮网、休斯顿、费城这几只大城市球队都有意将甜瓜抢来种在自己家里，不过其中待遇还是有所不同的，比如纽约和费城祭出的都是高薪诱惑，但球队本身实力并不算强；芝加哥、迈阿密、篮网、休斯顿则是都已经有了各自的核心，薪水没有纽约和费城高，在球队里的地位也差了不少，但是夺冠的几率更大，他们的底牌是荣誉的诱惑。

　　但仔细分析，后面这四支球队还是有细微区分，比如篮网队的大熊猫绝对是球队核心无误，人家作为幕后老板，安东尼来了以后压力绝对小不了，而且众所周知，熊猫哥哥对自己队友的要求很高，安东尼那一贯懒散的防守态度可能会使得大熊猫不满，从而产生隔阂。

　　休斯顿的问题在于他们的抠门老板，亚历山大是绝不会交奢侈税的，安东尼就算去了火箭，了不起和当年的姚麦组合差不多，亚历山大为了不超出联盟奢侈税，必定不会再续约大卫·李和盖伊，到时候以火箭的实力还是拿不到冠军。

　　芝加哥和迈阿密的问题和篮网差不多，不过这两支球队的核心比较好相处，甜瓜的防守不会成为大问题，但是球队夺冠的几率无疑就小了点。

　　安东尼现在面临的选择和问题，基本可以如此概括——要钱就没有冠军；要冠军不但没钱，还要当老二。

　　纪国仇对安东尼并不是特别看重，这位三号位上的顶级的攻击手，如果能来自然最好，篮网为他开出的年薪只有1600万-1700万，就和另一时空的三巨头一样。既然想要冠军，那当然就要有所牺牲，不然就去纽约呗，那边倒是给的钱多。

　　6月6日，就在快船准备和骑士进行第四场大战的前一天，洛杉矶方面传来消息，湖人内部权利完成更迭，最近身体不太好的老巴斯已经决定将球队交给自己的儿子，那个所有人都知道没什么本事小巴斯来管理，并将自己能干的女儿架空。

　　这个选择不意外，媒体早就料到会是如此结果，因为大部分人都会如此选择，再没本事那个也是自己的儿子，但女儿却已经是别人的了，怎么选择还用得着想吗？

　　珍妮·巴斯在6月5日递交了离职信，现在再留在湖人已经没意思了，包括禅师也在同一天选择离职，正式宣布不再担任湖人队主教练一职。

　　纪国仇得到消息后，很快联系到了禅师。

　　两人第一次接触，并没有过多交流，但纪国仇也能看得出，禅师言谈间是不想仅仅担任主教练职务，他还想兼任球队总经理，就像快船队的老邓利维一样。

　　纪国耻对此本来并不在意，但挂了电话后仔细一想，若是他轻易便让禅师大权独揽，这也不是什么好事。有的时候，老板太容易说话，就会被属下当成冤大头，很容易被人得寸进尺，这个道理他当然知道。

　　同一天，芝加哥传来消息，纪国仇另一位相中的执教人选，火箭的助理教练汤姆·锡伯杜可能选择在新赛季指教芝加哥公牛队。

　　纪国仇的幕后团队在火箭被淘汰后就开始联络锡伯杜，不过这位教练野心同样很大，索要的权力也不小，比如纳什这样的球员他就坚决不要，他的球员必须要有出色的防守能力。

　　锡伯杜这样的理念虽然符合纪国仇的想法，但是纳什已经答应来篮网，这时候才跟人家说“你防守不好，还是留在太阳打炮轰吧”，估计纳什想死的心都有了，他的名声也就臭了。

　　不过锡伯杜还是有可能来得，只要纪国仇答应将新赛季的引援交给锡伯杜，一个不会防守纳什倒也无所谓。但关键的是，纪国仇更看重禅师的名头，毕竟这个肯德基手里有3个三连冠的经验，而且称得上是NBA最会处理人际关系的教练，他们两个一定会相处的不错。

　　6月7日，波士顿也有今报消息传来，雷·阿伦下个赛季可能离开凯尔特人，三巨头的第四个赛季将面临散伙危机。

　　东部半决赛被淘汰后就有传言流出，凯尔特人下赛季的阵容会发生变化。

　　雷·阿伦昨天首度表示：“职业运动中充满了变化，这是众人皆知的事实。我希望整个生涯都在凯尔特人队度过，但是，未来有谁知道呢。有些时候，未来是由我、总经理和教练组决定的，我不知道未来会发生什么。”

　　这个赛季结束后，雷阿伦将成为自由球员，凯尔特人的总经理希望他能够续约，但是工资会有下降。

　　皮尔斯很快对雷·阿伦的言论发表了看法，但内容却超出了许多人的预料。

　　“我不知道他会这么说，但似乎又没有什么不正常。”

　　皮尔斯不知道，他的言论在记者看来才不正常，只听真理队长继续说道：“我们之间的关系很怪异，在场上都是好朋友，但雷在场下总是做他自己的事情，这就是他的性格，”皮尔斯说，“我们在一起有三年时间，队内其他人会时常一起吃饭，但雷就是不会现身，我们都会去支持他的慈善活动，但他就不会参加我们其他人的。我曾经批评过他，‘雷，我们都支持你的活动，但我们邀请你时，你都不来！’我记得隆多续约后，我们安排了一个饭局，但雷最终都没露面。”

　　皮尔斯还曝料，阿伦跟隆多就是不对付。

　　“我知道雷可能不怎么喜欢隆多，但这跟喜不喜欢谁没有关系，打球时没必要喜欢队里的每一个人，但相互支持还是必须的。隆多可能也不怎么喜欢雷，但他会去雷的慈善活动，他会说‘我们一起做好这件事！’”

　　在皮尔斯眼里，绿军三巨头不是他、KG和阿伦，而是另有他人。

　　“我这么说倒不是说雷有多坏，我们在场上的关系都很棒，但即便在我们刚刚组合的那一年，我们赛后相约一起去吃些东西或者说老球员们一起聚个会，到那时总是只有我、凯文和萨姆，一定没有雷。那时候在很多方面，我们队内的三巨头是我、萨姆和凯文。到后来大家就明白，‘雷就是那样！’别多想，我私下里很也说过这些，可实际上我们并没有太多芥蒂。”

　　皮尔斯对自己也有遗憾，他希望自己年轻时更注意养身一些，希望能早些与加内特成为队友。“我总是说我希望自己跟FOX对位是在自己的巅峰期，这样我们就能知道他能拿到几个总冠军了！”

　　纪国耻知道以后，心说你这蠢货要爆料就爆料，干嘛非要把老子带上？

　　死狐狸心中不爽，于是快船在第一时间就联系上了夏天肯定要离开的雷·阿伦，纪国耻这种小心眼，被人彪垃圾话那是肯定会反击的，而且还是非常有力度的那种。


第628章 科比又上房顶了

　　6月7日，克利夫兰球迷面临一个艰难的选择，到底是买一辆二手车，还是去场边看詹姆斯打最后一场总决赛？

　　骑士比赛前一天就放出了詹姆斯将在总决赛第四场复出的消息，球场边的球票价格因此被抬高到上万美元，比斯台普斯的票价还贵，在不少人看来这是非常坑爹的行为。

　　众所周知，克里夫兰是一座蓝领城市，而且经济状况一直不好，那你他丫的凭什么比洛杉矶的球票还贵？

　　不过总决赛的吸引力非同小可，骑士主场速贷中心的球票价格尽管坑爹，但还是成为炙手可热的商品。总决赛加上小皇帝的人气给骑士老板吉尔伯特带来看得见的美金，面对未知的下个赛季，骑士老板此刻完全抱着能宰一笔，就宰一笔的心思，打算来一个最后的疯狂。

　　湖人方面这两天有传言放出，湖人队的二当家加索尔被卷入交易的传闻中，炒得最热的就是用他去交换太阳队的阿玛雷·斯塔德迈尔和猛龙队的克里斯·波什。了解加索尔的一位知情人透露，西班牙人非常不愿意被交易，那会让他非常不爽。但如果一定要交易，加索尔也希望去一支有竞争力的球队，她不希望再回到灰熊队那段不堪回首的日子。

　　不少专家立刻建议，如果熊猫哥哥下赛季离开，他们可以考虑引进加索尔，快船只需要复出1800万的交易特例，这样湖人就可以拿着特例去交易安东尼、小斯、波什甚至詹姆斯这样的球员。

　　当然了，这样的建议未免有些异想天开，根本就行不通，但是嫂子的球迷都举双手赞成。

　　加索尔现在算是贫民版的熊猫哥哥，纪国耻如果有这样一个策应能力出众的内线搭档，肯定会更能发挥他的外线攻击能力，纪国耻也不会抢占嫂子的低位空间，这笔交易一举两得。

　　湖人球迷却嘲笑快船球迷异想天开，规则都没弄清就在那YY，再说嫂子绝对不会叛变到敌方阵营，就算后者想去，那也要等到2013-2014赛季合同到期后再说。

　　当然了，湖人方面的消息肯定不止那么点，面对夏天可以预见的明星大抱团行动，科比此刻感到了深深的危机，如果继续这么下去，他的第四冠可就遥遥无期了。据说小飞侠已经明确通知湖人队的管理层，他的耐心已经快要耗尽了，库普切克不想被炒鱿鱼，那就赶紧他妈的出去抢两个像嫂子这样的帮手来，千万不要再弄来什么大胡子了，一个大胡子就已经坑死爹了。

　　但是根据体育画报的报道称，不管科比今年怎么给湖人施加压力，湖人得到另一位明星的选择也不会很多。现在的湖人阵中拥有科比、加索尔、钱德勒、戴维斯、奥多姆五位明星球员，全队工资接近9千万美金，眼看工资就要过亿了，这还怎么去交易其他球星？

　　湖人现在唯一的选择是用戴维斯或者加索尔、选秀权以及其他的球员加起来，换取詹姆斯、安东尼、小斯、波什这样的明星。但无论是大猩猩、甜瓜、龙王还是小霸王，湖人都难以真正完成交易。换句话说，湖人夏天为科比找合格帮手的工作很有可能无法完成。

　　事实上，此刻在专家们的眼中，湖人早已经被戴维斯、加索尔、钱德勒还有科比的合同拖死了，夏天拳王和科比的合同都将到期，这两人都有可能离开湖人。

　　先说泰森·钱德勒，如果拳王跳出合同，湖人届时会减少一千万的工资，但还是没有什么卵用，他们依然没有交易空间。反而拳王若是离开，湖人很可能再无和快船等强队一较高下的实力，谁都知道现在湖人的内线防守全靠钱德勒。但是如果夏天和钱德勒续约，后者一定会索要一份超过千万的大合同，到时候湖人的工资就会超过九千万。

　　再说科比，现在湖人正在积极和小飞侠商谈续约事宜，但是科比上赛季的工资就已高达2300万美金，一旦今夏续约，那最少也要2500万起步。据说科比索要的是一份高达3000万的真正顶薪合同，如果真是这样，湖人的全队工资就真的要超过一亿了。

　　湖人现在可以说早就骑虎难下，他们已经无法满足科比增强球队实力的要求，其次更无法满足钱德勒和科比的续约要求，这两个要求根本是驳论，搞不好下赛季湖人的球迷不但看不到钱德勒，恐怕连科比也看不到了。

　　快船队赛前被记者问到，他们对科比有没有兴趣的时候，纪国耻丝毫没有顾忌，张嘴便说道：“有兴趣……才怪！他来以后，我俩谁是老大？”

　　记者们心里暗笑，就知道他会这么回答，整个联盟除了这只死狐狸外，没人会说出这种话。

　　纪国耻口无遮拦，继续说道：“你们看着吧，科比过一阵子从屋顶上爬下来后，还是会待在湖人。除非小巴斯不能为他开出满意的合同；除非总经理库普切克和科比斗鸡眼；也除非布莱恩特夫人希望离开橘子郡去纽约，或者要么去芝加哥甚至夏洛特，反正科比来快船的可能性微乎其微，比那个大胖子走T型台的概率还小一点。”

　　记者闻言更加兴奋了，同时暗暗腹诽道：“你这只狐狸昨天还大骂皮尔斯爆料队友把你带上，今天咱们明明说的是科比，你却把小巴斯、库普切克、瓦妮莎和奥尼尔都给带上了，昨天你是怎么有脸去吐槽皮尔斯的？”

　　媒体赛前发布会上问着问着，又问回到老问题上。

　　有记者对纪国仇发问：“人们所说的NBA最近一个王朝是OK组合的00-02年的湖人，8年前的奥尼尔和科比是如此的风光。而马刺，虽然在十年内获得总冠军次数比湖人还多一个，但是没有那么多的人称马刺开创了属于自己的马刺王朝。此刻在快船即将横扫骑士的时候，我们不禁发问，快船要开创自己了王朝了吗？”

　　纪国仇想了想，答到：“历史上只有三次球队有过自己的王朝，凯尔特人（16次总冠军）、湖人（14次）和公牛（6次）。除此之外，还没有一支球队在9年内能获得3+1次总冠军，马刺是历史第四，快船也还要继续努力。”

　　老邓利维面对同样的问题，说道：“‘王朝’是一个高不可攀的名誉，我知道大家都在讨论快船是不是王朝球队，但我认为这都是心理呓语。当我想到历史上的王朝时，两个名字很快就出现在脑海中——UCLA和比尔·拉塞尔，其他的都是大家口上说说而已。”

　　纪国仇觉得老邓利维的话过了，这岂不是把公牛和湖人都给排除掉了？

　　熊猫哥哥补充道：“我们这两年表现不错，但第三冠要等到今天晚上战胜骑士后才能拿到，而且你要看看公牛、凯尔特人和80年代的湖人，他们可是统治了一个时代，我认为这样的球队才算王朝，OK时期、马刺、还有我们暂时都算不上王朝。”

　　快船的赛前发布会现场，媒体已经开始讨论起快船能否称得上王朝球队，另一边，骑士的发布会现场早已是一副死气沉沉的模样。

　　在总决赛上已经0:3落后的骑士再没有任何退路，NBA历史上没有任何一支球队能在此情况下实现逆转，在总决赛上更是没有这样的先例，从一定意义上说，总决赛的唯一悬念就只剩下快船能否上演横扫，骑士能否赢得球队历史上首场总决赛的胜利。

　　快船一定不希望将加冕的时间往后推迟，以免夜长梦多横生枝节，他们有望在继马刺后，又一支在总决赛上横扫对手的球队。

　　横扫与反横扫，成了总决赛第四场最大的看点。

　　勒布朗·詹姆斯果然在第四战中复出，快船球员出场时，小皇帝已经在技术台前仿佛君临天下般将镁粉撒到空中，并且张开双臂的时间要比以往任何时间更长，面部表情也更加严肃。

　　许多骑士球迷此刻还想不到，这将是詹姆斯的绝唱，是他最后一次在速贷中心抛洒镁粉，是皇帝最后一次在克利夫兰上演君临天下的表演。

　　比赛开始后，骑士展现出了奋力一博的决心与斗志，詹姆斯的突破与小莫的三分形成内外开花的局面。动物兄弟被骑士疯狂围剿，比卢普斯延续自己一贯稳定的状态，开场连续跳投得手，但是快船其他人迟迟未进入比赛状态。

　　快船队的三巨头即便放松下来，但想紧回去并不难，不过其他球员可做不到收放自如的状态，这两场比赛过度放松，使得快船球员大多不在状态。

　　动物兄弟在前5分钟一分未得，詹姆斯的三分球让骑士取得14:8的领先，快船队的8分全是比卢普斯获得。

　　老邓利维叫了暂停，换上格兰特·希尔上场。

　　快船队友有两个老妖怪，功力深不可测，这种情况换上希尔或许能起到作用，老邓利维需要为球队增加一个得分点。

　　比赛重新开始后，比卢普斯突破到内线将篮球分出，希尔中距离跳投，篮球空心落入篮筐。38岁的老妖怪上场后，果然起到立竿见影的作用，这笔交易可算是快船本赛季做的最超值的一笔，300万的年薪你还想要什么？

　　格兰特·希尔上场后连中三记中距离，逼得骑士不得不放松了对动物兄弟的围剿。

　　骑士很快就发现，他们这一放就再也无法收回来了。

　　纪国耻先是一次单打造成布兰德犯规，接着摆脱脚步跟不上自己的老船长，再次急停跳投命中，连得四分，帮助快船将比分追上。

　　首节中段，快船开始进入状态，几位核心在进攻端全面开火，重新控制了比赛的主动权。

　　骑士今天三军用命，为的就是避免被横扫，特别有了状态出色的詹姆斯带领，他们终于能对快船队的防线造成威胁了。

　　詹姆斯今天外线的篮子特别准，希尔在防守端被詹姆斯打成了筛子，但是老辣的快船依然能在进攻端稳定得分。

　　纪国仇这边的手感也不差，大熊猫在首节后半段3次中投命中，帮助快船牢牢保持住领先优势。纪国耻也两次突破上篮得手，骑士队尽管进攻端打得不错，但防守端还是防不住动物兄弟的联手发挥。

　　骑士球迷在比赛中不停诅咒两兄弟争抢篮板的时候直接踩到自己人脚上，最好过中场的时候再来个平地摔，一下就摔个半死，那就感谢上帝八辈祖宗了。

　　这些克利夫兰如此失态也是无奈，骑士的球迷一直都在纳闷，为什么动物兄弟的状态这么稳定，他们的小皇帝总决赛四场比赛里也就只有两场比赛手感特别好，但是这两兄弟却每一场比赛都那么稳定，实在无从下口。

　　两兄弟在第一节后半段再次被老邓利维拆开使用，纪国仇在首节结束前三分钟先一步下去休息，第二节他便可以直接上场，保持快船队的进攻火力和第二梯队的防守质量。

　　次节开局，双方都以替补阵容出战，但是快船队多了一个纪国仇，这就足够让他们占据上风。

　　熊猫哥哥先是在低位转身突破，上反篮将比分差距扩大到5分。小莫随即用远投还以颜色，但克劳福德的压哨三分球帮助快船36:30再次将分差扩大。

　　詹姆斯没办法，只休息两分钟便重新回到场上，持球强攻熊猫哥哥造成犯规。

　　“他想用犯规战术把我打下去？”

　　纪国仇见过骑士和魔术生死战时的打法，立刻知道詹姆斯的打算，不过他和霍华德不同，这才是他的第一次犯规，詹姆斯想把他弄下去可难了，不吃下十几个火锅是不可能成功的。

　　詹姆斯两罚全中，但是纪国仇立刻在低位强攻还以颜色，同样造成米利西奇防守犯规。

　　他和霍华德第一个最大的不同，就是他的低位技术和护球能力要远比魔兽出色，而且逆天的策应能力也让包夹他的球员总是畏首畏尾，无法像包夹霍华德那样坚决。

　　米利西奇此时早已被打击的体无完肤，塞尔维亚人在这个系列赛真的被纪国仇打成了水货，这位曾经的天才新星现在彻底没有了自信，甚至有立马退役的打算，可见他在这个系列赛遭受了熊猫哥哥怎样的摧残。


第629章 可惜不是在斯台普斯

　　纪国仇和詹姆斯在场上展开对飚，并不是特别擅长砍分的熊猫哥哥在这种对攻大战里，丝毫不落下风，不停在低位使用勾手、转身突破、翻身跳投来蹂躏可怜的米利西奇。

　　骑士一旦使用双人包夹，纪国仇便挪到高位策应，克劳福德、巴恩斯等人连续往内线穿插、切入，骑士如果把防守重心放在纪国仇身上，就无法兼顾快船其他球员的切入和跑位。

　　第二节6分50秒，快船以纪国仇为单核，打了接近半节比赛才换上狐狸弟弟，同时将大熊猫换下来休息一下。

　　詹姆斯现在也想下去休息一会，骑士这半节比赛，全靠小皇帝玩命的不断强攻才咬住比分。对面的大熊猫可以下去喘口气，但他还要在场上继续玩命撑着骑士，只要他一下去，快船在另外一只更加可恶的狐狸率领下，相信用不了几分钟就能打出一波流将骑士带走。

　　“我又回来了，可是你还有力气吗？”

　　纪国耻这次上场，终于正面对上了詹姆斯，老邓利维首次在总决赛上用狐狸弟弟打三号位，快船派出一套：比卢普斯、克劳福德、纪国耻、乔尔·安东尼、小乔丹的阵容。

　　詹姆斯累得根本不想答话，反正死狐狸狗嘴吐不出象牙，还是留着说话的力气用来进攻比较好。

　　“问个问题，明年我是不是要在迈阿密才能见到你了？”

　　纪国耻的话让詹姆斯感到一尘诧异，波什那边的确已经和韦德谈得差不多了，现在就差他点头，三巨头下赛季就能相聚迈阿密，组成一个可以跟现在的快船相抗衡的组合。

　　但这件事，现在只有极少数人知道，根本不可能传出去，更加不可能传到死狐狸的耳朵里。

　　詹姆斯被纪国耻分散了精力，所有人都看到了，纪国耻慢悠悠过掉仿佛被定身一样的詹姆斯，杀到内线来了一个单手劈扣，将补防的瓦莱乔搞成了三犯。

　　速贷中心里可乐和爆米花洒落一地，骑士球迷怎么都想不到小皇帝会这样放过纪国耻，这尼玛不是有奸情吧？

　　纪国耻这一球太打击士气，只怪詹姆斯这次防守太坑爹，哪有动也不动就让人突破的？

　　大猩猩脸色一红，虽然很想问纪国耻是怎么知道这种秘密的，但他知道就算问了也是白问，那只狐狸肯定会借机嘲讽他一顿。

　　纪国耻重新上场后很是活跃，不停在外线突破，冲击骑士队的防线，吸引包夹后就用助攻瓦解骑士的防守。

　　动物兄弟在总决赛时常上演身份互换的情形，快船和骑士的四场大战里，熊猫哥哥经常会加强进攻，狐狸弟弟则极为反常的加强策应和突破分球，让人怀疑他们是不是又穿错了球衣？

　　不少人认为，这是两兄弟为下赛季分开后的打法事先演练，他们两人想再找到一个和自己互补的搭档几乎不可能，下赛季想要继续取得成绩，这两人就不能再想以往一样分工明确，每个人都必须在各自球队里承担更多的角色。

　　两兄弟尽管已经妥妥将三连冠拿到手，但时至今日，仍有不少声音认为，他们的成功靠的是人多势众。

　　这种声音认为，他们两兄弟单拿出来都没有独自带队的能力。

　　这当然是赤裸裸的激将法，许多人都想拆散动物组合，所以纪国仇收购篮网才这么顺利。不过他们两人也确实想证明这种观点是错的，他们就算分开也依旧可以拿到冠军。

　　第二节后半段，两队你来我往，比分交替上升。

　　纪国耻借助无球掩护在底线附近接球，这次却落到骑士队的防守陷阱中，瞬间遭遇三人逼抢。

　　骑士球迷疯狂大笑，眼看死狐狸就要失误，不曾想纪国耻大喊一声，跳起将篮球从底线外传到球场另一端。

　　克劳福德在另一侧底角接到篮球，无人防守下，轻松命中一记底角三分。

　　查尔斯·巴克利笑道：“看到没有，这只狐狸的视野远不像我们之前认为的那样狭窄，他在这种绝境里也可以找到25英尺外的队友，我们不如打赌他下个赛季的助攻会不会超过5个？”

　　肯尼·史密斯摇摇头：“你说他下赛季场均得分超35分我信，但我怎么也不信他的助攻能超过5个，输了我就帮他挽鞋。”

　　比赛进行了三分钟，纪国仇站在场边准备等死球上场，死狐狸刚刚那球能传出去，当然是从大熊猫的视线里看到的传球路线，否则他就只能像科比经常干的那样，在三人包夹中怒打一铁。

　　“所以说，我们既然有这种作弊器，当然要分散投资才合算。以后你我一东一西，双数年我夺冠，单数年你夺冠，谁也别耍赖，从此彻底将NBA未来十五年的总冠军打包带走，等我们将来退役的时候，试问名人堂里还有谁敢排在我们前面？”

　　纪国仇听了死狐狸的话，忍不住笑了出来，在心里说道：“虽然听起来有点不靠谱，但是这个计划我是支持的。”

　　詹姆斯进攻端造了小乔丹一次犯规，大熊猫重新回到场上，这场比赛也是他们两个最后一次在同一支球队打球了，以后就连全明星的比赛，他们也将会是对手，今天的绝唱不仅仅是詹姆斯一个人的。

　　纪国耻和上场的大熊猫击了一掌，心里说道：“老大，既然今天这场比赛这么有纪念价值，我们要是不打出一场代表性战役，是不是有些遗憾？”

　　纪国仇点点头，说道：“不错，我全力给你喂球，今天就看你能得多少分了。”

　　死狐狸闻言笑的很开心，立刻看了看自己的数据，只有13分5篮板2助攻，得分方面似乎不太够。大熊猫也看了一下自己的数据，10分6篮板3助攻，似乎助攻数也不太够。

　　第二节还剩下4分15秒，他们是时候争取时间，刷一波数据了。

　　快船场上阵容再变，变成了比卢普斯、克劳福德、希尔、纪国耻、纪国仇。

　　此刻所有人都猜不到两兄弟心里的打算，纪国仇上场后再次出现在中路，变成了球队的运转轴心。

　　纪国耻很快借助希尔的定位掩护摆脱防守，绕到外线接到纪国仇不看人的传球，举手便射，命中了本场比赛第2记三分球。

　　骑士球迷不自觉捂住眼睛，那只死熊猫又来这一套，这种不看人的传球太耍赖了，联盟应该禁止才对。

　　“没事没事，下赛季他们就要分开了。”有骑士球迷还在幸灾乐祸，殊不知自家的大猩猩也要把天赋带到东海岸去了。

　　纪国耻得分的欲望一下子变得旺盛，这记三分球只是开始，他的体力储备非常充沛，今天就算打三五个加时也是小菜一碟。

　　快船队总决赛前三论全部4:0晋级，整支球队完全没有体力上的问题，包括格兰特·希尔这样的老将，今天打个40分钟都不成问题，纪国耻打满全场同样不在话下，何况上半场他还休息了5分钟。

　　狐狸弟弟连得5分，打破两队的平衡，快船将领先优势拉大到50:42，骑士再次叫出暂停。

　　黑面包叫了暂停，但并没有太多的办法，只能希望詹姆斯能站出来，帮助球队顶住动物兄弟的攻势。

　　詹姆斯今天也拿到了16分4篮板2助攻，他的办法只有一个，加强自己的个人进攻。这场比赛可是他的绝唱，就算输了比赛，他也要在速贷中心留下一个没有遗憾的夜晚。

　　比赛重新开始后，小皇帝的出色手感继续在延续，一记抢投三分让老邓利维连忙吩咐巴恩斯起来热身，准备换下格兰特·希尔。

　　第二节最后四分钟，这场比赛又变成了纪国耻和詹姆斯的对飚大战，今天两兄弟轮流和小皇帝上演对轰的好戏，许多詹姆斯的球迷看得热泪盈眶，他们的国王一个人独抗两个凶残的对手，但依然屹立不倒，怎么能不让他们感动？

　　纪国耻心里也对詹姆斯的顽强感到十分佩服，那只大猩猩只靠自己一个人，便能咬住他们两人的联手，确实值得尊敬。虽然从他的表情上完全看不出这点，大家只看到他每次进球后，都要对着詹姆斯彪两句垃圾话。

　　上半场结束，比分62:55，快船领先7分。

　　纪国仇上半场不声不响，又一次拿到12分8篮板8助攻3盖帽的准三双数据，纪国耻则砍下24分6篮板3助攻2盖帽。骑士方面，詹姆斯独揽28分6篮板2助攻，小皇帝是上半场得分最高的球员。

　　中场休息，ABC电台的杰夫·范甘迪向嘉宾沙克·奥尼尔问道：“骑士今天打得很顽强，但我们都认为最后获胜的是快船，那么你认为今年的总决赛MVP会颁给谁？”

　　奥尼尔自然不会被这样的问题难倒，说道：“这就像苹果派和蓝莓派一样，难以区分。他们都是全面的球员，因为他们能自己带球进攻，能在任何位置投篮，我认为FOX的爆发力更强，但Panda更均衡和稳定，他们两个人实在是没有什么好区别的，他们都很伟大，他们都是有统治力的球员。不过对别人来说，看你喜欢劲爆还是实在的家伙。”

　　马克·杰克逊又继续问奥尼尔：“如果你再赢一场球就能得到总冠军，你希望跟谁搭档，FOX还是Panda？”

　　这个问题不好回答，奥尼尔在媒体面前又表现了他的幽默，他露出一副夸张的表情，说道：“噢，我会选择谁呢？你必须帮帮我，我实在不知道怎么选。这要取决于你的对手是谁？当对手是加内特的时候，我就会选择FOX。当对手是邓肯的时候，我会选择Panda，他们打不同的位置，你会很难选择，因为他们一样的优秀。”

　　杰夫·范甘迪忽然醒悟过来，再次问道：“等等，你还没有回答我们一开始的问题，你认为他们谁会获得MVP？”

　　死胖子欠揍地说道：“表现好的那个拿MVP。”

　　秃头解说一阵无语，心说你这个死胖子口才这么好，还是别打球了，干脆去当解说吧。

　　中场休息过得总是特别快，尤其是对骑士球员来说，处于下风的他们在体力消耗上会比对手更快，主场球迷的支持，此刻对他们来说是沉甸甸压力，整支球队状态正常的只有詹姆斯。

　　大猩猩表现何止正常，简直是疯狂！

　　上半场比赛之后，詹姆斯已经彻底决定夏天将会离开骑士，这场比赛的输赢早已不再他的考虑之中，明年他会在迈阿密重新开始。而现在，就是他为克利夫兰球迷奉上的最后表演，一场只属于他的个人演出。

　　快船队中的纪国仇也是这么想的，只可惜他的最后一场比赛不是在快船主场，他现在多么希望能在斯台普斯球馆为快船球迷奉献他在洛杉矶的绝唱，他在这里成长为现役第一中锋，还在这里骗到了自己的未婚妻和极品小三，快船队并没有丝毫对不起他的地方，但他却要离开自己成名的地方。

　　“神经病，想那么多干嘛，你也没有对不起快船的地方，况且你滚蛋了，这里还有我呢。”

　　纪国耻这话不知道是安慰，还是在赶大熊猫滚蛋，快船球员似乎也知道下半场的比赛过后，他们就到了分别的时候了，每个球员都在出场前和纪国仇相互击掌，最后轮到老邓利维时，这对师徒来了一个深深的拥抱。

　　老实说，老邓利维无论执教能力还是经营管理，都无法胜任一支豪门球队。但是，两兄弟是他一手挖掘出来的，也是他冒着被炒鱿鱼的风险，将两兄弟扶上了球队核心位置，单是这份师徒情，就绝不是一般的教练和球员间的情谊能够比拟。别看死狐狸整天腹诽自家主教练没用，但只要两兄弟任意一人在快船一天，老邓利维的帅位都稳如泰山，鲍尔默要是想更换经理或是教练，纪国耻第一个不干。

　　“下半场你们想打多久，就打多久。”老邓利维轻声说道。

　　这场比赛无论是不是提前进入垃圾时间，他都不打算换两兄弟下场，这是他最后一场执教这两个得意弟子，这个平时脾气略暴躁的红脸老头，此刻眼中也有些湿润，他原本还想执教两兄弟一辈子呢，没想到这么快就要分开了。


第630章 这并不是虚伪

　　下半场，两队重新回到球场，这场并没有太大悬念的比赛，似乎多了一些球迷说不上来的东西。至少詹姆斯和动物兄弟看起来战役高昂，除了比赛胜负，他们今天还有其它需要努力的目标。

　　纪国耻开场后再中一记三分球，为他助攻的又是熊猫哥哥，这场比赛后者再拿一次三双，应该没什么悬念。

　　詹姆斯进攻端拖着巴恩斯，中距离跳投命中一个打板投篮，这只大猩猩的手感依然滚烫。

　　“别挣扎了，我们才是主角，在我们分开前，谁也无法击败我们。”

　　纪国耻落位后，一有机会就在詹姆斯耳边喷上两句垃圾话，也不知道是不是还在为下赛季做准备，明年少了大熊猫，他确实要经常使用这个技能了。

　　骑士进攻，纪国耻这次错位防守詹姆斯。

　　詹姆斯借助布兰德掩护，运球往内线突了一步，接着立刻撤步拉到三分线外，在纪国耻面前投出一记高弧线三分，篮球“哐当”一声，狠狠砸在篮筐内沿，弹进网窝！

　　整个速贷中心瞬间沸腾，两万名克利夫兰球迷争先恐后，高举双手为小皇帝霸气的进球庆祝，骑士通过这一球开始起势了。

　　“呸，这么容易就让你们起势，那还得了，给我把头缩回去吧！”

　　纪国耻进攻端强行突破布兰德，在罚球线遭遇詹姆斯协防，篮球被他张手一抛，吊进了内线。

　　詹姆斯向后跳起，伸长手臂想要去够篮球，可惜身高不够，纪国仇先一步碰到篮球，在空中轻轻一点，又是一次传球。

　　纪国耻传完球，片刻不停留，继续高速杀进内线，原本应该补防他的瓦莱乔被他先一步卡在一边，纪国耻占住位置后跳起对着篮球一点，近距离打板将球命中。

　　两兄弟这次精彩的内传内进球，立刻打消了詹姆斯先前命中三分所带来的士气提升，两兄弟把骑士即将升起的“势”，又给按了回去。

　　布兰德随后接詹姆斯助攻再追两分，纪国耻这边连投带罚同样取下4分。骑士这段时间接连进球，状态不错，但就是无法缩小和快船的比分，纪国耻的个人得分不知不觉已经奔着30分进发。

　　第三节过半，两队比分来到78:74，詹姆斯刚刚砍下自己的第四十分，终于帮助骑士将分差追到5分以内。

　　快船队叫了暂停，詹姆斯今天状态惊人，三分球10投6中，只要他的外线篮子够准，巴恩斯和希尔都难以防守这头猩猩。

　　“头，一会我来单防他。”纪国仇放下佳得乐，对着束手无策的老老邓利维说道。

　　快船现在没有用纪国耻防守詹姆斯，老邓利维这次暂停原本正打算这么安排，但是纪国仇主动将这个任务揽了过去。

　　“你安心进攻，防守的任务交给我。”纪国仇面无表情对着狐狸弟弟说道，这种无形装逼最是致命。

　　快船第三节中段，换上德拉季奇、巴恩斯、纪国耻、纪国仇小乔丹的三高阵容，又是一套变态长人阵。

　　不得不说，快船这个长人阵实在碉堡了，内线杵着三个身高210cm以上的运动型内线，这个高度足够把篮筐15英尺的范围守得密不透风，詹姆斯只能在外线投到天荒地老了，面对这种防守，谁来都打不到内线。

　　快船队进攻端打得也邪乎，两兄弟一左一右拉倒外线，禁区里就只剩下一个小乔丹，整个骑士的防线都被拉到外面去了。

　　纪国仇很快让骑士知道，只要他有他在，哪怕内线只有一个小乔丹，快船的禁区也不是没有丝毫攻击力。一次随手抛出的空中接力，小乔丹脑袋都差点撞到了篮筐，这个二年级新秀一次雷霆万钧的双手重扣让骑士明白，他们的篮下必须时时刻刻留一个人驻守。

　　快船来到防守端，许多观看这场比赛的球迷都忍不住揉了揉眼睛，觉得自己是不是看错了，貌似大熊猫对上了詹姆斯？

　　“难道又穿错球衣了？”

　　现在不少球迷一发现哪里不对，就总是喜欢这么想。谁叫奥运会的决赛疑点太多，虽然那件球衣被詹姆斯给烧了，死无对证，但大部分球迷还是认为两人那场比赛使了诈。

　　只是该死的国际篮联几次调查都是做做样子，这帮家伙根本不在意美国队丢掉一次冠军，反正美国佬都拿了那么多次冠军，丢一个又有什么大不了的。

　　纪国仇速度上不如纪国耻，但是差距不会太大，如果给詹姆斯留一步半距离，纪国仇既可以防投篮，也可以在詹姆斯突破后及时贴上。何况禁区里还有两个内线，詹姆斯要是突进去，他们反而可以瓮中捉鳖。

　　詹姆斯面对纪国仇的防守，自然选择突破，刚突到一半，立刻急停，想要甩开重心更高的纪国仇。但詹姆斯没想到，他这一停反而被纪国仇趁机贴上，两人停在了罚球线附近，形成了背身单打。

　　这种情况，换成纪国耻很难抗住260多磅的詹姆斯，但是纪国仇怎么说也是打中锋位置，力量足够顶住詹姆斯。现在形成背打状态，别说此时还不会背身的小皇帝，就算五年后练出背身技巧的小皇帝也没辙，两人身高差了这么多，一旦转身投篮不是被盖就是打铁。

　　快船球员见到詹姆斯进退不得，立刻上前包夹。

　　小皇帝被身后的纪国仇用力一顶，失去平衡摔倒在地，但篮球还是在最后关头被他传到外线。

　　小莫接球立刻投篮，鬼使神差命中了一记三分球。

　　“靠，这个狗屎运！”

　　纪国耻眼见一次失误变成三分，心里极度不爽，不过今天放手一搏的骑士手感和运气都不错，加上詹姆斯爆种爆到现在，他们想打出一波流带走骑士也不容易，想要横扫夺冠，看来真不是一件容易的事。

　　快船这就算不错了，至少联盟的态度一直都保持中立，没有像去年一样处处和他们为难。总裁大人今年不打算插手快船队的比赛，如果他们能以全胜横扫的姿态拿到三连冠，对NBA来说也是一大卖点，至于能不能办到，那就全看快船自己的本事。

　　今天的比赛，骑士运气好，快船实力高。

　　纪国仇进攻端吸引夹击后再次送出助攻，纪国耻外线还了骑士一记三分，再次将比分拉开。

　　快船在比分牌上，仍旧以83:77继续压制着骑士。

　　老船长转过头拼命造成将纪国耻第三次犯规，用罚球拿到两分。不过两兄弟现在的犯规次数依然安全，弟弟三犯，哥哥才两犯，骑士如果想在这上面做文章，恐怕没什么作用。

　　纪国耻很快在三分线上再次给了骑士一记重拳，大猩猩今天三分的确准，但是狐狸的三分也不差，回过头通过无球跑动，再次命中一记底角三分，今天他的三分球也有了10中6的高命中率。

　　第三节转眼来到最后三分钟，老邓利维通常会在这个时间段将两兄弟其中之一换下来。不过今天他说过，下半场不会将两兄弟换下，快船队的轮换不会涉及到他们两个。

　　快船方面，纪国仇拿到14分12篮板12助攻4盖帽，纪国耻砍下39分9篮板4助攻2盖帽。

　　骑士方面，詹姆斯贡献42分10篮板5助攻，全场个人数据最好的球员依旧是詹姆斯，谁叫骑士全靠他一个人。

　　第三节，詹姆斯在纪国仇错位防守后，再次暴露了他不会背身的缺陷，而且他还不会打无球，篮球必须要时时刻刻在他的手上，小皇帝才能发挥威力，一旦他不在状态，那骑士就只能翻肚皮了。

　　快船现在就是要逼他背身持球，就是要逼他把篮球交出去，还要尽量逼他在外线出手。

　　詹姆斯先前连续几次突破都被纪国仇挡在禁区外，最终形成了背身状态，无疾而终。这之后他便选择了在外线进攻，利用队友的挡拆，强行出手投篮，这种进攻方式，动物兄弟也盖不到他。

　　“尽管投吧，你也没下去休息，到了第四节我看你怎么办。”纪国耻见到詹姆斯在外线接连命中，心里暗暗诅咒。

　　他和纪国仇虽然下半场没有休息，但是两人一个负责策应和防守，一个负责进攻，体力消耗上要比詹姆斯更小。对面那只大猩猩进攻、防守、篮板、组织一把抓，这要是还累不死，猩猩就要称霸世界了。

　　詹姆斯像是知道纪国耻心里所想，连续几次在外线出手后，突然运球突破，过掉了准备不足的纪国仇，直奔内线篮筐。

　　纪国耻从低位迅速补防回来，两人同时起跳，只听见詹姆斯惨叫一声，被纪国耻用双手按了下来，重重摔倒在地，连头套都被打飞了。

　　老邓利维在场边狠狠一挥手，对着刚刚下场的小乔丹说道：“看到没有，就是要这样犯规，这时候一次技术犯规要比一次普通犯规合算多了。”

　　裁判果然对纪国耻出示了一次技术犯规，死狐狸现在依然是三犯，技术犯规不算在总犯规次数里。

　　纪国耻举起右手，看着还在地板上打滚的詹姆斯，轻声说道：“起来吧，我知道你没事，想把我弄下去，那是不可能的。”

　　詹姆斯心说我装拟大爷，大猩猩这下被劈头盖脸拍了下来，摔得头晕眼花，要不是身体素质实在逆天，早就悲剧了。

　　骑士球员冲上来向裁判大声抗议，纪国耻这个动作少说也是恶意犯规，怎么可能只是区区一次技术犯规？

　　这个问题还要赖詹姆斯自己，谁叫他身体素质这么好，被人怎么玩都不会受伤。刚才那球，如果换成科比或是皮尔斯，没准就是一次恶意犯规，搞不好就把纪国耻罚出去了，但现在是换成詹姆斯，裁判就只给出技术犯规。

　　詹姆斯半天才爬起来，装模作样又检查了一下身体，然后假装找不到被打飞的头套，趁机又休息了一会。

　　裁判也看出他是在趁机休息，不过并没有催促，这次犯规耽误了差不多两分钟，詹姆斯才磨蹭到罚球线上，稳稳命中后，比分95:91，第三节只剩下了25秒，骑士队球权。

　　这一球次进攻很重要，骑士如果能将球打进，在守住最后一个回合，那么就能将分差缩小到两分。如果能带着这样的比分进入最后一节，他们就有机会拿下今天的比赛。

　　詹姆斯回到中场接到发球，随后停在靠近中场的位置等待时间过去，他不打算给快船留下最后一次进攻的机会，打算把时间耗尽再进攻，快船到时最多有四五秒时间打最后一次进攻，他们更容易守住。

　　计时器上的时间一秒一秒过去，直到数字变成个位数，詹姆斯才开始启动，不过这次防守他的又变成了纪国耻，死狐狸的速度不逊色詹姆斯。

　　布兰德和米利西奇拉出来进行双人掩护，詹姆斯瞅准机会，加速摆脱了纪国耻的纠缠。

　　不过杀进内线后，他又遇到了守在第二道防线的纪国仇，快船队的防线迅速合围，詹姆斯眼看就要被重兵团团围困，篮球这时候被小皇帝冷不防从身后传出，居然是一次效仿纪国仇的不看人背后传球。

　　克劳福德的防守还是差了一些，未能及时补防到位，西班牙人纳瓦罗为骑士贡献一粒关键的三分球，骑士将比分追成95:94，只落后1分。

　　纪国耻挠了挠头，这都让骑士把球打进，克劳福德真菜。

　　大熊猫虽然心里也在腹诽克劳福德防守渣渣，但却拍了拍懊恼不已的克劳福德，鼓励一下这个队友。不过心里却打定主意，这种攻击力出色，但是防守坑爹的球员，他的篮网队还是不要为好。

　　没错，篮网队不需要这种抽风型第六人，攻击力逊色一点无所谓，但是防守一定不能低于平均水准，不然带不起来啊！

　　纪国耻在一边十分鄙视大熊猫的虚伪，但很快他就知道，这种虚伪有多重要。

　　快船队最后一次进攻，纪国仇没有把篮球传到纪国耻手上，而是出其不意传到了克劳福德手上，后者毫不犹豫，第一时间起跳投篮，“唰”的一声，抽风男在第三节最后一秒为自己将功补过，比分98:94，快船队还是领先4分。

　　计时器上的红灯亮起，快船全队奔向克劳福德，庆祝他这次压哨三分。

　　纪国耻心里暗暗腹诽：“这家伙心还真大，给他球就敢投。”


第631章 难道是苦肉计？

　　克劳福德第三节的压哨三分重挫了骑士队的士气，如今的克利夫兰人面临两个难题。

　　第一是犯规问题，三节比赛打完，骑士的内线为防守动物兄弟付出了惨痛的代价，瓦莱乔五次犯规、米利西奇五次犯规、布兰德四次犯规、JJ希克森四次犯规，除了再次报销的大Z无法上场，骑士的内线基本全部亮起红灯，等到比赛结束的时候，很难说能剩下几个。

　　第二是体力问题，詹姆斯这场比赛只休息两分钟，而且看看他的出手次数，三节打完就出手27次，远远超过了小皇帝的平均出手次数，狂攻了三节的詹姆斯在末节还能剩下多少能量？

　　纪国仇三节结束，个人数据方面已经拿到16分15篮板16助攻5盖帽，纪国耻砍下44分10篮板4助攻2盖帽。詹姆斯48分12篮板7助攻2抢断1盖帽，这三位最受瞩目的超级巨星，小皇帝依然是数据最好看的那个。

　　“我们今天还没打过联防，是时候让他们丢掉那些不切实际的幻想了。”老邓利维恶狠狠说道，“第四节，我们包夹勒布朗，不能再让他随便得分。今天他可以拿到50+，但决不能让他拿到60+。”

　　老邓利维第四节终于吩咐球队开始打联防，对付詹姆斯，联防一直非常有效，尤其是体力临界点的詹姆斯。

　　快船第四节阵容：德拉季奇、阿弗拉罗、巴恩斯、纪国耻、纪国仇。

　　格兰特·希尔防守意识比巴恩斯更好，但他的运动能力跟不上快船联防的要求，现在这套阵容才是快船打联防最出色的五人。别看德拉季奇力量上不如比卢普斯，但是脚步上要比关键先生更快，那些出色的欧洲球员打起联防都是信手拈来，德拉季奇也不例外。

　　骑士队一早就为快船的联防做了许多准备，只是一直未能用上，现在快船好不容易打起了联防，骑士球员却是没有了力气再来应对。

　　詹姆斯第四节依旧没有休息，末节的皇帝又开始扮演指挥官的角色，想要积攒一些力气，所以球迷们见到，詹姆斯频频在弧顶指挥队友跑位，但却没有像前三节那样运球突破。

　　动物兄弟可不需要积攒什么力气，两人在内线再次撑起了15英尺内的全部防守任务，快船防线扩得很靠外，但是禁区依然没有什么空挡，两兄弟的脚步足够守卫整个油漆区。

　　这种情况，骑士球员很难跑出机会，最后进攻时间来到个位数，詹姆斯也未能指挥队友跑出空挡，最后还是只能自己运球强上。

　　詹姆斯一突破，快船防线立刻收网，小皇帝瞬间落入层层围困之中，失误前急忙将篮球传到外线，却被纪国耻伸手抄下篮球。

　　纪国耻断球后毫不停留，将篮球往前场一抛，两步后已经过了中场，第五步就来到了骑士半场的三分线外，身后两米没有一个骑士球员。

　　“这家伙会飞吗？”骑士球迷看着健步如飞的纪国耻，忍不住抱着脑袋，又陷入了深深的绝望之中。

　　纪国耻只用了6步便从本方半场踩进了敌方三分线内，最后只用两步便从三分线杀到禁区线上，飞身而起完成了一次轻松的单臂扣篮，骑士球员在篮球进框时才刚刚回到己方半场。

　　“还差两分，你现在只比我多两分。”

　　纪国耻进球后，仍不忘挑衅一下詹姆斯，向对方施加心理压力。

　　黑面包这次很及时的叫了暂停，纪国耻这一球严重挫伤骑士的士气，大大提高了己方球队的气势，这个暂停叫得很及时。但暂停后如何破解快船队的联防，骑士也没有太好的办法，有时候破联防要看运气，黑面包只能吩咐球队耐心寻找机会，出球速度一定要更快，要果断，一旦有了投篮的机会，就要更加果断。

　　詹姆斯有些尴尬，这种打发岂不是让他打无球？可他根本不会打无球。

　　自从三年前被马刺横扫开始，不少人就觉得，詹姆斯如果能像乔丹、科比那样将有球无球结合起来，绝对比他现在大包大揽更好。现在的詹姆斯在无球的时候，更多时候还是站着干看。

　　但詹姆斯并不是不愿意打无球，而是他的持球威胁太大了，球队也不愿意舍本逐末。詹姆斯作为持球点，他既可以组织又能创造机会，如果都失败了还能强攻，教练自然会选择让他大包大揽，因为效率更高。

　　但让皇帝持球的问题又来了，常规赛骑士这么玩确实无往不利，但到了季后赛还这么玩，整个NBA历史里似乎都没有过类似的球员取得成功。这里不是大学联赛，在季后赛的较量里，超级巨星也架不住针对性的防守。恰恰篮球长时间掌控在一个人手上，太容易被针对，一旦遇到像邓肯+鲍文，或是动物兄弟这样的组合，詹姆斯再勇猛也只有被针对到死。

　　NBA里这样的组合可不少，前几年的活塞和凯尔特人，包括这两年的魔术不就一直在季后赛把詹姆斯防的很被动吗？

　　第四节，局势急转直下，两兄弟在内线不给骑士球员任何突破的机会，外线又有重兵布防，詹姆斯先是传球失误，接着又连续两次强行出手，一次投了一个三不沾，第二次稍好点，投了一个两不沾，接连三次在快船防线上撞得头破血流。

　　联盟现在很多教练都有针对詹姆斯持球的一些战术，常规赛基本都不用，专门在季后赛里要大猩猩好看。波波围棋2007年首先施行，效果显著。快船教练组也有自己的一套方法，别说詹姆斯现在没了力气，就算是体能充沛的时候，想要打穿快船的防守也不是易事。

　　骑士攻不进去，便想要在防守端狙击快船，这招他们在对阵魔术的时候也用过，每当攻不破魔术防线的时候，他们就企图将比赛变成一场泥潭里的角斗。

　　可惜，纪国仇在低位的进攻让骑士的美梦破灭，熊猫哥哥在低位单打瓦莱乔，打算吸引防守，传给外线的死狐狸。骑士球员犹豫了一下，并没有上去包夹，纪国耻就在外线等着，他们也知道，一包夹准会漏人。

　　骑士不包夹，纪国仇自然要继续往里打，他的力量不比瓦莱乔强多少，但是低位单打除了要求力量，对技术也有要求，向后挤靠的节奏和时机，再配合脚步、肩膀的虚晃，有时候比单纯的蛮力更有效。

　　瓦莱乔在身后全力顶着纪国仇，发现这只大熊猫只向后挤靠了一下，就立刻收回了力气，肩膀随即一晃，吓了他一跳。瓦莱乔今天被纪国仇的转身突破过掉好几次了，见状以为对方又要转身突破，连忙向后退了半步。纪国仇立刻往后一靠，瓦莱乔顿时吃不住劲，一下就被挤到了油漆区里。

　　纪国仇这一靠的时机掌握的异常精妙，轻易就进入了最佳射程范围，加上瓦莱乔被他撞得一顿，随后他的转身勾手，根本没有受到干扰，轻松将篮球送入球网。

　　大部分黑人内线都练不出这种细腻的低位技术，媒体人整天挂在嘴里的“细腻”，指的其实就是这样的小细节，就像竞技游戏里的微操一样，想要进入这个层次，不但需要天分，还需要努力。

　　黑人球员的天分一般都长在身体上，技术上他们自然就糙了许多，尤其现在只要有副钱德勒、小乔丹这样的身体，防守再好点、篮板再好点，就能轻易拿到千万年薪甚至顶薪，于是很少再有球员再愿意辛苦打磨自己的技术，像波什这样有外线篮子的内线就已经难得一遇了。

　　比赛进行到第8分05秒，比分108:97，骑士第四节前四分钟，只由小莫命中一记三分球，分差被拉大到11分。

　　黑面包对此束手无策，快船队的联防他们破不了，防守端又防不住两兄弟的进攻，两头全玩完。这次的总决赛，他们比当年对阵马刺时输的还要惨，当时虽然也是被横扫，但至少有两场比赛分差很接近，他们还能安慰自己是输在了经验上。

　　但现在，他们根本找不到这样的借口，骑士这次输得一败涂地，绝不仅仅是经验的问题。

　　两兄弟的个人数据不知不觉已经超过了詹姆斯，纪国仇拿到20分19篮板18助攻5盖帽，纪国耻砍下48分12篮板4助攻3盖帽。

　　快船球迷再次疯狂起了，大熊猫今天有机会再次拿到20+20+20的数据，而且还是在总决赛里，这又是一项前无古人，后无来者的壮举。NBA近五十年唯一一次20+20+20还是他去年创造的，如今他又即将创造总决赛上的超级三双，也不知道还有什么记录是他没打破的。

　　纪国耻那边也即将拿到50+，不过在大熊猫的超级三双面前，死狐狸又一次黯然失色了。纪国耻已经能够看到，今年的总决赛MVP又从他的口袋里跑掉了，他飞过了大Z也没什么用，就像他自己说的，那不过是一次扣篮而已。

　　另一边，詹姆斯也不甘心就此失败，开始赌博式的外线出手，希望能用这种孤注一掷的方式反败为胜。但别说，有时候运气也是比赛的一部分，詹姆斯连续两次中远距离出手，全部将篮球砸进了篮筐。

　　骑士被逼到了绝境，最后还是要看詹姆斯的表现，篮球牢牢掌握在小皇帝手上，现在的骑士彻底没了战术，就看詹姆斯能扔进去几个了。

　　老邓利维当然不能让詹姆斯用运气把局势翻过来，迅速撤下联防，换上三高组合，快船阵容又变成：比卢普斯、阿弗拉罗、纪国耻、纪国仇、小乔丹。

　　快船这种怪阵肯定有破绽，但冷不防使出来，真的很难让人适应。

　　最可恶的是你还不知道他们会不会用？什么时候用？很有可能白白花费大量精力，最后快船根本不会使用这套战术。

　　骑士就没有准备对付快船三高组合的办法，再次见到快船把三个内线换上，麦克·布朗在场下急得团团乱转，只能希望詹姆斯的手感继续灼热，用投篮砸死对手。

　　“哐当！”

　　詹姆斯的投篮这次没有砸进网窝，而是砸在篮筐上直接弹飞到篮板后面，这样的球算出界，快船拿到球权。

　　“好小子，终于累了吗？”

　　纪国耻见到詹姆斯的投篮直接弹到界外，立刻上来添油加醋，不过这次真让他说中了，詹姆斯的体力终于降到临界点以下，投篮的感觉彻底没有了。

　　比卢普斯没有拖延时间，见状反而加快了节奏，这个老油条太明白体力不支会有什么样的情况，哪怕无人防守，詹姆斯也八成投不进去，他现在已经无法掌握投篮的力度了。

　　快船的快攻未能将球打进，但是骑士的反击同样无法进球，纪国耻单防詹姆斯，骑士其他球员寻不到机会，最后还是要詹姆斯出手，但又是“哐当”一声，小皇帝的撤步投篮打在篮筐前沿，直接弹到了纪国仇的手里。

　　“20个篮板了，好幸福！”纪国仇心里暗暗想到。

　　快船球迷此刻都为纪国仇记者数据，现在大熊猫已经完成20+20的任务，只差两个助攻就能完成NBA历史上首次总决赛20+20+20的逆天表演。

　　纪国耻封堵詹姆斯后的投篮后，立刻冲向前场，詹姆斯虽然跟在身后，但三步之后就被纪国耻甩开两个身位。

　　他们两人的速度，纪国耻强在前十米，詹姆斯强在后十米，反正篮球场就这么大，跑不上20米就要出手了。不过现在的詹姆斯，跑到后10米反而更加不堪，纪国耻上篮时，詹姆斯已经被拉开3个身位，完全追不上精力充沛的狐狸弟弟。

　　纪国仇狠狠一握拳头，这球他直接传到骑士半场，纪国耻接球后运了两下便出手上篮。在NBA规则里，这是一次毫无疑问的助攻，现在他距离第20次助攻只剩下一次，而比赛时间还剩下半节，想不完成超级三双的任务都难。

　　两分钟后，詹姆斯赌博式的三分终于穿网而过，但是已经无法挽救骑士被横扫的命运，詹姆斯命中这记三分前的连续失误，最终让骑士彻底丧失了翻盘的希望。

　　纪国耻随后的三分球，继续在骑士伤口上撒盐，小狐狸为骑士的死亡补上了最后一刀。

　　比赛最后四分钟，比分121:104，快船领先优势达到17分，纪国仇先前助攻狐狸弟弟三分命中，轻松拿到自己的第20次助攻，早早将超级三双揣进口袋，也将总决赛MVP从狐狸弟弟口袋里重新掏了出来，貌似他这么干已经不是第一次了。

　　“妈的，我觉得自己好像又着了你得道了，上半场你这混蛋弄得那么煽情，原来就是想忽悠我帮你拿超级三双，好第三次抢走我的MVP！”

　　纪国耻越想越不对劲，腹黑熊猫居然如此狡诈，这他妈还是熊猫吗？还有，这又是什么计策，难道是苦肉计不成？


第632章 第十票

　　这场比赛，两兄弟最终还是没有打满全场，比赛最后两分钟，快船已经将分差拉大到20分，骑士率先宣布投降，麦克·布朗换下体力不支的詹姆斯，老邓利维也就跟着换下了动物兄弟。

　　詹姆斯下场前，已经两分钟未曾出过手，面对如此悬殊的分差，大猩猩也只能放弃了比赛。既然明知道投不进，何必还要拉低自己的命中率？这场比赛，詹姆斯全场疯狂出手38次，但由于最后一节连续打铁，最终只命中18球，命中率跌倒了50%以下。

　　两兄弟下场后，得到的是全场骑士球迷的嘘声，电视屏幕上立刻打出了两人的个人数据，纪国仇今天拿到22分23篮板20助攻6盖帽2抢断，纪国耻砍下53分14篮板5助攻3盖帽3抢断。

　　查尔斯·巴克利此刻说道：“现在两兄弟被换下场，我们可以恭喜快船，他们即将横扫骑士，成为历史上第4支完成三连冠的球队。这是一个伟大的成就，历史将铭记他们今天的辉煌。”

　　肯尼·史密斯补充道：“NBA历史上共有3支球队获得过三连冠。第一支球队是明尼阿波利斯湖人队，就是现在的洛杉矶湖人队，他们在1951-1954年的3个赛季中获得3连冠。在改为洛杉矶湖人之后，又在2000-2003年的3个赛季获得3连冠；第二支球队是波士顿凯尔特人，他们在1958-1966年连续获得8次冠军，创造了NBA的连冠记录；第三支球队是芝加哥公牛队，他们获得过2次3连冠，分别是在1990-1993和1995-1998。现在联盟诞生了第四支获得三连冠的球队，他们同样来自洛杉矶，三年前还没有季后赛二轮经验的洛杉矶快船队。”

　　查尔斯·巴克利觉得这么正经的解说，实在不够过瘾，大嘴巴忍不住发作，又说道：“我可以这么说，这支快船队是21世纪最有竞争力的球队，尤其是今年的这支快船，随着动物兄弟逐渐接近自己的巅峰，快船队也拥有了史无前例的战斗力。别人或许不敢这么说，但我和当年的公牛王朝交过手，我知道他们的实力，现在这支快船绝不会逊色那时的公牛，并且我认为这支快船更难被击败。”

　　大屁股特别举了一个例子证实自己的说法，他说道：“我不敢想象，假如巅峰的大卫·罗宾逊和邓肯组合在一起，那会有怎样的战斗力？但我知道，他们一个生涯末期，一个新秀时期，组合在一起就能夺冠，所以你们就该知道现在的动物兄弟有多伟大了。”

　　两兄弟既然不会再上场，他们16场季后赛的场均数据也就可以算出来了，虽然还是不可避免的互相为对方牺牲一些数据，但两人依旧保持着进步，他们两人今年的季后赛数据要比去年更出色。

　　纪国仇16场季后赛，场均上场37.5分钟，贡献24.2分17.9篮板8.8助攻4.6盖帽2.2抢断4.1失误，投篮命中率62.1%，三分命中率48.2%，罚球命中率96.9%。

　　纪国耻16场季后赛，场均上场37.1分钟，贡献35.4分10.5篮板3.3助攻2.9盖帽2.6抢断3.5失误，投篮命中率56.6%，三分命中率47.5%，罚球命中率93.6%。

　　ABC电台的杰夫·范甘迪见到两兄弟下场后，点评道：“我们先前讨论过总决赛MVP的问题，现在比赛即将结束，毫无疑问，熊猫哥哥蝉联这项荣誉是众望所归的结果。我认为现在的FOX只能算是一位巨星，但要想比肩奥尼尔、邓肯等人还有一段很长的路要走。但是我们再来看看Panda，我认为在快船队中，Panda是坐镇中军大帐的元帅，FOX就像急先锋，后者将会是快船进攻的第一选择，但如果他无法打开局面时，Panda将会站出来承担决定胜负的责任。”

　　这个死秃头明显更喜欢像纪国仇这样的球员，言谈间也就不可避免带上了自己的喜好，只见他继续说道：“16场季后赛，每当快船面临困难，每当FOX打不到篮下、外线没有手感的时候，快船所有的球都会交给他们的真正核心Panda。这个时候，快船每次进攻都由熊猫哥哥这一点过渡，是选择内线单打还是选择传球都必须由Panda来掌控。FOX今天在进攻端掌控了比赛，Panda只需要在完成自己的防守和策应任务即可，但快船真正的核心，并不是FOX。”

　　这个大秃头越说越兴奋，不知道是不是也想去篮网应聘，在马克·杰克逊和奥尼尔的目瞪口呆中，这混蛋竟然还没说完……

　　“快船三年三夺总冠军，Panda才是这支球队的中流砥柱，应该说快船通过此次夺冠已经建立了他们的王朝，历史上每个王朝都有他们的核心，早年的凯尔特人是比尔·拉塞尔，公牛王朝是迈克尔·乔丹，湖人王朝是沙克·奥尼尔，而快船王朝自然是Panda，这只熊猫现在可以与这些历史上的传奇巨星并肩了。”

　　沙克·奥尼尔和马克·杰克逊互相对望一眼，终于确认了这个大秃头肯定是想去篮网应聘，太狡猾了。

　　两分钟后，当比赛结束的哨音响起，詹姆斯从板凳上站起，第一个走向球员通道，那个背影是如此的落寞，这就是失败者的背影。

　　这一刻，相信再没有人会问：“小皇帝的时代来了吗？”

　　当他擒下超人，杀进总决赛时，有些人认为来了，他们为小皇帝编织了新衣，替他穿上，然后不停地夸奖，但还是有一只诚实的熊猫和狐狸站了出来，对这位国王说：“其实你什么都没有穿！”

　　快船在总决赛上，用一个干净利落的4:0将皇帝的新衣戳穿了。

　　纪国耻第四节曾在詹姆斯的耳边说：“我们两个不分开，这个联盟就永远都是我们的。如果你有一天夺冠了，应该感谢我们玩够了。”当时小皇帝忍不住用肩膀撞了一下纪国耻，但两人之后并没有更激烈的冲突，狐狸弟弟本来就是为了挑起詹姆斯的火气。

　　不可否认，小狐狸这么说，的确有些过分，但失败者从来都没有人权，谁叫你失败了呢？

　　况且纪国耻这话虽然刺耳，却也是大实话，快船能够4:0横扫夺冠，徒有其表的骑士帮了大忙，至少在晋级总决赛之路上，快船还没有赢过一个4:0的总决赛。

　　快船横扫骑士，正式成为NBA联盟的旗帜，他们也成为了NBA史上第四支夺得三冠王荣誉的球队，动物兄弟合力开创了一段属于他们的新历史，骑士根本没有去挑战这两人的资格，詹姆斯在两人面前也没有资格称王称帝。

　　NBA64年历史当中，凯尔特人队夺冠次数最多，前后16次捧起总冠军金杯。名列第二的是湖人队，一共14次站在了总决赛胜利者的位置上。公牛队6次夺得总冠军，列第三位。马刺的四次冠军，排在第四位。金州勇士、底特律活塞、费城七六人和现在的快船都拿到过三次冠军。

　　令人不可思议的是，快船队在NBA赛场从第一次进入总决赛至今只有3年历史，可就在这3年中，他们3次打入总决赛，奇迹般的3次都笑到了最后，创造了一个三连冠的快船王朝。

　　快船对的三连冠或许早已料到，但以4:0不失一场夺得冠军，这在快船队的夺冠史上还是第一次，该队因此成为NBA史上第九支以直落4场横扫总决赛对手后夺得冠军的球队，也成为唯一一支不败夺冠的球队。

　　比赛结束后，两兄弟重新上场和队友们逐个拥抱，格兰特·希尔和麦克戴斯是快船队中最激动的球员，对他们这样的老将来说，这次或许是他们最后一次问鼎总冠军的机会，尤其是格兰特·希尔，他肯接受区区300万美金的薪水来到快船，为得就是这一刻得偿所愿。

　　比赛结束后，老邓利维身上的西服很干净，快船阵容里能干出用汽水泼主教练的只有纪国耻，而后者泼了两次也有些腻了，于是老邓利维的西服这次非常干净，像一只骄傲的公鸡，志得意满的接受了ABC电台的采访。

　　对于快船今天取得的成就，老邓利维首先并没有谈到，而是感谢骑士的教练组以及队员，为骑士取得的成功感到高兴和祝贺。

　　接下来，对于快船再次夺冠，老邓利维说：“再一次拿到总冠军，我们非常开心，最开心的是希尔可以拿到冠军，他已经经历了那么多年，终于能有所收获，这更让我们觉得这个总冠军很有价值。”

　　对于在总决赛上拿到超级三双的纪国仇，老邓利维说：“很显然，Panda是我们的灵魂，他一直在做他该做的事情。有时候他在比赛中是最好的球员，有时候不是，但他是我们的灵魂人物。”

　　快船球员也在场边接受短暂的采访，速贷中心马上就要进行冠军颁奖仪式，球馆内的工作人员已经在搭建颁奖台，骑士球迷正在离场。快船的球员在接受短暂采访后，还要回到更衣室换上干净的球衣，出来接受冠军奖杯和总决赛MVP奖杯的颁发。

　　纪国耻比赛结束之后一直耷拉着脑袋，旁边几根麦克风对着他，但这家伙就像睡着了一样，低着头不说话。

　　电视前的快船球迷忍不住笑了起来，所有人都知道这只狐狸对FMVP荣誉的渴望，他做梦都想要拿总决赛MVP奖杯，今年的季后赛，他也不止一次公开表达过这样的愿望，但最后看样子还是要被熊猫哥哥将MVP抢走，此刻的小狐狸肯定心塞得要命。

　　纪国仇就站在不远处，此刻笑容满面接受媒体采访。这家伙先是拿着非凡熊猫手机，打开微信感谢了自己的未婚妻，无耻的面对全球直播做了一个广告。然后又逐个感谢自己的队友，接着开始感谢教练组的成员，最后这王八蛋还想感谢自己孤儿院的员工时，终于有记者忍不住提醒，大体意思是：“你丫赶紧去更衣室换衣服吧，快船球员此刻就剩你一个人在场上了，还感谢你妹啊！”

　　快船球员带着难以言喻的激动心情，迅速在更衣室换好了事先准备好的夺冠T恤，上面印有三连冠标志，被快船球员戏称“王朝体恤”。

　　十五分钟后，穿着王朝体恤的快船球员就迫不及待赶回到球场，等着总裁大人颁发冠军奖杯，那东西大家都想抱一抱，哪怕已经有了三次冠军的比卢普斯也不例外。

　　当然例外还是有的，死狐狸这会就没多少精神，他想要的是那个FMVP奖杯，现在已经更名为“比尔·拉塞尔NBA总决赛最有价值球员奖。”

　　“你还是想开点吧，比尔·拉塞尔那么伟大，还不是没有拿到过总决赛MVP吗？”纪国仇这叫得了便宜卖乖，十分欠揍。

　　“去你大爷，比尔·拉塞尔退役前一年才有的总决赛MVP，他当然没有拿过，但人家的名字现在都被命名成这个奖项。”纪国耻现在很想揍一顿眼前这个跟自己一模一样的家伙，但以想到自己也会痛，还是算了吧。

　　球场中央的颁奖台在快船球员更换衣服的时间里已经搭好，快船全队迫不及待走了上去，等待今年又老了一岁的大卫·斯特恩为他们颁发冠军奖杯。

　　大卫·斯特恩先是逐个将冠军奖牌颁发给快船球员，最后是那个金灿灿的冠军奖杯，依然由两兄弟一同举起。

　　纪国耻举起奖杯时，还是露出了一丝笑容，怎么说这也是两人最后一个共同获得的荣誉，对他们来说很有纪念价值。至于FMVP奖杯，下个赛季他要靠自己的本事去争取。

　　快船球员在颁奖台上传递冠军奖杯，纪国耻先亲吻了一下奖杯，随后交给了其他队友。最后，当希尔捧过那个已经沾满队友口水的奥布莱恩杯时，这位快船年纪最大的球员忍不住紧紧地抱着它，就像他抱着自己的孩子一样。

　　这一刻世界上最幸福的人想必一定是他，在接受主持人现场采访时，希尔拿着抢来的篮球表示：“我会将手中这只总冠军篮球好好地藏起来，这个时刻对于我来说太不容易了，我日复一日的训练就是为了这个时刻，现在他终于成为现实了，我太高兴了。”说着话时，动物兄弟不停地在和希尔耳语着，很明显这位38岁的老将由于过度激动，眼角明显闪出了点点泪光。

　　总冠军奖杯颁发过后，就是颁发“比尔·拉塞尔NBA总决赛最有价值球员奖”，原名“NBA总决赛最有价值球员奖”（FMVP），这是NBA联盟自1969年起用来表彰NBA总决赛中表现最出色的球员的一个奖项。

　　这个奖项是由一个小组投票决定的，小组由9位媒体成员组成，他们根据总决赛系列赛的比赛中球员的表现进行投票，得票最多的球员将获得该奖项。

　　不过今年的FMVP投票规则有所更改，自从进入互联网时代，网络投票便成为NBA一个新的渠道，所以今年联盟除了依旧成立一个九人小组，还特别增设一个网络票选环节，北美球迷可以在NBA网站上进行投票，票选结果将作为第10票计入最终的结果。


第633章 缔造王朝

　　今年的FMVP选票从9张变成了10张，有可能会出现什么情况？

　　答案是：并列的情况！

　　NBA以往的FMVP选票只有9张，肯定不会产生并列的情况，但是10张选票就不同了，这将有可能出现5:5并列的情况。

　　纪国耻以为自己今年没戏了，但他没注意，此刻NBA官网上的投票，他已经领先熊猫哥哥，鬼知道这是不是联盟搞的鬼？

　　大卫·斯特恩颁奖前，循例先讲了一大段废话，等到快船球员心中开始骂娘的时候，总裁大人才又将话题绕回FMVP的颁奖上来。

　　“Panda在NBA所取得的成就有目共睹，作为一名黄种人球员，他在NBA赛场上的表现丝毫不逊于那些黑人球员。短暂的职业生涯里，Panda已经两次获得NBA总决赛最有价值球员，他在总决赛的表现是非凡的，他总是能在关键时刻挺身而出，快船拥有这样的球员真是幸运！”

　　大卫·斯特恩既然这么说了，那就应该是纪国仇获得FMVP，倒也是众望所归。

　　但是总裁大人并未说完，只见他换了一张稿子，慢条厮礼地说道：“FOX是NBA最年轻的60+记录保持着，在这之前从未有人想过，会有一名球员在20岁前拿到单场60+的数据，他还是季后赛单场得分第二高的球员，而他此时只有21岁。显然，这只狐狸的得分能力是非常出众的，不过在球队前两次夺冠时，他并没有获得过总决赛最有价值球员，这是非常遗憾的事。对于FOX来说，他已经成为NBA现役的超级巨星，是所有新秀球员瞻仰的偶像，快船拥有这样的球员真是幸运！”

　　纪国耻傻眼了，他有些反应不过来，尤其见到总裁大人和副总裁大人，一人捧着一个FMVP奖杯缓缓走来，他的脑袋顿时变的一片空白，稀里糊涂就接过了他梦寐以求的FMVP奖杯。

　　“怎么我也有份？”纪国耻见到手上奖杯，还是不敢相信，这个惊喜来的太快了，他还以为今年没自己什么事呢。

　　“恭喜你，这是你应得的。”副总裁肖华将FMVP奖杯交给纪国耻后，轻声祝贺道。

　　“没错，这是我应得的，谢谢！”纪国耻下意识的回应让对面的肖华不太高兴，他觉得这个中国人太过狂傲，丝毫没有谦逊的品质，怎么看都是杜兰特好。

　　纪国仇也接过了大卫·斯特恩递来的奖杯，心说你们这也弄得太假了，居然早就准备好了两个奖杯，这要敢说不是内定的，老子把头给你剁下来。

　　在两兄弟接过奖杯后，克里夫兰一片红色的海洋中，一群来自洛杉矶的白衣人正式站上了属于胜利者的领奖台，快船老板鲍尔默最后将奥布莱恩杯高高地举向空中，顿时礼炮响起，彩带飞舞，球馆中骑士球迷少数的嘘声早已被掌声和欢呼声所淹没。

　　快船球员拿着香槟，肆意的对着天空喷洒而出，他们努力了一个赛季，终于完成了三冠王伟业，2010年的NBA赛季也就在这一派祥和之下落下了帷幕。

　　“你认为你的时代已经到来了吗？”总决赛后，有记者在发布会上问起詹姆斯。

　　“这个问题是你问的，我想应该由你回答。”詹姆斯脸色显然很不好看，但他很快冷却了下来，低着头转进身后的通道，渐渐消失在人群里，离开了新闻发布会，也离开了克利夫兰。

　　现场记者并没有对詹姆斯的提前离场表示不满，他们已经得到足够多的新闻素材，心里也在暗骂自己落井下石，非君子所为。但为了生活，这个时候只有牺牲一下詹姆斯，起码这家伙就算输了比赛，但永远不会为钱而发愁，还是要比他们所有人过得都好，太羡慕了。

　　老邓利维赛后对NBA首次并列FMVP表达了赞同，他说道：“FOX应该拿到FMVP，当他打起侵略性很强的篮球时，他就打出了自己最好的篮球比赛。通常我们具有侵略性的进攻都是从他开始的，无论是谁给他做挡拆，他都有能力突破到篮下，然后把篮球放到篮筐里，这就是他通常做的，他是我们进攻端的带头大哥。”

　　纪国仇赛后没有对下赛季的去留作出回应，虽然大家都知道他要去篮网，但在这种高兴的时刻，还是不要提及可能会让快船球迷不高兴的事。

　　第二天，全美报纸都将快船三连冠放在了头条位置，两兄弟又一次成了全球媒体的焦点。

　　——美联社。

　　2010年的NBA总决赛轰轰烈烈地开了个虎头，最后却结了个蛇尾。湖人本想带着联盟球队的最高工资，打算用五巨头阵容问鼎冠军，但却在半决赛被同城死敌扫落马下；太阳激情万丈地淘汰老冤家马刺，再次闯进西部决赛，却被快船四发利箭射落；“小皇帝”带领骑士突围而出，让克利夫兰再次品尝到了NBA总决赛的滋味，但却同样在总决赛遭遇横扫。

　　最终，在总决赛画上句号，尘埃落定后，我们发现所谓的“黑马”、“宿敌”、“老兵不死”、“皇帝驾临”都只是插曲，实力和稳定才是NBA总决赛恒久不变的主旋律，快船早就是最后的赢家。

　　总决赛第四场128∶110，快船队在客场再下一城，4∶0横扫了骑士队，在克里夫兰捧起了球队第三个总冠军奖杯，成为了第四支三连冠球队，开创了另一个快船王朝。

　　——克利夫兰实话报。

　　詹姆斯的50分创造了总决赛生涯的最高分，最后却因输球而超过了透着悲剧色彩的历史纪录——总决赛历史中，输球一方的球员最高分纪录是奥尼尔在2001年总决赛首战的44分，詹姆斯超过了奥尼尔的这个纪录。

　　在NBA的富豪榜上，詹姆斯仅次于动物兄弟，他在代言领域的收入甚至是联盟第一，《福布斯》预测，詹姆斯在未来三年将为球队和赞助商带来超过40亿美元的利润。他是课摇钱树，决不需要为钱烦恼，但是他的追求早就不是钱，而是冠军。

　　总决赛第4场，第3节结束后，惨遭死亡之扣的大Z依然在场边扯开嗓子，罕见的用狠话激励着詹姆斯和他的队友，永远不要放弃。对大Z这样的老将来说，这或许是他最后一次问鼎总冠军的机会，那对詹姆斯来说呢？同样每一次机会都需要珍惜。

　　年龄是詹姆斯最大的优势，人们能够勾勒出詹姆斯很多美好的未来，但谁又能打包票，下一次机会何时会来？尤因错失了2次机会，犹他的黄金组合错失了2次机会，巴克利只错失了1次机会，然后他们就再也没有获得过机会，年轻只是资本，不是老本。

　　当东部决赛詹姆斯在速贷中心砍下48分时，很多人都预测詹姆斯的时代来临了，但动物兄弟用横扫告诉所有人，这次的预测又错了。

　　我们知道詹姆斯不会轻易预测，预测只会让他迷惑，他很清楚联盟的残酷，东部虽然实力想对较弱，但许多新锐球队很可能迅速提升，因此当他输掉总决赛后，他告诉媒体自己为错过这次机会而懊恼，但他会不断提高自己，抓住每一次机会。

　　只是，明年我们还能看到他在速贷中心打球吗？

　　——洛杉矶时报。

　　自从动物兄弟在2007年加盟快船队后，这支曾经的鱼腩球队已经连续三年打进总决赛，并且全都笑到了最后，简直就像开启了作弊器一样。

　　2008年，当时还很青涩的动物兄弟在自己的第一个赛季就率领球队闯进了总冠军决赛，并夺得球队的首个总冠军奖杯。

　　2009年，他们没有沉寂下去，增强实力后的快船取得了常规赛68胜的近十年联盟最好战绩，最终以4∶2再次击败了波士顿三巨头，二度问鼎。

　　2010年，快船再度延续辉煌，他们今年正式成为了一支无敌之师，常规赛以无可匹敌的姿态完成了74胜的NBA历史最佳战绩，并创造了史无前例的34连胜，最终在季后赛又完成了前所未有的全胜夺冠壮举，上演了总冠军的“帽子戏法”，正式进入王朝球队行列。

　　在快船队中有两名老将，他们能够夺得总冠军的意义都非同一般。格兰特·希尔和麦克戴斯，这两位在NBA已经征战了14年和15年的老将，已经到了为一个总冠军戒指而放弃自己收入的阶段了，来到快船之后，这两位老将十几年的梦终于圆了。

　　赛后，格兰特·希尔这位联盟第一绅士差点泪流满面，他抢走了比赛的用球，并笑道：“今天晚上睡觉时，我要把它放在我和我老婆中间”……

　　伟大的迈克尔·乔丹曾经帮助30个球员拿到了总冠军戒指，如今的动物兄弟也已经帮助了21个球员圆梦，传奇球星比尔·拉塞尔曾说：“如果你喜欢真正好的篮球比赛，那么你就应该喜欢快船。”

　　查尔斯·巴克利也说过：“如果你想在退役前拿到戒指，那么快船队就是你最好的选择，我相信下赛季，快船依旧将是夺冠热门。”

　　总决赛结束后，熊猫哥哥用他的微信与他的未婚妻隔屏拥吻，据说今年夏天，他们将会正式完婚，这枚总冠军戒指是熊猫哥哥的又一枚求婚戒指，他已经完成了只有迈克尔·乔丹做到的事，这只大熊猫是第二个连续三年获得总决赛MVP的球员。

　　值得一提的是，今年NBA破天荒增加了FMVP的网络票选，正是这关键的第十票，使得NBA首次诞生了总决赛MVP并列的先例。我们见到了一只失意的狐狸在拿到MVP奖杯的那一刻，他就像是在亲吻泰勒·斯威夫特一样对着硕大的奖杯吻个不停。

　　回顾总决赛的四场比赛中，FOX的表现相当抢眼，他以电光火石的突破拖垮了骑士队的防线，他用飘忽的跑位让骑士球员无所适从，他用精准的远程投射让骑士队毫无办法。

　　在总决赛四场比赛中，纪国耻分别贡献了24分、28分、44分和53分，成为快船队中最为稳定的得分点。纪国耻的存在让快船的打法更加丰富，从一支半场进攻的强队转变成一支既能阵地进攻也能快攻的超级强队，他同样是快船的灵魂人物。

　　——Espn。

　　夺得了总冠军，快船将士们名利双收，不仅捧回了奥布莱恩杯，戴上了总冠军戒指，而且他们还将380万美元装进口袋。骑士队虽然获得亚军，但他们也会有250万美元进账。

　　NBA近两年收益大为提高，打进总决赛的两支球队都将获得超过两百万美元的巨奖，获得总冠军的球队奖金是3865015美元，而亚军是2545164美元。

　　这笔奖金领到手后，球队会论功行赏，除球员、教练外，球队的其他人员也会分到一笔奖金，像队医、吉祥物甚至拉拉队员等都会分到一笔属于他们的奖金。

　　380万美金虽然总数不小，但拿出分配名单后，落到每个人头上的钱，也就不多了。像动物兄弟、詹姆斯这样的超级巨星，能拿到二三十万美元就不错了，但通常他们都不会要这笔钱，而是会拿出来分给其他人。

　　这笔总冠军奖金数额，已经比10年前增长了3倍多，1999-2000赛季，NBA的总冠军奖金是120万美元，而亚军只有80万美元。

　　除总冠军、亚军奖金外，NBA还有其他奖励给球队，常规赛各队能从NBA拿到一部分分成。凡打进季后赛的球队，每队都会有20万美元奖金。打进第二轮，再获30万美元。如果打进分区的决赛，还可以得到40万美元。

　　这样一路算下来，快船最终能拿到480万美元的奖金，哪怕像贝弗利这样没怎么出场的球员，差不多都能分到二十万美金以上的奖励，对他这样工资不到一百万的球员来说，这可是一大笔钱。

　　对于在球队40年历史上第二次打进总决赛的骑士队来说，他们虽然只拿到了三百多万美元的总奖金，但他们却为克里夫兰这座城市创造了可观的效益。

　　“小皇帝”詹姆斯到骑士队之前的每个赛季，骑士向全国转播的比赛也就10场左右，但本赛季这一数字飞升到了100场，而骑士总共才打了102场比赛。到了总决赛，骑士队每打一场主场的比赛，就会给这座城市带来高达1500万美元的收入，这对于小城克里夫兰来说，绝不是个小数目。

　　——纽约时报。

　　从来没有人可以凭一己之力夺冠，21世纪的三支王朝球队，OK组合、GDP组合、动物兄弟，他们的阵中都不止一位球星。

　　詹姆斯想要夺冠，就一定要先组建自己帝国，他需要新的骑士团来护卫自己登基。但如果这个骑士团无法组建，他或许就要主动去寻找自己的另一半。

　　这是一个属于皇帝的迷惑，他需要等待，等待一支出色的皇家骑士团的建立，等待上帝再赐予他几个像年轻的大Z、布兰德这样的球员，但他不知道还要等待多久。乔丹在他第五个赛季就等来了皮蓬，那詹姆斯呢？

　　乔丹在他的第7个赛季打进了总决赛，詹姆斯在他第4个赛季打进总决赛，如果从这一点来看，詹姆斯已经超越了乔丹。但乔丹的第一个总决赛就拿到了总冠军，詹姆斯的第一次总决赛却是被横扫。如今，詹姆斯转眼也到了他的第七年，他也第二次打进总决赛，可结局仍然是尴尬的被横扫。

　　从某种意义上来说，詹姆斯更像另一位巨星奥尼尔，奥尼尔在他第3个赛季就进了总决赛，但他却用了整整10年才拿到冠军。乔丹和奥尼尔都在等待，等待自己的成熟，等待一群合适的队友，等待他们有可能回到来，但也可能永远不会来到的属于自己的时代。

　　皮蓬在他退役的那天告诉媒体，没有他乔丹拿不了这么多冠军。姑且不论这话对不对，我们只知道现在的詹姆斯没有皮蓬、也没有科比这样的队友，他一个人不可能打下王朝，詹姆斯需要他真正的帮手，也许那个人并不在克利夫兰。

　　纽约时报的这篇报道如果被纪国耻看见，肯定会被狐狸弟弟好好嘲笑一顿，不过他们也没说错，等待勒布朗·詹姆斯的那个人，的确不在克利夫兰，但也不在纽约，而是在迈阿密……


第634章 失联的三只动物

　　——6月10日深夜，克利夫兰。

　　自从总决赛以快船的横扫而结束，克利夫兰这座小城就注定不会平静。未来的一个月，这里会发生许多牵动人心的故事。

　　果然，骑士输掉总决赛的第二天，他们就把主帅炒了、把经理换了，但詹姆斯仍不接电话、不回短信。詹姆斯那天从发布会上离开以后，骑士就和这位城市的希望失联了。

　　把时间调回到6月7日，总决赛第四场中场休息，主队更衣室门外，詹姆斯团队中的三名重要成员正你一言我一语。他们分别是NBA著名权势人物威廉姆·韦斯利、詹姆斯的经纪人莱昂·罗斯以及詹姆斯所办公司LRMR的首席执行官马夫里克·卡特。

　　这三人正在谴责当时的骑士主帅迈克·布朗，此时距离骑士输掉东部半决赛还有不到一个钟头。

　　很少有人知道，一年前骑士败走波士顿后，詹姆斯就曾要求球队把迈克·布朗赶走。那个赛季，布朗率骑士在常规赛取得62胜20负的联盟第二战绩。在骑士老板丹·吉尔伯特面前，总经理丹尼·费里力挺迈克·布朗，最终为布朗保住帅位。但费里明白，同样的事情不可能在2010年再度发生，因为这支球队的一切决定都须经过詹姆斯，至少要征询后者的意见。

　　这一回，骑士的老板吉尔伯特坚信，若想续签詹姆斯，骑士必须炒掉迈克·布朗。

　　6月8日，布朗教练下课时，在一份声明中故意提到了詹姆斯的名字。他清楚，詹姆斯为了把他赶走已等待许久，布朗同时也明白，自己已没有必要再假装喜欢和尊重詹姆斯。

　　就在布朗下课之际，骑士总经理费里警告过吉尔伯特，如今市面上已找不到更好的主帅。最终，费里自己也丢了饭碗。吉尔伯特希望自己在此时能掌握更多的操控权，从而留下詹姆斯，费里的顽固和执著反倒成了障碍。

　　骑士队由此发生“政变”，吉尔伯特亲自出马，并和他的属下竭尽所能，希望以此来打动詹姆斯。但遗憾的是，他们却始终未从詹姆斯那里得到反馈。

　　吉尔伯特这几天打电话过去，他不接；发邮件和短信过去，他不回。吉尔伯特为密歇根州大主帅伊佐提供了一份5年3000万美元的主帅合约，希望借伊佐说服詹姆斯留下，但詹姆斯同样没有回伊佐的电话。

　　在骑士队联系伊佐前，后者曾拒绝了公牛的邀请。不久后，当无法联系到詹姆斯后，他又回绝了吉尔伯特。

　　吉尔伯特不知道，就在伊佐拒绝骑士的邀请前，他与联盟中两位詹姆斯的密友通了电话，那两人告诉伊佐，别指望能在克利夫兰执教詹姆斯了。另一方面，吉尔伯特用来吸引伊佐的筹码正是“执教詹姆斯”，但这位密歇根州大主帅认为，在骑士的管理层中，根本没人与詹姆斯有着真正密切的关系。

　　热队却不同，韦德老早就觉得詹姆斯很可能离开克利夫兰，而当上赛季凯尔特人以4:3将骑士淘汰出局，他认为詹姆斯基本会走人了。还记得北京奥运会期间，在美国男篮的大巴车上，大家总能看到有三个人占据着车厢后座，低声私语。

　　这三人正是詹姆斯、韦德和波什，他们窃窃细语的话题紧扣2010年的疯狂夏季，他们想抓住毕生难求的机遇，联手拿下总冠军。

　　现在，他们即将联手了，骑士老板丹·吉尔伯特也该顿悟了。以前，吉尔伯特每天都要问自己：“怎么才能留下勒布朗·詹姆斯？怎么才能让他开心？”但后来他发现，这个问题没有答案。

　　此时的联盟，乌云盖顶，风雨欲来。

　　6月12日，联盟正式公布了2010-11赛季NBA联盟全部的重要事件日程表，以下是详细内容——

　　6月24日——2010年NBA选秀大会。

　　7月1日——自由球员市场开放谈判日。

　　7月6日——自由球员正式签约启动日。

　　7月10日至19日——拉斯维加斯夏季联赛训练营。

　　9月10日——NBA名人堂仪式。

　　9月28日——全体球员归队报道。

　　9月29日——NBA季前赛正式开战。

　　10月23日——NBA季前赛结束。

　　10月26日——NBA球员正式名单册公布。

　　10月27日——新赛季开始。

　　联盟对自己定制的时间表有着严格规定，7月1日前，任何球队都不得和其他球队球员接触，否则就会遭受重罚。但这个规矩困不住那些真正有能量的家伙，就在詹姆斯屏蔽克利夫兰的电话、短信、邮件时，远在迈阿密的帕特·莱利正暗自窃喜。

　　当今联盟，还没人能像莱利那样洞悉詹姆斯与骑士间发生的一切，他的眼线和间谍遍布每个角落，包括其麾下的球星韦德。过去两年里，韦德一直都在告诉莱利，热火队完全有能力把詹姆斯拉到迈阿密，您老就等着好消息吧。

　　当然，这个联盟不光莱利一个人有能量，也不是所有人都把目光放在小皇帝身上，在这个疯狂的夏天，能够发生的故事太多了。

　　6月15日，新泽西篮网的官方网站宣布，他们炒掉了球队前任总经理和主教练，随后正式应聘菲尔·杰克逊为球队新赛季主教练，兼任球队经理，禅师的任期为两年。

　　6月16号，篮网队为此召开了新闻发布会，但没有透露禅师的具体工资是多少。

　　“禅师”一直以来都是以超级名帅的身份而为人所知的，他带领公牛完成两次三连冠，同时也在湖人拿到一次三连冠，执教生涯的辉煌履历也让他成为NBA历史上最伟大的教练之一。

　　不过只是在主教练的角色上完成如此成就，显然没能让“禅师”满意，他想像帕特·莱利一样凭借出色的运作能力来改变一支球队，于是才有了想要在球队担任总经理之类职务的想法。

　　然而很多球队对“禅师”的执教能力有着迷信一般的崇拜，却对他的运作能力并不敢率先做出尝试，反而是篮网最先将“禅师”引入到管理层当中。

　　现在外界普遍关心的一个话题可能是，“禅师”的薪水到底是多少？

　　上赛季，禅师在湖人的年薪是1000万美元，位居联盟教练薪水榜第一位。不过据《纽约每日新闻》的消息透露，“禅师”在篮网的年薪可有能不会超过1000万美元，他拿的薪水没有大家想象的那么多。

　　篮网队肯让禅师全面操控球队，代价或许就是相对较低的工资，每个人都要做出选择，而在权力和金钱的选择上，刚刚被湖人扫地出门的“禅师”选择了权利，接下来他要如何用自己的能力来改变这支球队的命运，还有待实际证明。

　　早已息影的艾玛·罗伯茨简短出席了禅师的发布会，她表示：“我绝不是一个篮球方面的专家，我只是我的未婚夫的球迷，我在过去半个赛季做出的决定都是根据咨询公司等方面的意见。因此，一旦做出决定过后，总是和球队的实际情况格格不入。我不想干预球队太多，但作为公司的主席，我又有义务干预。现在好了，菲尔先生会用他的聪明睿智帮我做决定，我只需要支持他们去赢得总冠军就好了。”

　　众多记者在心里腹诽，你这个小傀儡，赶紧把你家的大熊猫叫出来，我们有许多问题要问他。

　　他们确实想要见到动物兄弟，那两个家伙在回到洛杉矶，参加了快船队的第三次夺冠庆典，游街示众过后就失去了联络，媒体再也找不到这两人了。既詹姆斯失联后，大熊猫和小狐狸也失联了，联盟一下子就不见了三只最宝贵的动物。

　　艾玛·罗伯茨这个小傀儡，此刻还在背着稿子，十分正式地说道：“菲尔拥有完全授权，如果他愿意的话，甚至可以让Panda走人。这是他的决定，我只需要同意就可以了。”

　　小萝卜丝一不小心就说漏了嘴，现在可没到球员交易时间，篮网队这就犯了私下接触别队球员的大忌，不过整个联盟只有篮网队不怕触犯这个规矩，原因大家心知肚明。

　　底下的记者笑成一片，菲尔·杰克逊也忍不住笑了起来，这个小老板娘或许是卖萌来的，少言寡语的禅师，这次罕见的举起话筒，轻声说道：“我可不敢让Panda走人。”话音一落，发布会现场响起一阵哄堂大笑。

　　各大媒体报道了“禅师”加盟篮网的新闻，这个消息在联盟里不亚于投入一枚重磅炸弹！

　　自从菲儿·杰克逊宣布不续约湖人后，大家就一直在猜测禅师会不会就此选择退役，他的下一站是哪里？没想到他转眼就选择了那只大熊猫。

　　篮网队将禅师聘为管理层，这个消息足够令人震惊，不过这位王朝教练早就希望担任球队总经理，这不是什么秘密了。

　　在菲尔·杰克逊宣布和珍妮·巴斯订婚之后，当时他最希望的，也是最理想的一份工作就是出任湖人的篮球事务部首席运营官。但遗憾的是，这个位置一直让珍妮的哥哥，吉姆·巴斯霸占着，小巴斯不愿让贤。

　　对现在的湖人来说，绝大多数人都相信，禅师是那个能够带领这支球队团结在一起，重新站起来的人。但自从老巴斯身体抱恙以来，湖人就失去了一名精神导师。而且可以预见的，任何一个组织，不论是金融的，还是政治的，还是体育的，如果管理层纷争不断，结果只会一个，那就是失败。

　　老巴斯退出湖人管理层，安心在家养病之后，珍妮负责球队商业部分，吉姆负责具体篮球事务，可没什么比他们两人的管理更糟的了。事实上，在老巴斯身体健康之时，兄妹俩就已经很少讲话，两人的关系也是冷若冰霜。虽然，他们曾试着修补之间的关系，但结果还是一山不容二主，一个留下了，另一个就只能离开。

　　魔术师约翰逊在禅师离开湖人后就曾开炮：“科比是湖人门面，那么湖人管理层的门面是谁？禅师无疑是最好的人选。”然而，小巴斯并没有听魔术师的劝告，就像他跟自己的妹妹无时无刻的分歧一样，他就是固执己见。

　　6月23日，2010年NBA选秀大会前一晚，迈阿密的帕特·莱利拨通雷霆队总经理萨姆·普莱斯蒂的电话，双方随后达成一致，上赛季效力热火的后卫戴奎恩·库克被交易至雷霆。

　　迈阿密由此腾出更多薪金空间，他们已经为迎接詹姆斯、韦德、波什的到来做好准备，距离新“三巨头”的聚首越来越近。

　　就在同一天，没有人知道，刚刚上任的禅师又一次和老冤家针锋相对，菲尔·杰克逊拨通了老邓利维的电话，通知快船是时候放人了。

　　快船队很不想接到篮网的电话，尽管他们知道，该来的早晚要来。

　　鲍尔默和老邓利维在总决赛之后，一同邀请两兄弟出海游玩，这三天他们尽力尝试挽留大熊猫，但是后者并不愿意深谈此事，每次都巧妙的绕过这个话题。两人尝试几次之后，知道纪国仇决心已定，只能无奈放弃了游说。

　　有些事终究强求不得，至少大熊猫还肯接他们的电话，不会跟他们玩失联。

　　老邓利维此刻收到了禅师的电话，尽管后者的语气十分客气，但他知道，对方是通知他——“该放人了”。

　　快船在选秀大会当天宣布，他们将不会行使纪国仇第四年的球队选项，也就是说，7月1日之后，联盟任何球队都可以对纪国仇报价，快船有优先匹配权。不过他们行驶了纪国耻的第四年选项，纪国耻会在快船打完第四年。

　　“两兄弟正式分家”！

　　此消息一出，自然又在各大媒体版面上占据了一个头条新闻，虽然这事早已不是秘密，但真的发生了，还是让各大媒体争相报道。

　　快船球迷的反应最为激烈，当天他们出动数千人，浩浩荡荡杀到纪国仇家门口进行挽留活动，不少球迷还带来了帐篷，显然是打算在纪国仇家门口长期作战。

　　球队的高层能看开这件事，但是球迷们都是感性的、是任性的，他们不希望动物组合分开，他们希望两兄弟能一直留在快船，为球队开创一个像凯尔特人那样的8连冠……九连冠……甚至十连冠……


第635章 2010选秀大会

　　纪国仇看着电视画面里，自己在洛杉矶的家惨遭堵门的画面，快船球迷没准就是打算把他堵在家里，好不让他离开洛杉矶。纪国仇心中暗道：幸好老子机灵，有先见之明，先一步带着艾玛·罗伯茨跑到纽约，没有被人堵在家里，万一被疯狂的球迷烧了房子怎么办？

　　今年3月份，他就在纽约曼哈顿南边，靠近布鲁克林和新泽西州的位置购买了一间高层公寓。这里是曼哈顿房价最贵的位置，一间210平米的三居室公寓就要500万美金，都快赶上帝都的房价了。

　　曼哈顿的房价一直都是全球最贵的地区之一，考虑到美国纽约曼哈顿地区是美国乃至世界的金融中心，这里的房价高高在上应当并不令人惊奇。

　　纽约的曼哈顿岛严格说并不能称为一个完整的城市，因为从中央公园向南全部是繁华的商业金融中心，住宅非常少，所以就更显金贵。这种情况非常类似于国贸中心区商业和商业公寓并存的状况。

　　纪国仇现在不差钱，所以吓死人的昂贵房价对他来说不算事。最让他满意的是，自己在纽约的新家距离将来在布鲁克林的新球馆和篮网队的旧球馆都只有不到三十公里的路程，开车不到半小时就能到达，等到2012年球队搬到布鲁克林后，他也不用再换房子了。

　　当然还有令他更满意的事，不过千万不能被小萝卜丝知道，他这间公寓距离克里斯汀的公寓只有不到十五分钟的路程，以后再去暮光女家里喝汤，可就方便多了。

　　媒体们正在满世界寻找的纪国仇，此刻就躲在自己的新家，一边搂着小萝卜丝，一边暗暗注意着这场夏季大戏。

　　热队的动作最大，他们不停进行交易，正在逐步清空球队薪金。

　　这个消息很快钻进了威廉姆·韦斯利的耳朵里，这位被称作“万能韦斯利”的联盟权势人物，近年来始终伴随詹姆斯左右，称得上是詹姆斯的“贴身护法”之一。

　　韦斯利当时的第一反应是被深深打动了，因为根据他所获得的信息，帕特·莱利精心策划了好几个月，就是为了等这一天的到来，就是为了让热火能够腾出巨大的薪金空间，将新“三巨头”同时收入麾下，并确保三人头个赛季的年薪维持在1500万美元左右。事实上，韦斯利此前始终认为公牛将是詹姆斯的首选，但他却从未考虑过莱利会清空薪金坐等新“三巨头”的到来。

　　尽管自由球员谈判得从7月1日才正式开始，但自从韦斯利得知热火的“三巨头”计划后，他对于詹姆斯加盟热火可能性的分析只剩下一句：“板上钉钉。”除了因为帕特·莱利的诚意和热队完美的计划，还因为公牛自身的一些原因。

　　最初的詹姆斯也曾在公牛和热队之间摇摆不定，但后来公牛自己的失误，让詹姆斯下定决心选择了热队。

　　作为主教练，65岁的莱利已经拿到5次总冠军，在2008年入选篮球名人堂。他的篮球事业已步入暮年，他希望能用一个王朝时代来为自己的篮球事业画上句号。所以，莱利坚持不懈地清洗着队内的剩余合同，直到热火的工资账本上只剩查尔默斯一个名字。

　　热火超大的薪金空间，这是莱利独有的筹码之一，而他对自己的说服力似乎更有信心。在他心中，也许唯一的对手，就是那个即将迎来红色熊猫的篮网。

　　6月24日，除了联盟几只失联的动物，最吸引球迷眼球的自然是一年一度的选秀大会。尤其今年的新秀中，有好几个球星苗子，许多球队都已经虎视眈眈了，各种关于选秀权的交易也在紧锣密鼓的进行着。

　　NBA选秀是一年一度的NBA盛会，在选秀大会上，30支NBA球队都可以挑选自己需要的新球员。这些球员通常都是来自美国国内的各所大学，但近年来越来越多的国际球员参加了选秀，而且质量颇为不俗。

　　许多球迷会觉得，NBA选秀日看什么？

　　2010年6月24日这一天，或许在期待未来巨星何时诞生之外，我们更该期待大交易，原因其实可以很简单：今年选秀日恐怕是一个名副其实的球星交易日。

　　一年一度的选秀大会今天上午举行，所有人的目光都聚焦在小绿屋上，关于新秀的全方面报道以及球队的选择方案也是层出不穷，与此同时更让人兴奋和惊讶的是，各支球队纷纷曝出的交易流言，众多球队参与到打算用核心球员来换选秀权的暗涌之中，包括纳什、姚明、加索尔、钱德勒、哈里斯、伊戈达拉以及雷·阿伦等人都和流言沾边。

　　这个联盟里，从来都是无风不起浪，每支球队的总经理在去纽约观赏新秀的测试时，或许还各怀着不可告人的心事。如此看来，今天的选秀日恐怕是一个名副其实的交易日，或许会诞生一些不可思议的大交易。

　　在诸多球队中，源自于湖人的流言高居榜首，从去年的寄予厚望到被快船横扫的大失所望，加上“禅师”杰克逊的离开，湖人队已经被疑云笼罩其中。自从加索尔站出来说自己希望能够继续留在湖人奋斗，科比在6月20号同样失联以后，关于湖人的流言蜚语就愈演愈烈。

　　今年的选秀依然在纽约麦迪逊广场花园举行，本次大会共有27支球队参与，有三支球队由于没有签位，只能各显神通，通过交易或筛选各得所需。

　　禅师代表篮网队来到选秀现场，他将为篮网队挑选自己看中的球员，而当这个满头白发，一脸肯德基老爷爷面相的篮网主帅来到选秀现场后，绿房子里的一众天才们，连忙将目光投向了这位现场最大牌的主教练，期待自己能够被篮网队选中。

　　篮网今年拥有不少首轮签位，其中二号榜眼签最有价值，加上联盟第一中锋纪国仇明摆着要加盟，篮网队一时间成了炙手可热的球队。

　　此刻联盟里无论老将、新秀还是当打之年的球星，只要想拿冠军的球员，无不想要加盟这支上赛季的大烂队，尤其是这些即将参加NBA的新秀们，更加希望自己能被篮网队看中，特别是后卫和前锋球员。

　　选秀前的一个月，篮网队已经前后考察了十几位新秀，他们最后会用自己四个签位选择谁，禅师已经心中有数。

　　篮网队从去年就在为迎接纪国仇进行着交易，一直调整他们的阵容，如今球队腾出了巨大的薪金空间，更是积攒了四个首轮签位，分别是2号、20号、27号和31号选秀权。

　　华盛顿奇才的首轮签位，篮网队最终未能得到，前者已铁了心要摘下约翰·沃尔，并以这位天赋不逊色德里克·罗斯的控卫进行重建，就像两年前的芝加哥公牛一样，篮网队没有能够打动对方的筹码。

　　很快，当大卫·斯特恩宣布奇才队选中约翰·沃尔后，禅师并没有露出什么表情，篮网能得到这位劲爆的控卫固然好，但得不到也就得不到了。纳什能来已经让禅师心十分满意，他的三角进攻里有纳什和纪国仇存在，禅师就有信心重新将这个曾夺得九冠的战术，再度发扬光大。

　　NBA选秀大会并不像游戏里那样简单，光是大卫·斯特恩站在那里不停的念着各队选中的名单就完事了，每次的选秀大会都将持续三到五个小时，每有一名球员被选中，接下来都会有几分钟的暂停时间，以供各支球队商谈交易。

　　奇才当然不会交易他们的状元，五分钟后，篮网队将自己要选中的球员纸条递了上去，只见总裁大人中气十足的宣布：“新泽西篮网选择了——来自俄亥俄州立大学的埃文·特纳。”

　　艾玛·罗伯茨在电视直播前，看到球队选的是埃文·特纳后，忍不住向一旁毛手毛脚的纪国仇问道：“你不是没看中埃文·特纳吗？”

　　纪国仇也不明白禅师怎么会选中特纳，摇摇头，说道：“没错，但我答应了禅师，不会干预他的运作。”

　　篮网选中了他们的榜样秀，接下来就要休息一会，等到第20号顺位才能再选，那时候大部分好苗子都被其它球队选走了。

　　埃文·特纳被选中之后，笑的很开心，这段时间不少专家预测他会被篮网队选中，而在几次试训中，篮网对他的评价非常不错，特别是禅师，十分看好这位全能新秀。

　　如今他真的被篮网队选中，特纳觉得自己要比状元郎约翰·沃尔幸运得多，奇才可比篮网差远了，不是状元就一定好。

　　纪国仇却不是那么开心，他可知道埃文·特纳将来并没有打出来，虽然看上去埃文·特纳是个全能战士，模板也是麦迪，但他无论身体素质、技术、心理、性格，都没有一项是真正顶尖的存在。在NBA，这样的球员打出来就是球星，打不出来也是球星，不过是CBA球星。

　　“老大，恭喜你得到水货榜眼一枚，希望你能挽救这个李宁巨星。对了，你别让他签李宁，没准他就打出来了。”

　　纪国耻的声音从脑海中传来，死狐狸这会已经和小歌星跑到欧洲度假去了，此刻从直播里看到篮网队选择了埃文·特纳，立刻忍不住过来幸灾乐祸一番。

　　“你得意什么，老子就算带着水货也能干掉你，下赛季洗干净菊花，好好等着吧。”

　　纪国仇虽然这么说，实际上他可没信心，76人后来给了特纳无限开火权，这家伙也没打出来，实在不好带啊。

　　选秀大会还在继续进行，伴随着各支球队的私下交易，但这都和快船没什么关系，禅师选中了埃文·特纳后，便如老僧入定一般动也不动了。

　　一小时后，选秀已经进行到第20顺位，篮网队再次出手，这次他们选择了爱荷华州立大学的克雷格·布莱金斯；随后又在第27顺位选择了来自泽维尔大学的乔丹·克劳福德。

　　篮网队选完自己的前三名新秀，禅师终于从座位上站了起来，走向森林狼的总经理麦克海尔。

　　许多关注禅师的记者都兴奋了起来，这个时候站起来，明摆着是要进行交易啊！

　　他们没有猜错，篮网队终于出手，而且一出手就是重磅交易。

　　很快，大批驻扎在现场，一直期待交易的记者们有了收获。

　　篮网队用榜眼秀埃文·特纳和刚选来的20号新秀克雷格·布莱金斯，以及27号秀乔丹·克劳福德，交易来森林狼在5号位选中的保罗·乔治和15顺位选中的埃里克·布莱索。

　　纪国仇接到球队现场的电话，终于知道了禅师的打算，他除了想要保罗·乔治，还想要一名出色的替补控卫，防止36岁的纳什新赛季一旦出现问题，篮网队还有B计划可以使用。

　　“这个布莱索不就是血布吗？的确是一个好用的控卫，纳什两年后状态下滑，血布完全可以接老衲的班。”

　　小萝卜丝也恍然大悟，笑道：“难怪禅师前段时间对特纳的评价那么高，媒体也把麦迪当他的模板，原来是故意抬高特纳的身价，变相提高我们手里得榜眼签位的价值。”

　　纪国仇点点头，他对禅师的这次操作非常满意，哪怕埃文·特纳这个时空在森林狼打了出来，这样的交易篮网也不吃亏，更别说纪国仇还知道，特纳八成还是一个水货。

　　说起埃文·特纳，水货榜眼此刻不能淡定了，两小时前他还欢天喜地，庆幸自己被篮网队选中，觉得自己比状元更幸运，结果转眼就被交易到冰天雪地的明尼苏达去了，这个转折还能更激烈一点吗？

　　他现在知道，为什么大家都要争那个状元了。

　　第一个选秀的球队，肯定是要选择今年天赋最好、最适合自己球队的球员，这个状元是用来当建队核心的。而榜眼却可能是选不到心仪球员后的无奈之举，选来以后有可能被交易掉。就算不交易，榜眼也未必会被当成建队核心来培养，这其中的差距其实非常大。

　　快船队那边也有首轮签位，不过是可怜的第三十号签，老邓利维用它选中了来自马里兰大学的雷维斯·瓦斯奎兹，这是一个有着得分后卫身高的控球后卫，一个双能卫。

　　不过快船选的球员不差，雷维斯·瓦斯奎兹这个首轮倒数第一的新秀，将来在NBA反而打了出来，比许多二十顺位左右的新秀发展得更好。

　　篮网队随后又在31顺位选中了来自德国的中锋，身高215cm的蒂博尔·佩莱斯。不过禅师很快宣布，佩莱斯下赛季将继续留在德国打欧洲联赛，并不会立刻进入NBA。

　　禅师在选中蒂博尔·佩莱斯后，篮网今晚的选秀任务就彻底结束了，他们一共得到了三名新秀，分别是第五顺位的保罗·乔治、十五顺位的埃里克·布莱索，以及第31顺位的蒂博尔·佩莱斯。


第636章 夏季大戏（一）

　　2010年的选秀大会结束了，但这只是新赛季的开胃菜，联盟里硝烟四起，真正的大戏，此刻才刚刚开始。

　　7月1日，10年夏季的大戏终于正式展开，当时间来到凌晨0点01分，火箭总经理莫雷捧着iPad，第一个与波什见面。随后，莫雷微博上的粉丝大都认为，这是火箭在自由球员市场上一次彻底的胜利。

　　但莱利从未觉得，自己会输给一个毕业于麻省理工学院、专靠数据分析过活的家伙。一直以来，外界普遍认为波什希望能与詹姆斯或韦德中的一人联手，但波什真正想要的，是与詹姆斯、韦德同时联手。

　　在猛龙效力的日子里，波什渐渐觉得自己并不适合当一位球队老大，他因此也愿意成为詹姆斯和韦德身边的帮手。如此一来，莱利的热火便成为波什的首选，因为只有迈阿密、篮网、纽约、快船、公牛才有能力给出三份巨额合约，但是篮网、尼克斯、快船还有公牛都对他没有太强烈的需求。

　　至于詹姆斯方面，莱利同样信心十足，信心来源有三。一方面，他会向詹姆斯讲述上世纪80年代，当他执教湖人时，那支球队的队员们是如何牺牲各自薪金、投篮机会和数据统计，从而成就了出色的王朝球队；其次，莱利的球队坐拥迈阿密得天独厚的地理及气候优势；第三，莱利认为詹姆斯与韦德间的密切关系，是其余各队都无可比拟的。

　　7月1日上午，尼克斯率先奔赴克利夫兰“觐见”詹姆斯，由此拉开6支球队“朝圣”的序幕。

　　事后证明，尼克斯此番“觐见”，是6支球队里给詹姆斯留下印象最深刻的一支。

　　“朝圣”过程中，尼克斯的游说针对性强、形式新颖，使用了视频和解说混合的模式，就连讲游说的稿子，他们都请来职业作家为其修改了无数遍，务必要时时刻刻吸引詹姆斯的专注。

　　他们着重讲述了球队在全球的影响，大苹果城的魅力，以及全联盟最大的市场所拥有的广阔未来。尼克斯强调，他们可以为詹姆斯带来全球化的影响力，而且在将来某一天，他们能让詹姆斯如愿成为一名拥有亿万财富的运动员。

　　尼克斯给詹姆斯留下深刻印象的客观原因，还在于他们是头一个“朝圣”的球队。

　　熟悉詹姆斯的人都清楚，他对过于冗长的陈述报告，往往会感到心不在焉，而如果是上下午连续有人与他进行长时间的会面，詹姆斯是绝对坐不住的。尼克斯队深谙这一点，于是他们在放映视频时力求精简、演讲时力求诙谐幽默，并尽量压缩时间，生怕詹姆斯会走神、从而对整个面谈失去兴趣。

　　篮网队也是“朝圣”大军中的一员，但不幸的是，拥有熊猫哥哥的篮网并未对此予以重视，他们和尼克斯同一天“朝圣”，排在尼克斯之后。而他们所陈述的重点，竟与尼克斯有诸多神似之处，比如阐述纽约城的广阔天地，比如承诺为詹姆斯带来越来越多的财富等等。而且整个会面过程耗时长达两小时，稿子也没有修改过，视频也只有一小段。

　　“杯具”就此诞生，詹姆斯听了没多久便开始溜号，险些睡着。当禅师等人离开克利夫兰，詹姆斯私下告诉自己的经纪人，比起尼克斯的游说，篮网队的“朝圣”显得冗长而多余。

　　令詹姆斯最为不满的是，篮网之所以把“朝圣”拖到晚上，原因是他们在凌晨就为熊猫哥哥开出一份价值5年6000万美金的合同，却拖到晚上才来见他，这让小皇帝感觉到了自己并不被篮网重视。

　　最后朝圣的球队是公牛，这支球队各方面都很好，他们已经近乎将布泽尔拿下，但依然有接近两千万的空间，而且队中还有罗斯、罗尔邓和诺阿三名出色的球员，如果加上他和布泽尔，那么这支球队就没有了弱点。

　　但有件事始终困扰着詹姆斯，那就是：罗斯从没给他打过一个电话，没有给他发过一条短信，更没有在媒体前公开发表过欢迎他的言论。

　　作为最后一支“朝圣”的球队，公牛在7月3日下午走进詹姆斯LRMR公司的办公室，他们始终坚信自己才是“争皇战”里的“领头羊”。事后，有诸多内部人士都将公牛落败的原因归结为：他们不愿聘请詹姆斯的亲友在球队管理层任要职。可另一种说法却是：罗斯耍大牌了？

　　公牛队的“朝圣”团队不可谓不强大，老板莱因斯多夫、总经理福尔曼以及新任主帅锡伯杜悉数上阵，可就是没有詹姆斯最想见的德里克·罗斯。这次会面时间长达3小时，位列各队之首，公牛当时已经具备了大约3500万美元的薪金空间，足以同时签下两名顶级自由球员。

　　可这次会面从头到尾，始终有一件事情困扰着詹姆斯，那就是：公牛当家球星德里克·罗斯从来没给他打过一个电话、公牛队高层从未直接要求罗斯给詹姆斯打电话，而年轻的罗斯则认为，如果詹姆斯真心想讨论一块儿打球的可能性，这位皇帝应该会主动先打来电话。

　　罗斯错了，詹姆斯从来都不是这种风格，否则他就不会选择呆在克利夫兰“接见”各路球队。而罗斯的沉默，也让詹姆斯倍感吃惊———原来这个联盟里还有球星不买他的账，而且还是个三年级球员。

　　如果说，篮网队的纪国仇有这个资格的话，毕竟人家有三连冠和连续三届总决赛MVP的荣誉，论地位已经超过詹姆斯。但罗斯只是一个二年级球星，并且从没有进过季后赛二论，他又有什么资格呢？

　　就在公牛与詹姆斯会面前夜，公牛总裁福尔曼及副总裁帕克森与失踪的科比碰面，这也是他们在24小时内的第二次见面。在科比经纪人佩林卡的办公室里，双方谈了几个小时。

　　公牛的战略思想是，在前往克利夫兰前先搞定科比，以此作为“朝圣”的重要筹码。同时，公牛还有可能通过一系列动作，进一步扩大球队薪金空间。而科比之所以跟公牛眉来眼去，是因为他对湖人的前景不抱希望。科比很明白，失去了禅师的湖人，已经不可能再有机会夺冠了，他要想拿到自己的第四冠，只有强行跳车，放弃已经从内部分崩离析湖人。

　　科比现在也豁出去了，既然詹姆斯、韦德、波什、纪国仇等人都不在意工资，他这个身家两亿多的富豪又有什么不能牺牲的？科比之所以不想在湖人牺牲，那是不想白白牺牲，他要牺牲的话，那就一定要死的有价值。

　　公牛这个夏天玩得够大，一面接触科比、一面接触詹姆斯、再加上已经谈得差不多的布泽尔，他们这是要干什么？搞四巨头吗？

　　芝加哥人这边玩的正嗨，迈阿密人也没闲着。

　　按照联盟规定，上赛季结束之前，韦德是不可以代表热火去招募自由球员的，因为他当时仍身背与迈阿密签署的老合同。可就在总决赛临近尾声时，韦德却与詹姆斯的团队成员两度会面，一次在俄亥俄，一次在芝加哥。

　　斯特恩在事后并未对此事进行追查，但NBA一位高级官员却坚持要求联盟进行调查，看看莱利到底有没有以“聘用詹姆斯密友”来诱惑皇帝。

　　“为球员的朋友、家人提供工作岗位，这可不能作为争夺自由球员的筹码，如果这也算是谈判的一部分，那这就是违规。”一位NBA高层主管说，他们得到了匿名投诉，状告迈阿密热队为了拉拢詹姆斯，私下给他的亲人和朋友安排球队中的职位，但最后这件事还是不了了之。

　　7月4日，詹姆斯心中已经有了决定，一方面是热情似火的韦德和莱利，一方面则是迟迟不肯打电话的罗斯，权衡之下，詹姆斯自然很容易做出自己的判断。

　　事实上，在7月2日见过莱利之后，詹姆斯越发坚定了前往迈阿密的想法。当詹姆斯在一年前的09赛季东部决赛不敌绿军三巨头，最终惨遭淘汰后，前所未有的压力就已经让詹姆斯透不过气。

　　今年总决赛被快船再次横扫，詹姆斯已经受够这样的日子了。

　　天择之子，7年来两手空空，他需要强有力的队友，需要一位名人堂教练，因为他必须得到总冠军。这一切，热火都能给詹姆斯，他们所关心的或许不单是球队能否夺冠，而是，他们究竟能夺几次冠军。

　　7月5日午夜，詹姆斯、韦德和波什难以入眠，他们在开三人电话会议。

　　韦德此刻已返回迈阿密，与莱利及热火老板米奇·阿里森会面。

　　他这会儿已搞定波什，两人准备在7月6日一早，正式宣布加盟热火。

　　韦德和波什一同在7月5日午夜拨通詹姆斯的电话，终极目的就是希望詹姆斯能与他们一同宣布落户迈阿密的决定。同一天，纳什也在电话里跟纪国仇商议妥当，只等到7月6日一早，风之子便会正式宣布加盟篮网。


第637章 夏季大戏（一）

　　7月6日凌晨0点01分，自由球员正式签约日启动，这意味着终于到了联盟三十位总经理各显神通，大展拳脚的时候了。

　　早就翘首以盼的球迷们没有失望，他们很快就看到了自己想要看的精彩故事。

　　韦德和波什在凌晨0点01分，公开声称热火就是他们的共同选择。不久之后，他们也从私密渠道得到消息：詹姆斯也将前往迈阿密。至此，NBA有史以来最大的自由球员“叛逃”计划变成现实。

　　这一天晚些时候，马夫里克·卡特（詹姆斯所办公司LRMR的首席执行官）与身为自由球员的后卫迈克·米勒通了电话。卡特告诉后者詹姆斯决定了加盟热火，小皇帝需要一位精准的三分投手加入球队，与新“三巨头”并肩作战。

　　与此同时，詹姆斯并不想立即就正式宣布前往迈阿密的消息，他希望在7月8日通过全美电视直播来宣布这一决定。

　　詹姆斯将在7月8日，直播自己去处的“决定”，最早是马夫里克·卡特的主意，也是他一手策划的产物。这项计划一度遭到詹姆斯身边诸多亲友的反对，大伙儿都担心这会严重伤害克利夫兰人的心。

　　这几天有好几个朋友都忍不住对詹姆斯说，用全美电视直播的方式来宣布“背叛”家乡，这是一个很糟糕的主意，会给詹姆斯带来前所未有的公关危机，会让他变成人人喊打的对象。

　　可詹姆斯似乎不为所动，他觉得直播不直播根本没有任何区别。在他看来，人们要怒终归还是会怒，该面对的总会到来。詹姆斯觉得，他这次电视直播可能会引起轩然大波，但时过境迁后一切都会趋于平静，而克利夫兰人也会重新开始喜欢詹姆斯。

　　詹姆斯通过电视直播宣布自己的去向，一度给骑士队和可怜的克利夫兰球迷带来希望，吉尔伯特和克利夫兰市民此前从未想过，詹姆斯会通过举世瞩目的方式，宣布自己扬长而去，这根本不合常理。

　　此刻的克利夫兰人都以为，小皇帝会通过这样的方式宣布自己的忠诚，许多球迷都提前准备好了各式各样的海报和标语，只等7月8日詹姆斯宣布留下后，举行一场盛大的全城大游行，以此来告诉他们的皇帝，克利夫兰会永远支持他。

　　7年来，骑士上下没人敢指出詹姆斯的各种不成熟，更没人敢挑战詹姆斯的权威。吉尔伯特费尽心机迎合詹姆斯，哪怕詹姆斯不接他的电话、不回他的短信，骑士老板也仍坚持炒掉迈克·布朗、赶走总经理丹尼·费里。

　　简而言之，丹·吉尔伯特和克利夫兰人所做的，就是一味顺从和讨好詹姆斯，只要他们的皇帝高兴和开心，他们愿意做任何事。

　　但在两天后，吉尔伯特和克利夫兰人就会恍然大悟！

　　其实他们早该觉醒，因为在这个世界上，没人比骑士队更清楚，谁也别想去挑战詹姆斯的想法、去左右詹姆斯的决定。他们也该知道，一味的宠溺，得到的或许并不是感恩和忠诚，而是理所应当。

　　快船方面也传来消息，凯尔特人的主力得分后卫，雷·阿伦正式以自由人的身份签约快船，合同金额：2年2000万美金。

　　这笔交易意味着波士顿三巨头终于走到尽头，阿伦的选择没有出人意料，2年合同包含第二年球员选项，他为自己做好一切准备。

　　媒体一致认为，快船这笔买卖做的非常合算，卫冕冠军没有付出什么代价，就得到了一位依旧有着场均18+得分的神射手，1000万美金的年薪对雷·阿伦来说并不算高。

　　这笔交易的促成，还要拜丹佛掘金所赐。

　　三天前，丹佛掘金失去了卡梅罗·安东尼，他们为了弥补甜瓜出走的损失，很快就为快船队的阿隆·阿弗拉罗提供了一分4年3800万美金的报价。

　　老邓利维得到消息后，心中自然大骂掘金王八蛋！

　　但是考虑再三，7月6号夏季市场正式开启后，快船还是没有匹配掘金的报价，虽然老邓利维知道阿弗拉罗的能力值这个价，但是同样的价格，快船完全可以有更好的选择。

　　快船得到掘金的报价后，一方面先稳住阿弗拉罗，一面又加大力度接触雷·阿伦。后者在凯尔特人跟隆多不和是众所周知的事，雷·阿伦跟其他两位巨头的关系也一般，加上凯尔特人此时同样没有了夺冠的机会，至今还没有冠军的雷·阿伦，最终选择了将快船当做自己的最后一站。

　　雷·阿伦将接替阿弗拉罗的位置，从他上个赛季的表现看来，没有人觉得快船这笔买卖亏了，两名球员几乎同样的价格，快船选择雷·阿伦才是明智之举。

　　7月8日，全球都把目光再度投向克利夫兰，当詹姆斯在全球观众面前说出“我将把自己的天赋带到南海滩”的话后，克利夫兰的大街小巷上，无数仍然抱有一线希望的球迷，忍不住留下了失望的泪水。

　　克利夫兰人在这一刻，感觉到了心碎一样的痛楚，十多万名在城市各条街道，怀着期待观看詹姆斯直播的克利夫兰人民，在心碎之后迎来的就是无穷的愤怒，许多感到“背叛”的克利夫兰人，选择当街点燃了詹姆斯的球衣来发泄他们的心情。

　　媒体也都惊呆了，詹姆斯为何会在电视直播里说出这样不合时宜的话？他脑残了吗？？

　　在看到小皇帝的全美直播后，人们不禁想到，不久前在输掉了总冠军后，詹姆斯就像煮熟的鸭子，就剩下嘴硬。当时面对球迷如潮水般的炮轰，只有克利夫兰人坚持和他站在一块，可现在詹姆斯连唯一支持他的人都戏耍了。

　　詹姆斯那时候在推特上强硬回应：“那些靠我的失败得到快感的人，他们第二天还是会从同样的生活中醒来，他们还是遇到像今天一样的烦心事。而我仍可以照自己想要的方式去生活，继续我做和我的家庭想做的事，依然会开心活下去。不管你们开心几天都行，但总有一天，你们还是要面对现实生活中的破事。”言下之意，詹姆斯认为广大球迷只是Loser，而他依然高高在上，优越感十足。

　　但即便如此，克利夫兰人还是坚决拥护他们的皇帝。

　　所以詹姆斯的这次直播，在媒体人看来实在太败人品，也显得太忘恩负义。

　　小皇帝要离开骑士，媒体觉得这很正常，谁都没理由要求詹姆斯待在一支无法夺冠的球队待上一辈子。

　　克利夫兰球迷对此也有了准备，但詹姆斯的种种雷人言行，实在愚蠢和薄情。这次直播之后，许多中立球迷都加入了“倒皇行列”，一时间詹姆斯从天之骄子沦为了人人喊打的全民公敌。

　　许多人都知道，詹姆斯与科比、以及狐狸弟弟是死敌，虽然这三个人在某种程度上相似，比如都心高气傲，目中无人，口无遮拦等等，但此刻这两人站在詹姆斯身边一比，科比和纪国耻似乎不再那么令人讨厌……

　　查尔斯·巴克利在看了直播后，忍不住说道：“我不知道詹姆斯为何会用这样的方式来背叛骑士队，相对合理的解释就是詹姆斯太想引发关注了，他要吸引所有人的眼球，他要强行证明自己的选择是对的，他想要所有人都认同他的选择。”

　　洛杉矶时报很快发表了关于詹姆斯、科比与纪国耻到底谁更强的话题，年龄差距使得这个话题没有多少公平性，但32岁的科比依然不落下风，22岁的纪国耻后来居上，这足以说明任何问题。若论历史成就的话，科比和纪国耻也是远远超过詹姆斯。

　　杜兰特就在被问到这个问题的时候坦言，如果论单挑的话，科比、纪国耻能爆掉詹姆斯，大部分被询问的球员也都把票投给科比和纪国耻，可见詹姆斯在联盟中并不得人心。

　　不知道是不是詹姆斯这次上了全美直播的关系，当天晚上，一名叫莱斯特·拜亚瑟·斯托维尔的55岁男人向媒体披露，他是勒布朗·詹姆斯的亲生父亲，并且他准备向勒布朗以及其母亲格洛亚·詹姆斯提起诉讼，要求他们赔偿数百万美元。

　　此新闻一出，立刻引起轩然大波，很快就被声势壮大无数倍的詹黑们转发到各大论坛，无数猩猩黑们瞬间高潮。

　　大家都知道，虽然贵为NBA超级球星，但是勒布朗·詹姆斯的家庭生活却不顺利，尤其他的母亲非常不让人省心，在去年季后赛时，就曾传出他的母亲与队友有染，搞得小皇帝无心比赛，现在又有人站出来说：“我是詹姆斯的亲爹”。

　　斯托维尔称，他曾经试图证明过自己提勒布朗的亲生父亲，但是勒布朗娘俩伪造了证据，并且对事实进行了刻意的隐瞒。

　　斯托维尔描述当年如何与格洛亚·詹姆斯怀上勒布朗的，他向媒体披露，1984年的时候，他在哥伦比亚地区遇到格洛亚，那时格洛亚才年方15岁，而他自己已经是29岁的中年男子。斯托维尔并不是人们想像中的那种“混蛋”，他毕业于名校普林斯顿大学，并且在芝加哥大学获得法律学位，他曾经成为美国证券交易委员会的资深法律顾问，可以说是一位精英人士。

　　斯托维尔称，他在2007年时曾经联系上了格洛亚，希望认自己的这个亲生儿子，因为勒布朗与他长得太像了，他怀疑勒布朗是自己的亲生儿子。不过格洛亚却一直拒绝与他见面，还曾威胁他：“勒布朗的钱是留给他的孩子的，不是一个骗子。”

　　现在他要将格洛亚告上法庭，除了索要赔偿外，他还要求和詹姆斯重新进行DNA测试。

　　2007年的时候，勒布朗曾经同意与斯托维尔进行DNA的测试，但检查结果显示，斯托维尔并不是勒布朗的亲生父亲。现在斯托维尔怀疑，是勒布朗及其母亲对测试结果动了手脚，他要求重新验DNA。


第638章 夏季大戏（三）

　　让我们把目光再转回到纽约，快船有了大动作，篮网也不甘示弱，两兄弟这个时候就开始较上劲了。

　　快船签下雷·阿伦后，篮网队也进行了一笔大交易，两边就像在针锋相对一样。

　　7月9日，篮网队送出主力控卫德文·哈里斯+蒂博尔·佩莱斯+康特尼·李，从犹他爵士得到了韦斯利·马修斯和凯尔·科沃尔。

　　篮网从爵士交易来的两位球员，都是采用先签后换形势，马修斯的合同是5年3300万美元的全额中产邀请合同，第五年球队选项。科沃尔的合同金额为5年2500万美元，第五年球队选项。

　　马修斯是善于投篮的摇摆人，196cm的身高虽然略有不足，但力量和速度足够防守所有二号位球员，防守时候的拼劲无可置疑，常规赛马修斯面对科比、韦德、罗伊的无畏表现令人印象深刻，这三位联盟顶级二号位在面对马修斯时，场均数据都在平均线以下。

　　科沃尔就不必说了，NBA有名的神射手，原本防守端是科沃尔的弱项，但这两年在爵士练出一身肌肉，投射能力依然是联盟顶级，防守意识却有不少提高。虽然受限于移动速度，但防守能力已经提升到三号位的平均水准，经典接球即投型投手，拥有熊猫哥哥的篮网正需要这样的球员。

　　媒体的交易评分上，篮网队的这笔交易更加出色，纳什即将来到篮网，哈里斯就没有了用处，用一个没有用处的球星换来两个实用的球员，实在是笔再合算不过的买卖，各大体育网站纷纷给予篮网这次交易A+评价。

　　还有个问题，爵士为什么会要交易来德文·哈里斯？他们不是有德隆·威廉姆斯吗？

　　问题就出在小胖子身上，德隆·威廉姆斯这几天十分不安分，尼克斯和德隆之间的龌龊事可不少，本来应该是媒体着重报道的重点，但是这个夏天媒体能够报道的新闻实在太多，三巨头、科比、熊猫哥哥等人的故事已经忙不过来，而德隆的故事相比前面这些，还不够精彩，所以只能在报纸的角落里才能找到。

　　自由球员正式签约启动日刚刚启动，热队这边就组成了三巨头，快船打劫雷·阿伦成功、篮网也用哈里斯换来两名实用球员，三笔大交易瞬间晃花了媒体和球迷的目光，但他们不知道，好戏这才刚刚开始。

　　同样是在7月9日的凌晨，联盟最后一只失联的珍惜动物也被找到了，科比·布莱恩特公然现身芝加哥。

　　湖人大惊失色，这几天科比效仿詹姆斯和纪国仇玩失踪，湖人翻遍洛杉矶也没找到他们家的小黑蛇跑去哪了，没曾想科比竟然跑到了芝加哥，这是要去公牛的节奏啊！

　　媒体又高潮了，现在他们纠结的是到底要去纽约、迈阿密还是芝加哥？

　　湖人球迷刚刚嘲笑完可怜的克利夫兰球迷，转眼悲剧就降临到自己头上，眼见科比现身芝加哥，湖人球迷此刻只能安慰自己：“老大是去抢劫布泽尔的，一定是这样。”

　　但这个理由完全站不住脚，就连他们自己也骗不了，湖人的内线已经有了更好用的加索尔，他们还要布泽尔干什么？其实湖人球迷是在想说：老大啊老大，你究竟要干什么？

　　科比从失踪的那天起，湖人就知道大事不妙了，原以为一个还没有证明自己的科比离开洛杉矶的几率几乎为0。可一旦科比跳出合同，湖人发现自己除了给他顶薪之外，再没有其它办法。

　　小巴斯原本痴心妄想以5年一亿或者4年8000万之类的养老合同来打发人，科比“呵呵”一笑后就失踪了。现在他才发现，就算给科比3000万，他也未必会转头回到洛杉矶。

　　洛杉矶时报7月9日报道，湖人队已经为科比开出3年9000万美金的真正顶薪合同，但是他们只得到了钱德勒4年5000万美金转投雷霆队的消息。

　　湖人这下彻底傻眼了，眼看科比即将不保，机智的钱德勒先一步跑了，这算屋漏偏逢连夜雨吗？湖人下赛季还怎么玩？

　　科比这下再没有丝毫犹豫，既然钱德勒都走了，新赛季湖人的内线只能靠加索尔和奥多姆支撑，根本没有争夺冠军的实力。况且湖人已经没有了禅师掌舵，现在的紫金军团彻底失去了竞争力，可他还有第四冠的愿望没有实现，没有理由陪着湖人一起死。

　　德隆、科比在这一天成为流言的中心，快船在这一天，只是低调的宣布用全额中产引进自由球员沙克·奥尼尔，合同年限只有一年。

　　快船这条新闻换做平时，一定会被洛杉矶媒体大肆报道，但在科比现身芝加哥的当口，年迈的奥尼尔也被无数新闻埋在了地下，这让大鲨鱼很是不满，死胖子在自己的推特上阴阳怪气地说道：“我来了，他就走了。”

　　可惜还是没人理会奥尼尔，湖人此刻胆战心惊，库普切克暗地里想尽一切办法，力求让科比回心转意，但是他知道，湖人的机会实在不多了，科比根本没有对湖人开出的大合同做出回应，签约公牛已经势在必行。

　　洛杉矶时报在这个时候，还是站在湖人一边，他们使出了最后一招——离间计，企图扭转局势，从芝加哥夺回小飞侠。

　　——罗斯与公牛关系紧张因他抵制詹姆斯才没加盟公牛。

　　这篇报道里根本没提到科比，似乎只是在说罗斯为了自己的核心位置而抵制詹姆斯来公牛，于是皇帝才选择了诚意更高的热队。但实际上，通篇都在指桑骂槐，意图挑拨罗斯和科比关系。

　　洛杉矶时报写到：如果当家球星与球队不能搞好关系，结果显然会非常糟糕，无论对于个人还是球队都是如此。公牛几日前未能招募到詹姆斯，那是因为当时发生了一些不好的事。

　　据来自公牛内部的消息透露，双方关系日趋紧张，是因为罗斯拒绝为公牛招募詹姆斯。

　　公牛“朝圣”时，阵容可谓豪华，从老板到经理，再到教练，可唯独缺少核心德里克·罗斯，后者显然无意与詹姆斯并肩作战，最终詹姆斯选择了迈阿密。与之截然相反的是，在招揽卡洛斯·布泽尔一事上，罗斯却非常积极，他不但要了布泽尔的电话，还积极向他推销公牛。

　　公牛核心为什么选择布泽尔而不选詹姆斯呢？

　　“有些人我知道是可以一起打球的，”罗斯在招募布泽尔时说道，“想想看就知道了，他现在到了东部，在我们队中能取得何种成就，他能把球推进到篮下，这非常振奋人心，这是一个全新的开始，真的是。”

　　但在招募詹姆斯一事上，罗斯显得很不配合，球队让他给詹姆斯打电话，罗斯收下了电话，但并没有真的给詹姆斯打过，他也没有加入公牛的“朝圣”团队，而那时候的詹姆斯恰恰在等着罗斯的电话，等着对方上门。

　　“罗斯根本不想参与其中，”据公牛内部消息源透露，“他们甚至不得不求他，让他在电话里跟詹姆斯说说话，在媒体前说些好听的。”

　　这篇报道确实没有提到科比，但大家都知道洛杉矶时报真正想要表达的是什么，那就是罗斯并不想和其他后场巨星一块打球，他欢迎那些全明星内线来公牛，因为不会抢占自己的球权。但他不会欢迎像詹姆斯这样，需要大量球权的超级明星。

　　许多人看完报道后都笑了，洛杉矶时报这么说真是赤裸裸，科比恰恰就是这样一位巨星，而且小飞侠的球风要比詹姆斯更加倾向得分，或者说更独，那么罗斯到时候会处在什么位置呢？

　　洛杉矶时报的报道，完全挑明了罗斯的心态，意图影响科比加入公牛的积极性，挑起两人的不和，让公牛主动放弃科比。

　　但是洛杉矶球迷应该最清楚，詹姆斯和科比的性格完全相反，詹姆斯是那种“你不来求我，我就不去”的家伙，他是个被宠坏的孩子，实际上并不成熟；而科比则是极度叛逆、自我，偏执的类型，老大最擅长什么？当然是明知不可为而为之，核心的位置根本不是事，科比会自己去抢，而且他完全不在乎罗斯有什么想法，他有信心自己到了芝加哥，三年内都能压制住罗斯这个愣头青。

　　高中生球员就是会有各种性格上的缺陷，比如艾弗森、科比、詹姆斯，这三人各有各的性格缺陷，这种缺陷也可以说是特点，这样的特点让他们显得独一无二，是推动他们成功的原因之一，但同时也会成为限制他们的桎梏。

　　这三人都是以乔丹为目标的天之骄子，但是他们在未克服自己的缺点前，都无法去挑战乔丹的高度。

　　动物兄弟为什么这么成功？就是因为他们互相弥补了各自的缺陷，而当他们独自带队后，两兄弟也会面临和以上三人同样的麻烦。

　　科比眼看就要签约公牛，如果看球时间比较久的球迷一定会有印象，科比对公牛似乎情有独钟，他不止一次打算离开湖人，每一次舆论对于科比的评价都是负面大于正面，包括球迷的看法也是一样。

　　尽管当年科比联手奥尼尔拿下三连冠，后来砍下81分的不可思议表现，但媒体和球迷主要的印象更多集中在“独”，“嚣张”，“自私”等等……

　　科比的性格过于强势，他不在乎媒体和球迷的看法，这些都影响不到他，反而风波越大，舆论对他的批评越大多，等夏天过后，科比就会更强大一分，因为他会把所有的愤怒全用在训练馆里，他会用球场上的表现让对他的一切质疑闭嘴。

　　科比年轻时，说起来也不比詹姆斯好到哪去，他除了抨击队友，教练之外，就连自家球队和老板也敢喷，他已经狂到了一定境界。

　　7月9日，当史蒂夫·纳什低调的宣布加盟篮网队后，科比也第一次公开亮相。

　　媒体蜂拥而至，但出乎众人意料，科比这次并不是宣布加盟公牛，而是开始对湖人发难，他与一位洛杉矶记者公然在大庭广众之下讨论自己的去留问题，最终成功登上头条。

　　两人的对话是这样的——

　　洛杉矶记者：请告诉我们，你会留下。

　　科比：什么？

　　洛杉矶记者：请告诉我们你会留在湖人。

　　科比：哥们，去买件公牛的球衣吧。

　　洛杉矶记者：你是认真的吗？

　　科比：当然。

　　洛杉矶记者：真的是认真的吗？

　　科比：是的。

　　洛杉矶记者：这并不值得，你应该留下来。

　　科比：小巴斯是一个蠢货！

　　洛杉矶记者：这倒是真的，祝你好运。

　　科比：谢谢，哥们。

　　这样的对话表明，科比此刻已经不在乎是否能继续留在湖人了，他只想去一支能带给他胜利的球队。

　　小巴斯这一刻恨不得拔枪干掉科比，但是湖人没法埋怨科比不忠诚，就像他们当年将奥尼尔扫地出门一样，NBA就是个大生意场，如果科比无法为湖人带来总冠军与球票收入，当初的老巴斯也不会选择放弃奥尼尔，留下科比。

　　科比现在已经32岁，作为球员或者商业标杆的价值正在不断下滑，假如有一天，科比年老体衰，小巴斯也一定会毫不留情地把他赶出天使之城，就像老巴斯当初驱赶“大鲨鱼”奥尼尔一样。

　　三年前，科比也和现在一样，公开要求转会公牛，联想起他曾经肆无忌惮地穿着公牛球衣招摇过市，显然在科比眼里并没有球队的概念，所谓的忠诚，一切都是建立在球队胜利的前提下。

　　2007年的时候，为了能够挽留当家球星，当时的湖人管理层还是忍辱负重，并没有失去理智交易科比，而是从灰熊那里“抢劫”了保罗·加索尔，这才彻底堵住了科比的嘴巴。

　　可惜湖人并没有再次实现复兴，于是三年后，这次科比真的去了公牛。

　　这个疯狂的夏天，所有的球员似乎都发疯了，他们都知道，如果不抱团，再也拿不到总冠军，湖人此刻没有筹码令科比回心转意。

　　就在这次对话结束后，当天晚上，公牛在官方网站宣布科比·布莱恩特、卡洛斯·布泽尔以自由球员身份加盟芝加哥公牛，又一个巨头球队诞生。

　　从科比出现在芝加哥，大家就知道这次的小飞侠不再是嘴上说说而已，湖人恐怕真的要失去他们的门面了。当公牛官网宣布签下科比后，媒体最感兴趣的是他的合同金额是多少。

　　迈阿密的三巨头都是1600万美金左右，这三人为了冠军而降低了自己的薪水，那么科比也会如此吗？

　　答案并非如此，芝加哥比迈阿密还有一点好处，那就是罗斯现在还拿着新秀合同，芝加哥公牛拥有接近三千五百万的空间用来引援，所以他们不需要科比为此牺牲太多，这也是科比选择公牛的原因。

　　芝加哥人既有空间，又有出色的球员，可以立刻出成绩。

　　科比·布莱恩特，签约球队：芝加哥公牛，合同金额：3年6000万美元，第三年球员选项，拥有交易否决权。

　　卡洛斯·布泽尔，签约球队：芝加哥公牛，合同金额：5年7500万美元，第五年球员选项，拥有交易否决权。

　　截止7月9日，整个联盟已经大变样，然而这些仍旧只是重组的初始阶段，在这段疯狂的时间里，每个大交易的新闻热度可能持续不了三天，就会被另一个大新闻取代。

　　7月10日，篮网为纪国仇的报价，快船没有选择匹配，于是纪国仇以5年6000万的白菜价，正式加盟新泽西网队。

　　各大媒体纷纷给这个交易打上S级评价，这算是独一份的待遇了，所有人都知道，纪国仇如果不要逼脸，完全干得出给自己底薪这种事，不过联盟不会让他这么干，否则对其它球队太不公平了。

　　此时篮网的主力框架基本齐整，剩下来的就是缝缝补补，寻找能力和价格合适的角色球员、轮换球员，不会再有大动作了。

　　篮网：主教练——禅师。

　　PG：史蒂夫·纳什、埃里克·布莱索。

　　SG：韦斯利·马修斯。

　　SF：凯尔·科沃尔、保罗·乔治。

　　PF：纪国仇、克里斯·亨弗里斯、易建联。

　　C：布鲁克·洛佩斯。

　　7月11日，快船终于迎来了一次大动作，他们先是和马特·巴恩斯续约一分全额中产，接着就打包克劳福德和自己的11年首轮选秀权，从费城76人抢来了安德烈·伊戈达拉。

　　伊戈达拉的合同是在08年签署，一共6年8千万美金的合约协议，第六年是球员选项。这样的合同代表着，这位科比一直希望联手的顶级摇摆人，将在快船打到13年夏天。

　　这时候再看一下快船阵容，卫冕冠军同样已经打好了新赛季的主体框架，剩下的就是寻找一些价格实惠的替补轮换球员。

　　快船：主教练——老邓利维。

　　PG：昌西·比卢普斯、戈兰·德拉吉克、帕特里克·贝弗利。

　　SG：雷·阿伦、格雷维斯·瓦斯奎兹。

　　SF：安德烈·伊戈达拉、格兰特·希尔。

　　PF：纪国耻、乔尔·安东尼、贾里德·杰弗里斯。

　　C：沙克·奥尼尔、德安德鲁·乔丹。


第639章 夏季大戏（四）

　　7月12日，禅师再次出手，这次篮网的动静不大，他们只是签下了毕业于哈弗大学的落选秀林书豪。这是一位美籍华人，他所在的学校虽然名气够大，但在NCAA却没什么名气，林书豪就可以算是哈弗大学历史上最出色的篮球运动员了。

　　林书豪不被各家球队看好，除了所在学校实力不足，还因为他是一位大四球员。

　　NCAA四年级的新秀很少有高名次排位，2010年NBA选秀大会上，没有任何一支球队选择林书豪。

　　美国媒体认为篮网签下林书豪是为了填补球队第三控卫的缺失，无足轻重。

　　林书豪的合同是一年底薪，还是份无保障合同，如果他不能在季前赛表现出让禅师认可的能力，那么随时都可能面临被裁掉的可能，美国媒体认为这笔交易并不值得关注。

　　中国媒体倒是很关注篮网队的这次签约，因为他们发现，篮网队现在已经有三名中国人了，大熊猫接下来要不要把孙大圣也弄过去看守饮水机？

　　7月13日，卡梅罗·安东尼和阿玛雷·斯塔德迈尔，以及所有人都没想到的德隆·威廉姆斯宣布加盟纽约尼克斯，瞬间抢走了迈阿密三巨头和芝加哥F4的风头，媒体再次朝着纽约蜂拥而去。

　　纽约尼克斯的第一选择是詹姆斯，但是在“朝圣”失败后，他们立刻启动了第二套应急方案，选择了另一套三巨头组合。

　　小斯、小甜瓜、小胖子，从来没有人把这三个家伙联想到一块，也从来没有人想到他们会在一支球队，但如今尼克斯却真的将这三人组合在一起，一时间所有的媒体都不知道该怎么评价这笔交易。

　　尼克斯现在有三巨头吗？

　　这是毫无疑问的，这三位都是各自位置的顶级球星，但尼克斯就是和“冠军”两个字不沾边，无论他们交易来多出色的球员，媒体和球迷下意识就觉得，凡是尼克斯完成的交易，那就肯定是狗屎，一定会失败！

　　所以现在尼克斯的三巨头，媒体和球迷也都觉得他们不会成功。

　　至于为什么？因为他们是尼克斯啊！

　　纽约本赛季的空间实际上比热火和公牛还高，他们交易来威廉姆斯后，居然还有3600万的薪金空间，这也是他们有底气组三巨头的原因。如果再算上手中的中产条例，尼克斯今年大有可为。

　　尼克斯为了交易德隆·威廉姆斯，将威尔森·钱德勒、内特·罗宾逊、达尼罗·加里纳利一块打包送到爵士，换来了这位纽约媒体认为的联盟前三控卫。其余两位巨星，则全都是以自由人身份加盟。

　　德隆·威廉姆斯，签约球队：纽约尼克斯，原有合同金额：4年6260万美元，2013年夏季到期。

　　阿玛雷·斯塔德迈尔，签约球队：纽约尼克斯，合同金额：6年1.11亿美元，第五年提前终止合约选项，拥有交易否决权。

　　卡梅罗·安东尼，签约球队：纽约尼克斯，合同金额：6年1.2亿美元，第五年提前终止合约选项，拥有交易否决权。

　　尼克斯三巨头组成，爵士的损失并不大，他们得到了足够多的出色球员，再加上刚刚选中的海沃德，立刻就可以展开重建。

　　但是另一边的湖人就真的是悲剧了，雷霆抢走泰森·钱德勒，公牛抢走科比·布莱恩特，篮网抢走禅师，湖人今夏被连捅三刀，紫金军团今年必然是最受伤的一支球队。

　　接下来的几天，基本都是各队的续约新闻，小牛队的德克·诺维茨基跳出最后一年的2200万合同，接着续约4年，合同金额只有7400万美元。德国人尽管跳出合同，但显然是为了小牛考虑，他甚至舍弃最后一年高昂的薪水，只为选择降薪。作为补偿，小牛为他准备了联盟霸王条款：不可交易。

　　诺维斯基的降薪，完全是为了给球队清理出足够签下一位明星中锋的空间，此刻联盟所有经理都在羡慕库班，有这样的球员实在是运气。

　　7月14日，火箭和小牛上演大交易，姚明的性格当然干不出詹姆斯和科比的叛逃行径，于是小牛只有先签后换，用只剩下一年合同的卡隆·巴特勒交易来姚明。

　　姚明，签约球队：达拉斯小牛，合同金额：4年5000万美元，第四年球员选项。

　　小巨人这份合约并不大，火箭彻底失去了他们的中国巨人，此刻亚历山大还在和盖伊为了几百万的年薪墨迹，见到姚明说走就走，火箭也担心其他球队为盖伊开出更可怕的合同，决定先下手为强。

　　鲁迪·盖伊，签约球队：火箭，合同金额：5年8200万。

　　凯尔特人的保罗·皮尔斯也选择跳出了合同，同样只为降薪留队，皮尔斯与凯尔特人的谈判唯一争论只有第四年是否需要全保障。从这里就能看出，绿军确实没有小牛有人情味，他们只懂得让球员去牺牲。

　　7月18日，快船又签下一位球员，这位球员瞬间牵动了无数中国球迷的心，因为快船签下的是无人问津的特雷西·麦克格雷迪。

　　上赛季在纽约再次受伤的麦迪，如今已经陷入和艾弗森一样的窘境，今年不会有球队给他们高薪，麦迪也不会接受低薪长约，一年短约对麦迪最合适。这个投篮美如画的前超级明星想要重新证明自己之后，明年再争取自己的养老合同。

　　快船为麦迪开出的是一份150万美金的老将底薪，给他的定位是雷·阿伦的替补，如果他能表现出巅峰时的六七成状态，快船就赚大了。

　　篮网这边一见到快船有交易，立刻也有了动静，他们用底薪签下了纯射手史蒂夫·诺瓦克，这又是为熊猫哥哥准备的移动炮台；接着他们用老将底薪再签杰森·科林斯，为球队找到了一个不错的中锋替补。

　　但是篮网的内线人员还是太少，此时依然只有洛佩斯和科林斯，篮网的五号位人员储备严重不足。

　　7月20日，他们又用双年特例签下了本·华莱士，再次为内线准备一个应急人员。

　　大本钟即将年满36岁，而且一向靠爆发力来弥补身高的不足，如今状态已经下滑很严重，但他仍然可以提供相当不错的协防和封盖，如果作为内线的储备力量还是不错的选择。

　　禅师更加看重大本钟丰富的总决赛经验，这对刚刚重组的篮网很重要，他们需要那些有大赛经验的老将。

　　此时的篮网在各个位置都已经重建完成，除了二号位上暂时只有一个马修斯。于是，禅师又在两天后，从凯尔特人挖来了成为自由球员的防守悍将托尼·阿伦，篮网为其开出的合同是3年1000万美金。

　　7月底，西边的老邓利维和东边的禅师缝缝补补，快船队和篮网队基本重组完成，整个联盟的重组也到了尾声。

　　快船：主教练——老邓利维。

　　PG：比卢普斯、戈兰·德拉吉克、帕特里克·贝弗利。

　　SG：雷·阿伦、特雷西·麦克格雷迪、格雷维斯·瓦斯奎兹。

　　SF：安德烈·伊戈达拉、格兰特·希尔。

　　PF：纪国耻、乔尔·安东尼、贾里德·杰弗里斯。

　　C：沙克·奥尼尔、德安德鲁·乔丹。

　　篮网：主教练——禅师。

　　PG：纳什、埃里克·布莱索、林书豪。

　　SG：韦斯利·马修斯、托尼·阿伦。

　　SF：凯尔·科沃尔、保罗·乔治、史蒂夫·诺瓦克。

　　PF：纪国仇、克里斯·亨弗里斯、易建联。

　　C：布鲁克·洛佩斯、杰森·科林斯、本·华莱士。

　　联盟其它强队，来到八月份也基本焕然一新，如果你已经一个月没有关注NBA的新闻，那么这个时候再来看，恐怕已经认不出来许多球队了。

　　热火——勒布朗·詹姆斯、德怀特·韦德、克里斯·波什。

　　公牛——科比·布莱恩特、德里克·罗斯、罗尔·邓、卡洛斯·布泽尔、乔金·诺阿。

　　纽约——德隆·威廉姆斯、阿玛雷·斯塔德迈尔、卡梅隆·安东尼。

　　雷霆——凯文·杜兰特、拉塞尔·威斯布鲁克、泰森·钱德勒、赛尔吉·伊巴卡、詹姆斯·哈登。

　　小牛——德克·诺维斯基、姚明、马辛·戈塔特、贾森·基德、肖恩·马里昂、贾森·特里。

　　马刺——蒂姆·邓肯、安托万·贾米森、托尼·帕克、马努·吉诺比利、罗尼·布鲁尔。

　　凯尔特人——凯文·加内特、保罗·皮尔斯、拉简·隆多、杰梅因·奥尼尔、拉希德·华莱士。

　　火箭——鲁迪·盖伊、斯蒂芬·马布里、大卫·李、路易斯·斯科拉、卡隆·巴特勒。

　　灰熊——布雷克·格里芬、小加索尔、麦克·康利、肖恩·巴蒂尔、特雷沃·阿里扎、艾尔·哈灵顿。

　　黄蜂——克里·斯保罗、大卫·韦斯特、安德鲁·拜纳姆。

　　湖人——保罗·加索尔、拜伦·戴维斯、拉玛尔·奥多姆、布兰登·海伍德。

　　老鹰——乔·约翰逊、约什·史密斯、艾尔·霍福德、麦克·毕比。


第640章 狐狸二代

　　7月28日，双胞胎兄弟和史蒂夫·纳什一同宣布，他们将退出2010年在土耳其举行的男篮世锦赛。

　　2010年男篮世锦赛将于8月28日-9月12日在土耳其举行，可惜全世界的大牌球星响应者寥寥。

　　男篮世锦赛，这本是在世界体育锦标赛中，仅次于奥运会与世界杯的重大国际赛事，但这次的世锦赛，却渐渐有了鸡肋的味道。不要说科比、詹姆斯等一众NBA的巨星集体退出世锦赛，动物兄弟、姚明、帕克、吉诺比利、诺维茨基等各国球队的核心球员也都因为各种理由不会参赛。

　　纪国耻的理由是洗澡的时候摔伤了狗腿，这尼玛是糊弄傻子呢？

　　一向有着球星聚集地的世锦赛，突然之间没有了聚焦点。篮球比赛，一旦没有球星，就没有吸引的原动力。在俱乐部利益最大化的今天，为了保存各自球星能以最佳状态出战新赛季，招集了世界上最优秀篮球球星的NBA各球队，都向国际球员建议，希望不参加世锦赛，以免受伤，从而影响到俱乐部的整体步调。

　　这可以理解，今年夏天，热队、尼克斯、公牛等队好不容易凑齐了一套巨头组合，摩拳擦掌准备冲击总冠军，要是因为球星在世锦赛受伤而耽误了夺冠大业，那可真不知道上哪说理去。

　　纪国仇7月底偷偷和小萝卜丝跑到了加拿大，找到了那只摔断了狗腿的死狐狸一块训练。

　　纪国耻在加拿大温哥华购买了一栋占地25000平方英尺的别墅，换算成平方米是2300平方米，房屋面积9000平方英尺，折合830多平方米。

　　这栋豪宅建在温哥华的“西温”富人区，拥有270度无敌海景，景观空间无可挑剔，里面有一座大型温水泳池和一处水瀑，其它设施还包括一个私人码头以及带滑道的船屋，室内篮球场。

　　纪国耻不久前买了一艘总长26米、最高航速31节，航程达到350海里的豪华私人游艇。船上拥有一间无比开阔的主卧，以及一间VIP客房，一间佣人房，此刻就停在自己的船屋里，随时都可以出海。

　　这样的别墅和游艇当然不便宜，别墅花了2000万加币，大概1500万美金，前后装修改造又用了两百万美金；订制的游艇更是花费800万美金，十分土豪。纪国耻还在别墅花园内建了一座封闭式的私人球场，里面是半个完整的NBA篮球场，以后每年夏天，他就打算来这里训练+度假。

　　纪国仇见到死狐狸这么土豪，借口一块训练，带着小萝卜丝跑到狐狸家，准备住上一个月，直到季前赛开始再返回纽约。

　　“我发现自己将来还是要在纽约买一栋别墅，不然训练十分不方便。”

　　纪国仇见到死狐狸的豪华别墅，心里有些羡慕，他要在纽约买这么一栋别墅，价格恐怕要翻上一倍，就算有钱也不舍得这么奢侈。

　　“干嘛一定要在纽约买别墅？我们现在技术已经快成形，比赛期最好不要在晚上加练，每年夏天来我这训练就行了。”

　　纪国耻暗骂大熊猫脑残，训练也要适度，他们现在技术已经成熟，晚上在家应该做一些适度的力量训练，然后泡一个冷水浴、拉伸一下关节、最后是按摩，这才是正确的训练和保养身体的方法，才能让他们的巅峰期尽量延长。

　　至于夏天的两三个月，他们还是要找个有室内篮球场的地方，到时候就来这里一起训练，他们两个还能进行一些对抗性的训练，效果更好。

　　这个夏天，他们两人就是这么打算的，新赛季两人都必须拥有更强的攻击性，也就是单打能力，那还有什么办法会比两个现役防守最强的NBA内线一起斗牛更好？

　　“吃我一帽！”

　　“吃我一肘！”

　　“妈的，你耍赖！”

　　“谁叫你顶我屁股！”

　　两个NBA现役最强的内线，此刻正在加拿大埋头苦练，猫狐科技在8月1日发售了第二代《盖世狐狸》，苹果得到消息后又蛋疼了，这他妈半年发售一款旗舰，哪有这么玩的？

　　狐狸一代在7月底正式停产，全球销量累计达到惊人的2920万台，差一点打破三千万的销量。虽然这和功能机时代的动辄上亿销量差了不少，但在智能手机百花齐放的今天，三千万台已经是年度销量前五的存在了。

　　非凡熊猫也已经发售四个月，全球销量刚刚超过1100万台，一直处于断货抢购的状态。

　　非凡熊猫这个销售数量远不如iPhone4的2000万台，但对一款最低售价高达499美金的高端机型，注定不会有那么多的受众。非凡熊猫的价格高，利润相应也要超过盖世狐狸许多，1100万台的利润已经不比盖世狐狸低多少。

　　猫狐平板已经发售三个月，如今在全球累计销售800万台，比苹果的iPad1还多了50万台。

　　只可惜，猫狐平板的三款机型，销售比例依旧是7:2:1。7月份刚刚降价到199美金的7英寸版本出奇的好卖，每发售一批就会被几分钟内抢光，但是其它两个版本的销量就少的多，中高端的平板用户依然首选iPad。

　　中高端的平板销量看起来还是和苹果差了许多，但两兄弟却在暗暗偷笑。另一空间，这个时候苹果的iPad1早就过了千万销量，但现在才刚刚突破700万销量，减少了至少三成。

　　根据“猫狐科技”的数据调查，全球市面上的平板电脑，iPad占据了大概40%的市场份额，猫狐平板占据35%的市场份儿，其他厂商的平板电脑加起来占据剩下的25%市场份额。

　　这个数据是从“猫狐游戏”方面得来的，如今手游产业被“猫狐游戏”占据了70%的市场份额，几乎可以称得上一统天下。

　　一年前他们新开发的“猫狐跑分大师”软件，已经成了所有智能手机还有平板电脑的评测标配软件，所以只要使用过“猫狐跑分大师”跑过分，或者玩过他们公司游戏的机器，都会留下统计数据。

　　“猫狐科技”现在最清楚各个厂家的手机卖出多少台，比如棒子的三星S1旗舰机型，发售5个月后在全球只卖出200万台，还大多都是韩国用户，可谓是活生生的悲剧，他们才是被两兄弟坑的最惨的企业。

　　最后发售的《小熊猫》手机，现在接替了盖世狐狸的低端位置，7月份小熊猫已经降价到：349美金/399美金，短短三个月就在全球销售了600万台，继续扮演着搅屎棍的角色。

　　即将上市的盖世狐狸第二代，同样分为三个版本，8G/16G/32G。

　　售价：499美金/549美金/649美金，和非凡熊猫售价相同。

　　主屏尺寸：4英寸，分辨率480*800，十点触控，1600万色，主屏材质AMOLED。

　　系统：猫狐OS，基于Android2.2。

　　CPU:ARMCortex-A9单核，1.2GHz，显卡芯片：PowerVRSGX540高频版（游戏性能超过iPhone4达15%）。

　　内存：RAM:512MB，ROM:8GB/16GB/32G。

　　摄像头像素：后置800万，LED双补光灯，前置130万。

　　内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：陀螺仪、重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。

　　扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。

　　电池：1500mAh锂电池。

　　机型尺寸：122.1x63.8x10.1mm。

　　狐狸第二代在性能上和非凡熊猫十分相近，从配置上看，狐狸二代更像是非凡熊猫的升级版。

　　这次狐狸二代的CPU，依旧使用了高通定制版的产品，型号是：骁龙SnapdragonQSD8650T，和非凡熊猫的区别就是多了最后的那个“T”，根据猫狐娱乐官方说法是相比QSD8650的1Ghz主频，QSD8650T换用了更好、纯度更高的圆晶，从而有效地提高了频率、稳定性，并且降低了功耗和发热，也就是俗称的超频版，性能大概增强了10%左右，功耗却降低了10%。

　　狐狸第二代的主屏材质是另一个主要的升级部分，这次使用了色彩表现更好的AMOLED屏幕，色彩表现能力超过iPhone4的LCD屏幕。

　　8月1日的发布会上，猫狐娱乐着重介绍了盖世狐狸的配置升级，以及新的“快速充电”技术。根据现场的展示，标配充电器在半小时内可以将1500mAh的电池充满50%，10分钟足以充进保证90分钟通话的电量。这样的黑科技，使得猫狐手机低端的形象改变不少。

　　其次是那颗经过优化的800万像素后置摄像头，以及130万像素的前置摄像头，两者都自带独创的美颜功能，一键磨皮功能可以迅速将你磨到让你妈都认不出来，欧美女人最讨厌的雀斑更可一键消除掉。

　　两兄弟这次只搬出了快速充电和美颜相机功能，许多创意还没有拿出来。这是必须的，创意这东西不能一次拿出太多，就像博尔特每次快到终点都减速一样，要是一下子把自己的所有潜能全拿出来，以后还卖什么？

　　狐狸第二代是“猫狐科技”发布的第四款手机，系统优化上有前三款手机积累的口碑，现在美国佬也承认猫狐OS是全球最好用的安卓系统之一。

　　既然系统上没问题，所以狐狸手机的第二代，光看硬件大家就知道，这肯定是款好手机。

　　但许多专家又出来发表看法了，他们认为狐狸手机的第二代会和自家的非凡熊猫系列打对台，两者的售价一模一样，买新不买旧可不光是中国人的传统，美国人也是一样的消费观点。

　　他们两个也想到了这点，但是他们也有自己的想法。

　　“盖世狐狸”和“非凡熊猫”在外型上南辕北辙，区别很大。说白了，他们就是一个模仿前世的三星GALAXY系列，一个模仿的诺基亚Lumia系列。所以两者配置相同，售价接近，虽然会有一定冲突，但造型两异的“盖世”系列和“非凡”系列，各自都有自己的受众，更多还是会抢占其他厂商的份额。

　　这从狐狸一代停产前，还有不错的销量就能看出来。每个人的审美观都不同，有些消费者喜欢圆润可爱的造型，那么这些消费者就不会去买菱角分明，视觉冲击强烈的非凡系列，他们会等盖世系列的第二代问世再去购买，反过来也是一样的道理。

　　所以两兄弟打算不久后为“非凡熊猫”降价50美金，同时彻底开放购买。这样还没有过时的熊猫系列就会再次具有性价比，而且还会严重打击苹果、三星、索尼这些厂商刚发售几个月的旗舰，这帮家伙可还都没怎么降价呢。

　　至于狐狸第二代，两兄弟会再次启动“全球耍猴计划”，宗旨就是要让你抢破头也抢不到。最后许多消费者就不得不乖乖来买货源更充足、利润更大的非凡熊猫。已经发售4个月的熊猫系列，如今的利润变得很高，现在开始敞开卖，完全没问题。

　　不过，两兄弟在耍猴前，还是要先卖出一批手机，让这些狐狸二代的用户成为样板，以此来吸引更多的猴子。

　　猫狐科技在发布会上，最后宣布“盖世狐狸”第二代将进行为期48小时的无限制预售，发货顺序按照用户付款的顺序来进行。

　　8月2日，凌晨，猫狐科技公布了盖世狐狸第二代的首日预购数量，全球12个发售地区，24小时下来一总共有120万名用户付费预购，这个数字超过了今年iPhone4首日预售量的三倍。

　　8月3日，凌晨，狐狸二代的预售正式结束，48小时内全球一总共有230万名用户成功付费预购，依然超过今年iPhone4同期预售量的三倍。

　　第二天，Engadget网站消息，美国部分经销商即将对iPhone4进行降价促销，以对抗刚刚发布的新款盖世狐狸。

　　所有人都知道，乔布斯这下坐不住了，iPhone4的系统优化，操作的流畅感，依然完胜狗屁狐狸和熊猫，但他们那649美金的高昂入门价格，以及越来越显得匮乏的创新功能，都会让它在狐狸和熊猫面前慢慢失去竞争的机会。

　　现在的苹果想要击败对手的办法只有一个，那就是放下架子，先将手机价格下调，然后老老实实的去模仿猫狐OS的那些让人耳目一些的创新功能。

　　但是这样一来，苹果就从高高在上的变革者、领航者，一下子成了模仿者。

　　苹果的口号是什么？

　　是“变革”，而不是“模仿”。

　　一向自负，连比尔·盖茨都瞧不起的乔布斯，又怎么可能拉的下来脸去模仿他更加瞧不起的中国人的所谓创新？


第641章 机智的狐狸

　　现在把目光转回到NBA方向，洛杉矶这阵子疯了半个城市的球迷，舆论整天都是对科比的质疑声，无数批评夹杂着铺天盖地的谩骂涌向芝加哥。

　　这时候就能看出来，大城市的愤怒，可就比克利夫兰有威力多了。

　　如果说詹姆斯的脑残直播伤透了克利夫兰人的心，那么当科比穿上公牛球衣的那一刻，洛杉矶球迷的心同样碎的四分五裂。

　　不光是洛杉矶球迷，包括洛杉矶媒体也彻底和科比反目，再也没有了以往的维护。

　　所以，近日关于科比的种种新闻，又重新遍布了洛杉矶各大媒体的头版，无一例外，科比都在扮演炮灰和反派的角色，诸如“大鲨鱼”奥尼尔在即将出版的自传中，自曝曾经想杀了科比，迈克尔·乔丹透露自己01年复出是为了对付科比等等……也许会有许多科蜜出来为科比喊冤，但事实上科比只是为当年的年少轻狂还债罢了。

　　就拿奥尼尔来说，其实也不能怪奥尼尔心太狠，奥尼尔职业生涯和许多超级明星当过队友，包括“便士”哈达威，纳什、小斯以及韦德，再加上现在的狐狸弟弟，他们都没闹过不愉快，唯独与科比死磕，这与科比难以相处的性格不无关系。

　　就在当年“鹰郡事件”东窗事发之后，科比为了给自己开脱，竟然把奥尼尔的隐私拿来当挡箭牌，他对警察部门检察官曝料，称奥尼尔也曾经惹过类似的性侵犯案件，不过当时奥尼尔为了摆平此事，不惜花了100万美元，封住了当事人的嘴。

　　“鹰郡事件”的调查员随后在向法庭递交的文书中又阐述了此事，他用笔录的方式一五一十还原了科比的原话。“我应该效仿队友奥尼尔，他为了让与自己有染的女人闭嘴，曾经付了大笔钱给他们，奥尼尔也出过类似的事，他从头到尾一共花了100万美元的封口费。”科比当时这样说道。

　　科比还自以为是地表示自己是以尊重的态度对待女人，因此女人们不应该指责他。

　　这世上没有不透风的墙，最终这些猛料一一被媒体抖出，全部曝光在公众面前，这成为了压倒骆驼的最后一根稻草，科比与奥尼尔的关系就此实际上已经划上了句号。

　　当时的奥尼尔在得知科比出卖自己后，表现出了出人意料的坦然，他还是在公众面前表示出了极大的克制，没有公开向科比发飙，但他对科比的仇恨与厌恶已经到达了不可挽回的程度。

　　最后为了彻底了结“鹰郡事件”，科比最终也花了100万美元与当事人达成庭外和解，但这并没有挽回科比的形象，那一年可以说是科比整个职业生涯的最低谷。

　　2003-04总决赛，湖人F4在一面倒被看好的情况下惨败给活塞，在2004年的那个暑假，科比与奥尼尔之间的战争不可避免地爆发了。当时的科比只有26岁，而奥尼尔已经32岁高龄，凭借着自己的年龄优势，科比最终在“洛杉矶之战”中胜出，赶走奥尼尔成为了湖人的大当家，而昔日无敌的“OK组合”也因此从历史中彻底消失。

　　奥尼尔现在是最开心的人，大鲨鱼开心的程度，仅次于当年在热火夺冠的那一刻！

　　科比当初把他赶走又如何？如今他大肥鲨又杀回来了，但是科比却犹如过街老鼠，被所有湖人球迷痛骂！

　　时间转眼来到9月底，篮网全队将会远赴欧洲，参加本赛季8场季前赛，他们的对手包括：俄罗斯莫斯科中央陆军、希腊帕纳辛奈克斯、意大利米兰奥林匹亚、德国拜仁慕尼黑、以色列特拉维夫马卡比、法国CSP里摩日、西班牙巴塞罗那、西班牙皇家马德里。

　　相比篮网，快船的航程更加复杂，他们季前赛将横跨亚洲和南美洲。

　　不过卫冕冠军的比赛场次比篮网队少了一场，他们只需要打七场季前赛。快船的对手包括：中国国家队、澳大利亚国家队、日本国家队、韩国国家队、黎巴嫩国家队、巴西国家队、阿根廷国家队。

　　两兄弟在各自球队均参加了今年球队全部季前赛，以往三个赛季，他们可很少参加这么多季前赛，基本都是挑着打几场，每场比赛的上场时间都不会超过20分钟。但今年两人为了适应新的环境，还有新的位置，同时也是为了磨合球队，他们必须参加所有的季前赛，还不能出场太少时间。

　　现在快船和篮网的阵容都和上赛季大为不同，尤其是篮网队，几乎是一套全新的组合。

　　禅师的三角进攻需要大量实战演练，纳什、纪国仇从来没有打过这种战术，他们需要重新学习，所以篮网选择了技战术更强的欧洲球队，同时还能扩大球队在欧洲的影响力。

　　但凡有几年NBA观球史的人，都有种感觉，在所有进攻战术里，“三角进攻”的声音最不绝于耳，也是最被球迷神话的战术，虽然大部分球迷都不知道这个听起来好像很厉害的战术，到底是个什么东西？

　　那么三角进攻到底是个什么东西呢？

　　纪国耻被问到这个问题时，只见死狐狸露出曼联不屑一顾的表情，嗤笑道：“三角进攻是跟普林斯顿一样难懂的战术，如果让我不装逼的说，其实就是几个巨星XJBD的战术。”

　　禅师闻言气了个半死，但他无法反驳，虽然死狐狸的话十分难听，但这套三角战术实际上就是一套巨星战术，性质跟普林斯顿体系一样，战术的威力与巨星的能力成正比，也就是这套体系的核心越强，所发挥出的威力也就越大。

　　三角进攻首先需要一个终结能力超强的终结点，例如公牛的乔丹，湖人的大鲨鱼。还有至少一个策应点，像公牛的皮蓬，湖人的科比（没错）。这套战术可以说千变万化，因为并没有死板的套路，所有的变化都是靠球星间的随机应变。

　　套用武侠小说的概念，三角进攻就像最被神话的独孤九剑一样，它的招式并不重要，只要领悟了剑意，领悟了这套战术的核心理念，掌握其中的精髓，能够在比赛里根据形势随心所欲的发挥，这才是最高境界。

　　一般情况，三角进攻的站位拉得很开，非常鼓励一对一单打，所以三角进攻必须至少有一个绝对强点，一对一无解的那种。但三角进攻绝对不是单纯的巨星单打战术，而是将巨星单打和球队配合完美地结合在一起。

　　同时，三角进攻不仅鼓励单打，而且还限制单打，因为站位很开，一对一时如果不能迅速解决对手，那么就会引来协防。这时候，就必需要进行第二次的战术配合，在第一次配合中单打的终结点将转化为策应点，辅助第二攻击手继续进攻。

　　真正的三角进攻是一层套一层的战术体系，攻击核心和辅助核心必须能随意切换，所以听起来很玄乎，但总结起来不外乎就是：一号核心单打——遭遇包夹——二号核心继续单打——遭遇包夹——角色球员空位投篮——没机会，再循环一遍……

　　为什么说这套战术玄乎，就是因为这五个步骤，其实可以完全打散，随意拼凑，无限循环下去，这就是三角进攻防不胜防的原因。但这样一来，就对球员的综合能力要求极高，真不是谁都能玩出来的，要靠悟性和天赋再加上巅峰的实力，所以禅师才会只执教最好的球员。

　　马刺的体系和禅师正好相反，他们的战术十分严密，球员必须按照波波维奇安排好的战术来执行，每一个环节都不能错。这样一来缺少灵性，但是马刺的执行力全联盟第一。

　　这并不是说马刺的战术不好，要是较真的话，邓肯和吉诺比利就是马刺阵容中具有变化属性的一个环节，像机器一样精密的马刺，中间必须要有一个不停转动的轴承，有这个东西才能带动全队，马刺也才真正有夺冠的实力，所以这两人一旦表现不好，马刺就肯定无法夺冠。

　　篮网也是一样，纪国仇和纳什必须要做到千变万化，最好每一次进攻的套路都不同，花样百出，这才能让人防不胜防，才能有威力。但是篮网其他三名球员反而没有那么大的活动范围，他们必须要根据两个核心的位置来组成一个三角，不能随便跑动。

　　所以最适合篮网的球员就是像马修斯、科沃尔这类有一手顶级投篮能力的球员，防守也不能差。

　　一句话概括，三角进攻既最大化发挥了超级巨星的单打能力，也限制了超巨的单打，同时也将其他球员揉合进来，这就是三角进攻最微妙的一个地方，也是他最强大的地方。

　　篮网队的欧洲之旅很顺利，这些欧洲强队的联防和眼花缭乱的进攻战术是NBA球队打不出来的，但纪国仇和纳什充满灵性的瞎几把打，就像小说中的一剑破万法、独孤九剑的无招胜有招，任你战术打得再好看、再繁琐，在我绝对的个人能力下，也全都是浮云一朵。

　　篮网季前赛的战绩是8战全胜，纳什和纪国仇的配合本来就十分默契，这让他们减少了适应三角战术的时间。进攻端他们完全打出了禅师心目中期待的表现，但是防守端这支球队还差了点。

　　篮网队季前赛八场的首发是：纳什、马修斯、科沃尔、纪国仇、洛佩斯。

　　这套阵容，纳什的防守自然是其中最薄弱的一个环节，虽然老衲的防守很积极，速度和脚步依然很快，但他的身板太弱了，面对欧洲年轻控卫都有点扛不住；其次是洛佩斯的防守，这位篮网原本的重建核心，防守端根本达不到禅师的心理预期。他的单防差了点意思，协防也差了点意思，积极性又不是那么好，可以说防守端各方面都差了一些，这就让人很是蛋疼，禅师都不知道先改善他那方面才好。

　　当然了，在篮板上，洛佩斯就不是差了一点了，季前赛8场比赛，这家伙场均竟然只有6个篮板，而纪国仇的场均篮板数是18个，这还是上场31分钟拿到的成绩，整整是布鲁克·洛佩斯的三倍。

　　篮网球迷现在已经把洛佩斯的篮板当成了自嘲的对象，其他球队的球迷则是天天拿篮板来嘲笑洛佩斯，尤其快船球迷最过分，每天都编出各种段子来嘲笑篮网的中锋，带头大哥正是纪国耻。

　　最后，禅师觉得科沃尔的防守也只是刚刚合格，常规赛他肯定没问题，但如果篮网打到季后赛，甚至东部决赛，那么科沃尔的防守还是达不到禅师的心理要求，因为篮网的目标可是夺冠。

　　虽然在进攻端，科沃尔的三分球变态的准，搭配纪国仇能在进攻端发挥出极大的威力，但如果他的防守能有马修斯那么好，那才是真的好。不过科沃尔就拿500万薪水，已经足够对得起他的身价了，而且这位神射手平时训练积极，职业态度恳诚典范，真不能要求他更多了。

　　禅师现在很清楚，自己球队面临的最大问题就是防守，只靠纪国仇、马修斯、还有替补时段的托尼·阿伦，这样的防守阵容还不够用来夺冠，篮网首发五人里，至少要有三名防守能力出色的球员，才能弥补纳什防守上的短板。

　　这个时候，禅师突然想到了泰森·钱德勒，如果他们夏天能把泰森·钱德勒抢到手，那篮网的阵容就真正完美了。

　　刚刚似乎提到了纪国耻，快船队的季前赛之旅可不是那么美好，他们输掉了其中的两场比赛，对手是强大的阿根廷和巴西。如果说快船输给这两支球队还情有可原，那么面对黎巴嫩，快船居然也打到加时才分出胜负，赢中国的时候也只是一场小胜，这就太让人失望了。

　　纪国耻季前赛场均能轰下40分，他的表现无可挑剔，但快船在少了纪国仇这个轴心后，今年打得有些混乱。不可否认，他们的速度是真的快得离谱，季前赛场均得分也是全联盟最高的球队，但是他们失分也不低，而且表现没有上赛季来得稳定，一旦球员们打起了铁，那就说不准最后的胜负了。

　　篮网球迷也在嘲笑快船队，他们讽刺快船现在才是真的XJBD。

　　纪国耻一到了前场就是各种突破，各种强投，实在没机会传出去，然后其他球员接着再投……这套战术或许不应该叫瞎几把打，应该叫瞎几把投。

　　不过快船投准了也真是太丧病，经常两三分钟就能带走对手。只要想想看，他们首发阵容里有纪国耻、雷·阿伦、比卢普斯这三杆枪，再加上麦迪、希尔、德拉季奇这三个替补，这种火力实在太凶残了。

　　快船自身倒是没有太大感觉，唯一不爽的就是季前赛没怎么打的奥尼尔，因为快船这个节奏他太熟悉了，在太阳他已经有了深刻的体会，那感觉简直生不如死！更让他看的冷汗直冒的是，如今的快船比太阳跑得还要快！

　　好吧，他沙克大爷当初一定是脑袋抽筋了，才会选择加盟快船而不是篮网，奥尼尔认为他刚刚犯了一生中最大的几个错误。

　　Espn报道：快船今年是全联盟季前赛最少打低位的球队之一，虽然这是因为季前赛上，奥尼尔极少上场的关系，但也能说明快船今年已经彻底改头换面，如今的卫冕冠军只有一个核心，那就是伪内线狐狸弟弟。

　　快船的资本现在变成了外线超强的持球能力，纪国耻的传控技术持续进步，配上无死角的投篮技能在一对一中近乎无解，季前赛他在场均出场33分钟的时间里，能够砍下变态的40分13篮板5助攻，效率值极高。

　　比卢普斯已经34岁，但并没有影响他强悍的身体素质，本赛季我们依然可以看到他无需掩护都能过掉防守者的突破。快船在这两人的加持下，外线单打比重位列全联盟第一，得分率只低于东边的篮网，力压芝加哥、热火、雷霆和尼克斯，高居联盟第二。

　　如果需要配合的话，快船本赛季更倾向于用简单的挡拆解决问题，此时除了纪国耻和比卢普斯，伊戈达拉和替补阵容中的德拉季奇、麦迪也能靠持球突破，而小乔丹是非常好用的掩护型长人之一，超强的运动能力让他顺下后可以极大的威胁篮筐，吸引防守兵力。

　　快船还会经常布置雷·阿伦和纪国耻的双外线挡拆，同样效果不俗。

　　这是快船本赛季新增加的战术，由于球队中有雷·阿伦这位跑位飘忽的神射手，当他和纪国耻一起跑位使用挡拆时，比卢普斯传给谁都是一个大威胁，甚至他这个时候选择自己突破也能有出其不意的效果。

　　Espn认为，快船本赛季应该减少季前赛那种一条龙式的快速进攻，纪国耻的节奏有点太欢快了，他的队友有点跟不上他，如果快船能多打这种难以防守的双外线挡拆，充分发挥雷·阿伦和纪国耻的飘忽跑位能力，相信联盟里没人能防得住这两位神射手。

　　同时，快船到了常规赛的时候，应该多利用奥尼尔的内线威慑力，大鲨鱼挡拆后如果顺势插入油漆区，那就能和纪国耻和雷·阿伦的跑位形成内外呼应，到时候再加上比卢普斯和伊戈达拉，这样的快船几乎是无法防守的存在。

　　纪国仇那边也在季前赛结束后，暗骂死狐狸玩得太疯，如果像他季前赛那个打法，快船季后赛肯定走不远。

　　“这还用你说，我只是在实验一下不同的打法。不怕告诉你，我们新赛季的主要战术就是跑位、跑位、再跑位，等碰面的时候你就知道我们的厉害了，狗屁三角进攻，吃屎去吧。”

　　纪国耻这家伙口无遮拦，说的话真真假假，换了其他人真分不清他到底在想什么，但是大熊猫对他的心思一清二楚，心里笑道：“我们约法三章，快船和篮网比赛的时候，谁都不准用心灵感应。”

　　“你想得美，我觉得都用心灵感应，还是我们占便宜，反正我不是球队的组织核心，你知道我的想法也没用，比卢普斯到时候未必会传给我。”纪国耻在心里笑的很猥琐，用戏虐的口气说道：“嘿嘿，但你就不同了，你可是篮网的轴心，我要是知道你的想法，就能破坏你们的球队运转，我才不会上你的当。”

　　纪国耻此时觉得自己真是太机智了，死熊猫现在还想坑他，简直做梦！


第642章 LOL全球邀请赛

　　NBA2010-2011赛季的赛程表出炉后，不出所料，洛杉矶快船和新泽西篮网被选作了本赛季的揭幕战，这两支全球瞩目的球队，将在10月27日拼个你死我活！

　　自从两兄弟分家，所有人都想看到这场动物大战，不少媒体将这一战冠以“世纪之战”的标题，预计这场比赛的收视率将会比去年的总决赛还高。

　　大卫·斯特恩在两兄弟分家后，几次在公开场合露面，脸上都是一副藏不住的笑意。

　　总裁大人的笑容是有理由的，NBA今后十年的主题已经出现，那就是盖世狐狸VS非凡熊猫，反过来读也行，反正让这两支球队每次碰面，收视率必定爆炸！联盟的收入自然也就跟着爆掉了！

　　洛杉矶快船和新泽西篮网谁更强？

　　现在还真说不准，虽然季前赛上，篮网队的表现更好一些，但是快船如果能打得聪明一些，他们的阵容实力还在篮网之上。论防守的话，现在的快船也要比篮网更强一些。

　　卫冕冠军的首发五人里基本没有纳什、洛佩斯这样的短板，看起来防守最差的雷·阿伦，实际上也是一位防守极为出色的球员，他的贴身防守虽然攻击性不强，但却可以让进攻球员很不舒服。

　　许多球迷翻出雷·阿伦和科比、韦德还有卡特这些顶级分位的交手记录，从而能够看到，雷·阿伦的防守实际上非常不错。

　　雷·阿伦VS科比，这两人的交手记录非常多，算上季后赛和常规赛足有四十多场，雷·阿伦能保证自己场均得到20分，同时只让科比拿到24分。这个得分数据虽然比对方少，但他确实把科比限制在了自己的平均值以下，很少让科比拿到30+。

　　雷·阿伦VS韦德，算上季后赛大概二十场，比较有意思的结果出来了，两人的得分数据基本相近，雷·阿伦自己能得到场均20分，同时将韦德限制在21分，这个数据远远低于韦德的平均值。

　　最后再对比一下麦迪和卡特，三人的场均得分基本都在20分左右，这三人的数据说明他们的对位一直在伯仲之间。

　　快船球迷举了这么多例子，其实就是想说——雷·阿伦的职业生涯在面对所有顶级分位时，除了在乔丹手下败得有点惨之外，面对其他同位置球星都不落下风。

　　许多球迷都觉得，雷·阿伦算是一块最好的二号位试金石，像麦迪、卡特、罗伊、韦德等人遇到雷·阿伦，生涯对位都被限制在20分左右，联盟里能够真正压制雷·阿伦的二号位巨星，数来数去只有乔丹和科比，所以大家一直说科比才是最接近乔丹的球员，真不是胡说。

　　季前赛结束后，著名博彩网站《Bovada》开出了最新NBA夺冠赔率，夏天获得詹姆斯、韦德、波什组成三巨头的迈阿密热队排名第一，今年的热队是夺冠最大热门，他们的夺冠赔率是1赔3。

　　芝加哥公牛排名第二，他们在夏天组成了科比、罗斯、布泽尔、罗尔邓、诺阿的超级组合，论实力还在迈阿密之上。但是季前赛中公牛频繁曝出罗斯和科比不和的传闻，甚至在更衣室大打出手。如果再考虑到湖人当年的F4和前两个赛季的F5，公牛的赔率一下子降到1赔5。

　　新泽西篮网由于出色的季前赛战绩，加上熊猫哥哥和禅师的强强联合，许多人看好他们能在第一个赛季就夺冠。不过篮网在控卫和中锋位置上防守能力不足，这是影响篮网队的最大问题，他们的夺冠赔率为1赔6，排在第三位。

　　洛杉矶快船队已经没有了令人闻风丧胆的动物组合，现在狐狸弟成为球队头牌。但由于季前赛的混乱打法，卫冕冠军的夺冠行情一路走低，开始不被众人看好。虽然快船的阵容要比篮网更加合理，可是教练环节上明显不如篮网，所以外界现在并不看好快船能够卫冕，博彩网站开出的赔率也只有1赔10，这个赔率已经比前三低了不少。

　　俄克拉荷马雷霆排在第五，这是一只被低估的年轻球队，他们夏天得到了除纪国仇和姚明外最好的中锋，许多人都没有注意到，这支青年近卫军已经不知不觉成长为一支恐怖的球队，他们的阵容甚至是全联盟最均衡的，只不过球迷们暂时对雷霆还停留在“年轻”两个字上，再加上前年被快船在季后赛血虐60+爆出了屎，这让他们一直都不被球迷看好，夺冠赔率为1赔15。

　　纽约尼克斯的夺冠赔排在了雷霆之后，尽管小甜瓜、小霸王、小胖子的组合同样是三巨头阵容，实力上他们并不比迈阿密差了多少，但是鉴于他们这些年的光荣传统和脑残老板，球迷们一致认为，就连雷霆都比尼克斯更有夺冠的可能，谁叫他们是尼克斯呢。

　　基本上，今年的冠军最有可能在这六支球队里出现，另外达拉斯小牛实力也不差，他们的问题在于姚明是否能全勤，球队的化学反应又如何？

　　除此之外，小牛最大的问题还是诺维斯基，德国人在07年的尴尬表现不得不被人考虑在内，现在的德国战车还没有摆脱身上的“软蛋”标签，人们此刻更多是拿他和加索尔、姚明来对比，球迷们觉得他还达不到邓肯、加内特、动物兄弟这样的层次。

　　2010年10月1日，“猫狐视频网站”新增了“直播区”，并且放出了傻瓜式直播软件，任何用户在提交身份证信息后，均可在直播区开设自己的直播房间，为其他用户直播游戏、或是现场互动等等。

　　两兄弟参考了自家“创世中文网”的福利措施，将对那些有潜力的主播采取签约形势，设置全勤、低保、打赏等福利，准备培养出全球第一批网红。

　　如今的“猫狐视频”早已是亚洲最大的用户视频分享网站，在国内的点击量已经超过了其它同类网站的总和，占据半壁江山。

　　不止在国内，猫狐视频网站现在支持31个国家和地区的语言，在日本、韩国、俄罗斯、澳大利亚、东南亚等国都有不小的访问量，在全球范围是仅次于YouTube的全球第二大视频分享网站。

　　至于纪国耻搞得那个“猫狐播放器”，现在更是成为国内近乎垄断的视频播放器，占据了70%的市场份额，连国外都有不少人使用。

　　老实说，这破玩意现在弄得动静这么大，两兄弟也不敢再像以前那样明目张胆。

　　公司一直在壮大的法律顾问团队，无时无刻不在注意着可能发生的意外，比如老马举报什么的，而且在某方面的疏通力度更强，开销自然变得十分巨大。

　　一般来说，羊毛都出在羊身上，“猫狐播放器”的运营成本提高了，自然要由用户来买单。所以从2010年开始，用户想要成功搜索某些关键词，只有两个选择，要么成为尊贵的会员，要么就只能每天去完成各式各样的任务获得积分。现在普通用户每次使用搜索功能，都要消耗积分，十分坑爹，不然早就把暴风、QQ影音之类的弄死了。

　　纪国仇为了宣传直播区，推广自家的猫狐游戏，前不久特别拿出一千万人民币作为奖金，在12月底，也就是元旦期间举办第一节“猫狐电子竞技大赛”，涉及的项目包括由猫狐游戏开发的《英雄联盟》、以及正在全球火爆的《求生之路2》、《CS：起源》、《星际争霸》、《魔兽争霸3》、《Fifa》、《魔兽世界竞技场》共7个竞技项目。

　　除此之外，这次的竞技大赛还会增设一些表演性项目，比如《光环》、《使命召唤》、《战地》等更倾向娱乐性质的游戏，夺冠的奖金虽然不如7个竞技类项目，但也超过了国内所有同类型的比赛。

　　但是许多国内玩家在这份名单里找了半天，竟然找不到三亿鼠标的梦想，这他妈还能忍？

　　官方对此的解释是：“竞技项目”必须要有足够的竞技性，“娱乐项目”必须要有足够的娱乐性。言下之意，就是你大CF要竞技没竞技，要娱乐没娱乐，不符合参选条件。

　　这次的大赛共有一千万RMB奖金，听起来好像很大手笔，国内外都很少有如此规模的奖金。但如果和今年12月1日即将举行的“英雄联盟国际邀请赛”相比，这样的奖金其实并不算多。

　　1000万人民换算成美金还不到两百万，但是猫狐娱乐此刻就已经拿出100万美金放入奖池。

　　《英雄联盟》早在4月份就开始内测，7月份已经开始公测，猫狐游戏将在第一届“LOL国际邀请赛”之后，正式结束公测，绝不会发生一测就是三五年，到死都是公测的奇葩情况。

　　猫狐游戏宣布，他们会在今年的12月1日，在洛杉矶举行第一届“LOL国际邀请赛”，并承诺这次比赛的奖金将会前所未有的丰富。

　　两兄弟也算无耻，一早就把V社两年后才会施行的奖池模式照搬，并把LOL弄成了全球免费游戏，加上比另一时空更为成熟的游戏内容，种种手段使得《英雄联盟》在公测后短短三个月，就成为全球最受欢迎的网络游戏。

　　就在刚刚过去的9月份，LOL全球日均用户达到1500万；全球月均用户达到5000万；全球同时在线纪录也达到450万。

　　这里值得注意的是，中国地区可能就占了在线人数的250万，但是按人口基数来算，其他地区的200万也是十分恐怖的数字。

　　英雄联盟暂时还并未在印度、非洲等国发行，没有了印度阿三和非洲人口的掺和，这些地区大概占全球一半人口。再加上发达国家很多人都是玩单机游戏的，英雄联盟俨然已经成为全球的性的游戏，无论是在欧洲、北美、还是东南亚，都是属于最热门的网游之一，甚至占据头名。

　　猫狐游戏预测，到今年底，英雄联盟全球同时在线人数将突破500万，活跃用户也将超过2500万，只要想一想这个数字都恐怖，猫狐游戏已经开始冲出手游领域，侵占利润依然更高的网络游戏领域。

　　先前说到《英雄联盟》的奖池结构，是由猫狐游戏出资100万，作为基础奖金+玩家众筹的方式为奖池积累奖金。

　　猫狐游戏会在每年的“国际邀请赛”前为原始奖金池出资，第一年暂定为100W美金，接下来每年都不会低于这个数字。然后其它奖金池就需要玩家出出资了。

　　猫狐游戏给出的标准是：玩家出资的25%注入奖金池，其他75%收入自己的囊中。当然玩家出资不可能就赚个信仰名号，每位出资购买“锦囊”（也是众筹的初始道具）的玩家，都能在奖金池突破一些关卡后，获得里面的随即道具、皮肤、以及特殊的箱子。出资的玩家越多，奖金就会越高，达到一些奖金目标后，玩家就能开出更多的随机专属奖励和更珍贵的箱子。

　　许多游戏公司对两兄弟异想天开的做法不屑一顾，这个狗屁卖锦囊的点子，在他们看来根本就是对玩家的一种抢劫，只有那些白痴才会去购买。

　　但是当10月1日，第一届“LOL国际邀请赛”的奖池正式突破150万美金后，许多媒体都开始大肆报道，这还是首次有单项竞技比赛的奖金达到如此规模。

　　如果按照比赛奖金分配来计算，第一节国际邀请赛的冠军将独得奖池内40%的奖金，这意味着就算按照现在的奖池规模，冠军队伍都能分到70万美金，更别提奖池的积累还有2个月，照这个增长速度，鬼知道那时候会突破多少？


第643章 箱子联盟

　　猫狐视频网站将在12月份，接连直播两场大型竞技比赛，加上其独创的直播功能，一时间赚足了玩家眼球。

　　全球许多知名的玩家和网络名人，都开始尝试“直播”这种新鲜事物。

　　G胖此刻体验到了和乔布斯一样的蛋疼，这个永远不会数“3”的家伙，现在开发了大半的DOTA2已经受到英雄联盟的严重威胁，将来发售后会不会比另一时空更惨，很可能是个肯定的答案。

　　吸取了不少DOTA2优点，又改善了自身缺点的LOL，现在的成熟度已经远超他的对手。

　　G胖知道，他们必须延期DOTA2的发售时间，现在DOTA2里的内容根本不是LOL的对手，但真的延期发售，又会让LOL抢占更多的市场，真是一个两难的选择。

　　V社上下最蛋疼的地方，还是在英雄联盟的运营方式，这款免费游戏竟然不卖皮肤，那么那些令人眼花缭乱的皮肤是怎么得来的？

　　两兄弟多无耻啊，他们直接抄来几年后的CS：开箱大行动的皮肤交易系统和开箱子系统，再将原本LOL能改变人物外形、技能和声音的皮肤系统一合并，就成了一套坑钱的绝佳组合。

　　LOL的皮肤依然能改变角色和道具的外形、还有技能的特效、甚至是角色和特效的声音。但与原本时空不同的是，“英雄联盟”里的所有英雄皮肤，以及所有的道具皮肤，都是通过开箱子或是完成游戏后随即获取，不再是商城出售。

　　“英雄联盟”里的皮肤品质有8种，分别是：1、粗制级——白色；2、普通级——天蓝色；3、精品级——深蓝色；4、卓越级——紫色；5、珍惜级——粉红色；6、奇异级——红色；7、传说级——红色+★；8、史诗级——黄色+★（目前游戏中仅有不到一百件史诗级皮肤，交易所标价均在3万美金以上）

　　英雄联盟除了皮肤有了等级之外，皮肤的外观也分成五种，从磨损程度由小到大分别是：崭新出厂、略有磨损、久经沙场、破损不堪、战痕累累。无论玩家如何使用，皮肤的外观不会改变，模型仅仅是为了好看，不会给你带来任何优势。

　　英雄联盟还借鉴了无主之地的装备随机系统，每一局结束后随机掉落的那一两件皮肤，每一件都类似“无主之地”的装备系统，外形都是随机生成的，每一件都有独一无二的永久外观。

　　关于道具皮肤的获得：根据官方说法，在任何开启了反作弊系统的服务器内（除了离线模式）游玩一定时间都可以获得随机掉落的皮肤和箱子，而获得皮肤的几率随着一周游戏时间的增长而减少，每一周都会刷新掉落概率。凡是拥有比赛锦囊的玩家，每周除了原有的掉落外，均可获得额外的皮肤和箱子掉落。

　　鉴于这些皮肤会越玩越多，一定会产生有许多玩家不喜欢的皮肤，这时候可以使用“皮肤交易合同”，玩家可以用10把同品质的道具皮肤来交换1把更高级的道具皮肤，此功能无限使用。

　　这个“皮肤系统”听起来简直太良心了，但玩家别开心的太早，英雄联盟已经公测运行了三个月，不开箱子的玩家很难弄到好看的皮肤，千万别以为游戏公司是傻子。

　　还有那些狗屁的随即生成的装备，根本就是无数预先设计好的模块随即拼凑而成，成品简直就像受过辐射一样，甚至有玩家获得了一个外形无限接近男性生殖器的皮肤。

　　好吧，这个棒型皮肤最后被卖出了上万刀，不过大部分的随机装备都是没人要的货色。

　　所以，真正的精华来了——开箱子。

　　玩家通过游戏随机得到的皮肤，虽然外观千奇百怪，但真的产生一件好看皮肤的几率很低，大部分皮肤都是随即拼凑出来的奇葩造型，不堪入目。

　　但是土豪们别怕，我们还有各种箱子，可以开出由美工人员呕心沥血设计出的华丽道具皮肤、精美角色外形、以及绚烂的特效和更加好听的音效。

　　英雄联盟暂时有48种不同的箱子，对应已经放出的48位英雄。每个箱子都有固定的12件皮肤，玩家可以根据自己的需要购买不同系列的箱子。

　　当然，这些箱子的价位也有所不同，猫狐游戏对箱子的定价是根据玩家放到交易所的平均价格设定，并不是自己设定价格，所以根据掉落几率的不同，最便宜的只有几十美分，最贵的却能达到二三十刀。

　　虽说是根据交易所的平均定价来出售，但实际上猫狐游戏可以操控掉落几率来控制箱子的售价。

　　道理很简单，如果掉落的多，那自然就便宜了，反之就会涨价。

　　英雄联盟每局游戏结束后，都会掉落至少一个箱子和一件随机皮肤装备，由十名玩家拼人品获得。但是开箱子的钥匙可不会掉落，那些打算开箱子的玩家，只能从商城购买钥匙，然后从打开的箱子里随机获得一件皮肤装备。

　　而钥匙的价格是全球统一的，每一把售价2.49美刀，物美价廉。

　　另外，游戏里凡是带有“击杀统计追踪？”的皮肤道具，只能够通过打开箱子获得，随机获得的皮肤不带这种功能。基本上，玩家想要真正好看的皮肤，只能通过开箱子获得，官方商城只卖钥匙和箱子，压根不卖皮肤，不忽悠你开箱子，怎么赚钱？

　　许多玩家又开始吐槽了，因为不少土豪一连开了几百美刀的箱子，也没有开到自己想要的皮肤，反而开出一大堆垃圾。

　　但这个东西是看人品的，也有些幸运儿，人家只开了几个箱子，就开出了价值数百美金乃至上千美金的皮肤。

　　普通玩家却觉得“猫狐游戏”很良心，因为价格从几十美分到几十美刀的箱子，除了从商城购买，游戏时也会随即掉落。普通玩家如果不去购买皮肤，只用原版那难看的皮肤，光是通过卖箱子也能赚到不少美刀。

　　虽然猫狐游戏并不能把卖来的美刀兑换成现金，因为那会涉及赌博，在许多国家都是违法的行为，但是玩家可以通过游戏之外的交易平台把自己的收获兑换成现金。实际上真的有许多玩家能在游戏里赚到钱，虽然那绝不会太多。

　　英雄联盟的商城，暂时只卖三样商品，钥匙、箱子、名称标签（更改皮肤名称）。

　　英雄联盟除了最核心的皮肤系统，两兄弟还知道，任何免费游戏都免不了应付“作弊”这一大敌，因为免费就意味着作弊成本不高。虽然英雄联盟这类游戏能够作弊的空间不大，但两人依然吩咐公司做出了“监督系统”。

　　这是基于玩家自治的监督系统，设计宗旨是规范在服务器上的玩家的行为，减少作弊玩家的数量。

　　不用说，两人抄袭的又是未来的V社，谁叫你们的东西好呢。

　　猫狐游戏将会在游戏发售3个月后，启动这项反作弊功能，到时会从玩家中根据比赛获胜数量、帐号年龄、游戏时长、技术等级等因素选出一批调查员，他们将有权力审阅服务器中玩家递交的不良行为报告并封禁相关玩家，最后会得到不菲的奖励。

　　简单说，就是你在游戏里花了钱、游戏时间也足够长，匹配等级又足够高，这样就有机会成为光荣的调查员。

　　玩家段位如果太低，那就没有成为调查员的资格，手残党看谁都像作弊。

　　游戏里凡是被举报作弊的玩家，将会被上传到服务器，以供其他玩家观看录像调查。

　　调查员将浏览八局收到举报的涉嫌违规行为的比赛片段，所有比赛中的文字、语音、选手ID均被移除，因此调查员应完全依照所看到的玩家行为作出公正判断。

　　最后会有三种判断结果：重度违规，也就是作弊，这种情况将会永久封禁帐号；其次是轻度违规，调查员如果认为此人作弊，但是作弊程度较轻，将予以段位清零，封禁一月的处罚；最后是证据不足，这类自然就是高玩们被小菜鸟举报，不会受到任何处罚。每份报告将由多名调查员反复审阅，调查员将按照判断准确性被排序。排名较高的调查员的裁决比排名较低的调查员有更大权重。

　　一旦成功裁决后，调查员将获得随机皮肤或箱子奖励，这是鼓励玩家来帮助游戏公司铲除外挂。

　　总的来说，英雄联盟这种不卖皮肤，反而卖箱子、卖钥匙的收费方式还是头一遭，许多业内人士自然是又不看好这样异想天开的盈利方式。国内的游戏公司更是不敢去效仿这种模式，因为一旦游戏本身素质不够过硬，那就全完了，而且对游戏公司的综合运营要求也太高。

　　猫狐游戏在手游方面可是业内巨头，垄断了半个手游行业。可别以为运营手游就简单，猫狐游戏的运营实力并不比那些一线网游公司差多少。

　　英雄联盟运营三个月后，交易所里的珍惜、奇异、传说级皮肤的价格居高不下，尤其是极难开出的奇异级和传说级皮肤，每一件都在数千美刀的价位上，并且价值还在不断提高中，有些已经超过了5位数的价格。

　　至于史诗级皮肤，普通玩家想都别想，不开个三五万刀的箱子，你根本连它们的影子都见不到，这种皮肤每一件都能在“北上广”换间两居室的首付。

　　现在史诗级的皮肤只有不到十种，其中最贵的就是“盖世狐狸”和“非凡熊猫”的角色皮肤，全球三个月时间只开出不到10件。不要说这两个皮肤本身的价值，就连能开出这两件角色皮肤的箱子，交易所售价就在20刀-30刀之间。

　　玩家每开一次这种箱子就是二十多刀，有人在直播区连开了三千个这样的箱子，最后依然没有开出这两种角色皮肤，气得砸了电脑。

　　猫狐游戏还放出消息，这两种皮肤一到年底就会成为绝版，以后再也无法开出来了，所以许多土豪都在几万刀、几万刀的往里砸，普通玩家完全无法想象土豪的这种疯狂。

　　“比赛锦囊”为什么那么畅销？

　　就是因为玩家有机会开出已经绝版或是限量版的皮肤，到时每一件都是数万美金的大丰收。就算运气没有那么逆天，只要开出珍惜、奇异级别的皮肤也能有不少收获。

　　这世上，大部分玩家都觉得自己运气不差，到时候一定能开出高等级的皮肤和道具，所以比赛的奖池随之一路走高，玩家越来越疯狂，在线人数每一天都在刷新着新记录。

　　每当到了这个时候，遥远的G胖就会越发感到蛋疼！

　　他们两兄弟觉得，如果能干死DOTA2，没准就能让G胖从此学会数“3”了。


第644章 看看谁回来了

　　ID：红狐狸。个人传记：7月15日，第一滴血，送6次；7月25日，越塔强送，9次；7月28日，敌方超神，9次；8月10日，单杀大龙，失败4次；8月26日，20投——5次；9月20日，敌方DOUBLEKILL——10次。

　　这就是某只狐狸的LOL光荣传记，这游戏里有个功能十分缺德，它将会记录每个玩家的某些伟大记录，然后显示在个人资料里，其他玩家可以看到。但这个传记可不是一味的荣誉历史，如果某人一天内连续N次草里插眼被干死，就会得到像纪国耻这样的成就，一般人还真做不到。

　　死狐狸最喜欢干的事，就是在路边草丛一蹲好几分钟；团战被对方英雄追，拼命向基地跑；残血在线上浪来浪去；用脸去探草丛，然后对大熊猫说：“我只是确认一下盖伦在哪里”。

　　最可恶的是，泰勒·斯威夫特和小赫敏跟死狐狸完全是一个重量级的选手，不知道坑了纪国仇多少次。最后大熊猫终于发誓，他绝不会再和这三个家伙一起开黑，那个场面太美，根本不敢看。

　　纪国仇只要和死狐狸开黑，每局20分钟的游戏时间里，他一定会听见无数次：DOUBLEKILL——DOUBLEKILL——DOUBLEKILL……

　　10月26日，纪国仇在比赛前一天，特意在直播区把纪国耻那丧心病狂的战绩公之于众，还在上面发了自己和纪国耻打得两场匹配录像，企图狠狠打击死狐狸。

　　科比、詹姆斯、加内特等人在观看了两部20分钟的视频后，纷纷留下弹幕，大多是四个字母——“NOOB”。

　　回到比赛上来，刚刚过去的这个疯狂夏天，巨星们纷纷抱团，使得2010-2011赛季成为了近十年转播国家数量最多的一个赛季。

　　联盟里巨星抱团的结果大家知道，肯定是强者越强，弱者越弱，最后除了那八九支强队，其与球队都是人民币玩家的炮灰。

　　新赛季除了快船、篮网、热火、公牛、尼克斯、雷霆、小牛、马刺、魔术、凯尔特人、灰熊、黄蜂等球队，其余球队里根本没有几个能拿得出手的球星，他们的转播次数反而比上赛季下降了。

　　但是许多球迷却认为，光是看这些巨头球队他们都看不过来，反正就算这些巨星们不抱团，大多数球迷也就只关注少数几支球队。现在他们抱团了，反而能让球迷们更好的选择自己想要观看的比赛，精彩程度也会增加不少。

　　欧洲五大联赛，西甲不也只有皇马和巴塞罗那超神嘛，这两支球队的实力超过本联赛的其它球队一个等级，但现在的西甲联赛还不是排在五大联赛的前三位置，关注度丝毫不逊色意甲和德甲，只略逊色英超。

　　这个夏天，联盟最大的变化，莫过于动物兄弟分家、科比宣布离开湖人加盟公牛、尼克斯三巨头、以及詹姆斯将自己的天赋带到东海岸。这也使得快船、篮网、热队、尼克斯、公牛备受关注，大家都想看看他们和各自老东家的比赛，或是巨头球队间的激烈碰撞！

　　10月27日，联盟将举行三场比赛，第一场揭幕战，将是卫冕冠军洛杉矶快船坐镇主场，迎战大熊猫率领的新泽西篮网。

　　这是一场动物大战，双胞胎之间的战斗，全球关注的焦点。

　　纪国耻这边很快见到自己的游戏视频被曝光，面对记者采访，死狐狸恼羞成怒，叫嚣道：“我他妈不要我的哥哥了，我要打死他！”

　　同样是在这一天，勒布朗·詹姆斯、德怀恩·韦德、克里斯·波什也将迎来他们的首秀，而对手自然不出意外，正是失去了皇帝陛下的克里夫兰骑士。据说有克利夫兰的激进球迷，打算在比赛当天给大猩猩好看，使得这场比赛的安保力量临时增加了一倍。

　　第三场比赛，则是已经蓄势待发，彻底完成了重建的俄克拉荷马雷霆VS老迈的圣安东尼奥马刺。

　　雷霆夏天得到了除纪国仇和姚明外最好的中锋——泰森·钱德勒，许多专家都看好他们能在新赛季取得突破性的成绩。

　　雷霆这帮小伙子虽然在名气上，还远远比不上其它巨头球队，但是他们在个人能力上却未必差了太多。尤其这支球队的运动能力可以说劲爆无比，阵容配备也更加均衡。如果球迷们好好研究一下这支青年军，就会发现雷霆无论从哪方面来看，都是一支志在夺冠的球队，也许他们唯一的弱点就是经验，以及冠军球队的气质。

　　10月27日，比赛前两小时，纪国耻在更衣室特别打开自己的帐号，在自己的网站直播开箱子。结果在一众队友的围观下，小狐狸1000刀砸下去，居然被自己的游戏给坑了，连他妈粉红色都没看到，放眼望去一片白色和蓝色，当场血崩！

　　许多土豪玩家见到这一幕时，终于露出了欣慰的笑容。还有不少在开箱子的时候特意把两兄弟的照片粘在电脑上的玩家，此刻默默把纪国耻的照片撕下，因为这张照片里的主人似乎比自己的手还黑，难怪挂着这张照片什么东西都开不到。

　　纪国耻更是气得想吐血，死熊猫昨天直播开箱子，200刀就出了红色，今天他却连粉红都没出，这可不太妙啊！

　　这次长达一小时的开箱子直播，据猫狐视频事后统计，一共有110万人赶来观看，打破了狐狸视频的直播区纪录。纪国耻还收到了五千多枚“狐狸币”和一千多根“熊猫竹子”打赏。

　　狐狸视频的直播区有打赏功能，狐狸币=0.1美金，熊猫竹子=1美金。

　　未来许多月入百万的主播们，就是在这一刻下定了决心。小狐狸连开个箱子都有这么多打赏，那要是妹子露两点还了得？

　　猫狐视频的直播区，一经发布就非常火爆，许多人都试着去直播一下，原因是有两位好莱坞大牌明星，这几天主动在上面直播自己的游戏过程，这两人自然是克里斯汀和艾玛·沃特森。

　　不过两兄弟对此可一点都开心不起来，她们两个绝不是两兄弟邀请来的，他们可没这么傻，这不是自寻死路吗？

　　然而两个小三却主动直播了自己的几次游戏过程，而且玩的游戏还是两人的英雄联盟。

　　最恐怖的是，她们用的英雄皮肤，竟然是报价十万美金还有价无市的“盖世狐狸”和“非凡熊猫”，这种种示威让两兄弟险些发生家变。

　　但不管怎么说，这两位好莱坞明星的恶意宣传，确实让他们的直播区大火了一把。两个小三每次直播，前来围观的人数都能达到数十万，最近一次，观看人数已经快要过百万了。

　　而且两个妹子每次直播结束后，都能得到数万美金的打赏，这让许多二三线明星都心动了，因为所有人都知道，这个直播区才刚刚开始就有这么多人打赏，以后只会越来越多。

　　全世界的土豪真的是太多，不少人都看到了这份新型职业的钱途，尤其小赫敏的操作水平，菜的简直不忍直视，但依然有无数宅男为之疯狂打赏，这么赚钱太容易了吧？

　　客场更衣室，纪国仇环顾四周，他对这里的一切都很熟悉，每次洛杉矶德比，他有一半的几率会出现在这里。

　　不过今天，还是他第一次以快船敌人的身份来到斯台普斯球馆的客队更衣室，当下连忙打算开两个箱子压压惊。但没想到，可恶的斯台普斯球馆居然把客队更衣室的WIFI给断了。

　　这自然是纪国耻干的好事，现在他在快船的地位，就和当初詹姆斯在克利夫兰没什么两样。不管他想干什么，快船球迷和球队高层都会想尽一切办法满足他，只要狐狸大爷觉得开心就好。

　　查尔斯·巴克利在比赛开始前，笑道：“2010-11赛季终于拉开了战幕，在揭幕战中，我们将会看到一场动物大战。这里是熊猫哥哥成名的地方，不过现在他的对手是快船队，是自己的双胞胎弟弟。只要一想起这样的背景，我就忍不住浑身发抖。”

　　电视前的球迷心说你发抖的原因，肯定是撸多了。

　　肯尼·史密斯笑道：“这场揭幕战虽然受到全球瞩目，但我认为，最重要的揭幕战还得数1946年11月1日的这一场。这场比赛开打的时候，联合国教科文组织都没成立。据我所知，中国也还差2年零11个月才能诞生。这时，11支球队组成了最早的NBA，当时的名称是BAA，也就是全美篮球协会。尽管BAA是由十一家冰球馆和体育馆的老板为了让体育馆在冰球比赛以外的时间，不至于闲置而共同发起成立的，但是这毕竟是NBA这个婴孩在世界上迈出的第一步。”

　　这场比赛的收视率，确实超过了去年的总决赛，因为等一下会有不少让纪国仇尴尬的东西。比如赛前的总冠军戒指颁发仪式，熊猫哥哥也要领取自己去年获得的那枚冠军戒指，但他现在穿的是篮网球衣，如果一会和快船球员站到一块，那可想而知他会有多尴尬。

　　“球迷一会不会嘘我吧？”纪国仇待在更衣室，出场前心里也忍不住打起了鼓，感觉十分糟糕。

　　斯台普斯球馆，此刻现场大屏幕正播放着去年总决赛的精彩片段。

　　快船球迷见到纪国仇的精彩表现，多么希望两兄弟能一直在快船打下去，他们实际上并不想看到快船和篮网的比赛。

　　篮网队此刻正在客场更衣室，等待球场工作人员通知他们进场，门口突然响起了一阵敲门声。

　　篮网队的助理教练将大门打开，门外赫然站着快船队的老板鲍尔默。

　　禅师和纪国仇连忙上前打招呼，心中却暗暗疑惑，主队老板赛前跑到客队更衣室，这可是极少见的情况。

　　鲍尔默简单和禅师客套两句，便看向了纪国仇，说道：“Panda，我希望你能参加一会的戒指颁发仪式，在比赛开始前，我们觉得你依然是快船球员，你会来吗？”

　　纪国仇这下被问住了，忍不住和禅师互相看了一眼，然后他突然想起，他娘的自己可是幕后老板，这事难道还不能自己做主吗？尤其鲍尔默亲自过来邀请，面子给的够足了，他心中怎么可能不感动？

　　“好的，我会去参加仪式。”

　　禅师听见纪国仇答应了，自然不会反对。而且他也知道，纪国仇在快船球迷心中地位，恐怕比那只狐狸还要高，尤其在失去了这只熊猫以后，这样的感觉会更加强烈。

　　纪国仇跟着鲍尔默出了更衣室后，发现走廊的记者都被请了出去，看来鲍尔默打算给球迷一个意外惊喜，不准备让媒体报道。

　　“Panda，我一直都感到非常遗憾，今后无法再看到你为快船队打球了。我希望你在退役前能够回来，这里对你也有非凡的意义，许多人都想见到你和狐狸的球衣能一同在斯台普斯退役。”

　　鲍尔默陪同纪国仇走向不远处的主队更衣室，由衷地说道。

　　“老板，未来有无数可能，我也很想在这里退役。”

　　纪国仇倒不抗拒将来有重回快船的一天，但他必须要拿到冠军后才会回来，不然面子上也过不去啊，死狐狸还不得笑死他。

　　两人此刻走到主队更衣室的门口，鲍尔默正要抬手敲门，纪国耻突然打开了主队更衣室的大门，一脸笑意的对着纪国仇，说道：“你说对了，我的确会笑死你。”

　　鲍尔默被突然开门的纪国耻吓了一跳，更被他这摸不着头脑的一句话弄得一愣，不知道是什么意思。

　　纪国耻不给鲍尔默反应时间，转身对着更衣室里的快船球员张开双手，大声喊道：“兄弟们，快看看谁回来了！”


第645章 新的征程

　　纪国耻这一声大吼，快船整个更衣室瞬间安静下来。

　　快船球员全都看着纪国仇，愣神一两秒钟后，整个更衣室又猛地响起一阵鬼哭狼嚎！

　　小乔丹两步冲上来，抱起纪国仇狠狠亲了一口，大笑道：“Panda，欢迎回家！”他这话说的其实不恰当，不过大家都知道他是什么意思。

　　比卢普斯和希尔拉响手上的彩带，上前喷了纪国仇满脸彩条。

　　“队长，你这是转会回来了吗？”

　　小乔丹放下纪国仇后，又说了一句不合时宜的话，不过此刻没有人会去在意他的脑残，反正又不是一两天了。

　　纪国仇进到更衣室，又被前队友感动到了。

　　看着这些熟悉的队友，纪国仇甚至听见许多声“队长”的叫喊，眼圈有些发红，半天后才说道：“伙计们，我还担心你们会不欢迎我。”

　　纪国耻站在一旁，插嘴说道：“怎么会呢，我们正为了一会的夺冠致词而烦恼，突然想到你在隔壁，就叫老板把你拉过来，一会你还要替我们向球迷致词，反正这些活一直都是你在干。”

　　快船球员哈哈大笑，鲍尔默也说道：“Panda，一会你还要和快船球迷正式道别，他们在等着你的‘再见’。”

　　纪国仇听了这话，想到自己的确没有和快船球员和球迷正式的说一声再见，这是个很严重的问题，当即说道：“抱歉，一会我知道该怎么做。”

　　大熊猫在更衣室和前队友叙了叙旧，很快就到了主队球员出场的时间。

　　此时的纪国仇已经穿上篮网队颜色的快船球衣，一看上去显得和其他队友格格不入。但这正说明快船准备的周到，如果纪国仇穿着一件和他们一模一样的球衣，就该轮到新泽西球迷不高兴了。

　　还是那条熟悉的球员通道，还有熟悉的工作人员，一路上所有斯台普斯的工作人员和保安都在和他打着招呼，这些人帮助快船队清理球员通道，这次没有一名记者获准在球员通道中拍摄和采访。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷，并没有像克利夫兰球迷一样，打算要纪国仇好看。

　　相反的，快船球迷准备了不少纪国仇的海报，甚至准备等一会客队入场时，一起唱起那首“熊猫之歌”。

　　所以，纪国仇先前的担心都是多余的，他并不欠快船什么，他和詹姆斯的性质完全不同，虽然还是有一小部分球迷对他的离开耿耿于怀，但是大部分快船球迷都没有痛恨他的选择，而是选择了体谅和宽容。

　　快船队第一个入场的依然是纪国耻，当灯光一下子照到那头死狐狸身上时，许多快船球迷心里都觉得很奇怪，按道理球队核心通常都是最后一个出场，但是纪国耻还是像以往那样，第一个冲出球员通道。

　　斯台普斯球馆立刻沸腾起来，虽然不知道纪国耻为甚么第一个出场，但是他们立刻发出最猛烈的欢呼，迎接他们的唯一核心。

　　接下来，快船球员的出场顺序和上赛季没什么变化，第二个出场的是比卢普斯、接着是雷·阿伦……

　　直到奥尼尔最后一个跑出来，许多快船球迷觉得纪国耻太客气了，这个时候他没有必要给大肥鲨这么大的面子。

　　奥尼尔在太阳也只是第三个出场，来到快船却让他享受球队核心的待遇，似乎太礼遇了。再说那个大胖子又不是从快船队走出去的，相反当年的奥尼尔还在快船身上砍下61分的生涯最高得分，极端可恶！

　　纪国耻手上拿着一个话筒，当奥尼尔出场后，小狐狸对着球员通道的入口，大声喊道：“还有哪个混球没出来！”

　　纪国仇正在球员通道酝酿一会的台词，听到这个声音，心里顿时暗骂一声，死狐狸就是欠揍！

　　快船球迷心说我们全队都在场上了，还有谁啊？

　　难道还能是大熊猫不成？

　　球迷正在疑惑，场上灯光再次照在球员通道的入口处，当纪国仇从球员通道缓步走出时，许多快船球迷都忍不住尖叫起来！

　　快船球迷真的想不到，纪国仇会以这样的方式回到斯台普斯。

　　尤其他身上那件黑色的快船球衣，快船的球衣主色调是主场白色和客场红色，从来没有过黑色的球衣，但是黑色球衣上那醒目的快船标志却证明了那件的确是快船队的球衣。

　　“Panda，回来吧！”

　　“欢迎回家！！”

　　“别把那件衣服脱下来！”

　　“……”

　　快船球迷反应过来以后，全场乱糟糟一片，像是炸开了锅一样！

　　纪国仇等到球迷宣泄了一阵，球场稍稍恢复了安静后，才举起话筒，说道：“今天，我怀着忐忑的心走进斯台普斯，就和三年前一样。那个时候，没有人知道我是谁？选秀前的试训，那时也没有人对我说，‘你应该去哪里打球’，直到我和我的弟弟感到失望的时候，终于有一位红脸老头对我们说，‘你们该来洛杉矶’。”

　　现场镜头立刻给到老邓利维，斯台普斯球馆响起热烈的掌声。

　　纪国仇等到掌声落下，继续说道：“我不知道我来自哪里，现在的我是一位来自洛杉矶的孩子，这是我走出来的地方，这是我跑的地方，这是我哭泣的地方，是我流血的地方，它在我心里永远有一个特殊的地位。”

　　“那就留下吧。”有不少快船球迷大声喊道。

　　纪国耻这时在一边摇摇头，举起话筒，插嘴说道：“我觉得还是让他走吧，总有一天，你们的孩子可能会说，‘我想去外面的世界看看，一辈子就这么短，为什么要窝在一个地方，为什么不去看看外面的世界？’如果你们问我怎么评价这样的话，我会觉得这个孩子是个白痴！”

　　大熊猫被打了岔，此刻很想上去胖揍死狐狸一顿，太混账了！

　　纪国耻却浑然不觉，依然在说：“但就像你们的孩子离开家去上大学一样，他早晚会知道自己是个白痴！我一直以来都相信，那个孩子迟早有一天会知道，别人的土地再美好，也比不上自个儿的巢。既然他想走出去看看，那就让他去外面看看这个残酷的世界吧，我知道他一定会回到洛杉矶，并在这里结束自己的职业生涯。”

　　纪国仇心里已经气得半死，忍不住在心里破口大骂：“草拟大爷，老子的演讲这就被你搞砸了，你这混蛋是故意的吗？”

　　斯台普斯球馆里却是笑声一片，纪国耻虽然缺德，但是他用另一种方式替大熊猫解决了麻烦，虽然这种风格绝不是纪国仇想要的。

　　就在斯台普斯球馆全场观众的笑声和欢呼声中，大卫·斯特恩走上球场中心，开始为快船队的第三座总冠军加冕，同时也宣告着这支令人敬畏的队伍，又一段征程的开始。

　　快船球员还有纪国仇依次走上场地，接受总裁大人的拥抱祝贺，然后从球队老板鲍尔默手中接过总冠军戒指。

　　纪国仇最后一个接过了属于他的第三枚总冠军戒指，除了耀眼的钻石外，这枚戒指上赫然镌刻着中文“牺牲”二字，这也是首次有冠军戒指刻上了中文，而“牺牲”二字队两兄弟来说，也有很深的寓意。

　　快船作为一支多次夺得总冠军的王者之师，球员们在接过冠军戒指时，大多表现得镇定自若，只有格兰特·希尔表现得最为激动，毕竟作为一名即将退役的球员，这是他17年来的第一次夺冠经历，而且整个过程是如此的美妙。

　　奥尼尔、雷·阿伦、伊戈达拉还有麦迪在场边看着队友领到属于自己的戒指，满眼都是嫉妒和羡慕。奥尼尔是遗憾自己没有拿到第五枚戒指，其余三人则是至今都两手空空，他们今年夏天选择快船，为的就是明年的这个时候能够像面前的队友一样得偿所愿。

　　当快船球员们逐一领取完冠军戒指之后，纪国仇还是在感谢了快船球迷后，离开了球场，他现在彻底不属于快船了。

　　纪国耻随后再次走上球场中心，代表全队向全场观众致辞，也宣告着他正式成为了这座球场的唯一主人。

　　在简单表达了对观众的谢意之后，纪国耻看了一眼手中的戒指，动情地表示：“它真是太美了，这是一次不可思议的旅程，为我们留下了美好的回忆，新的一年希望我们能再次打出一个伟大的赛季。”

　　纪国耻致辞完毕，快船球员暂且退场，他们整束待发，正式开启了新赛季的卫冕之旅。

　　查尔斯·巴克利看着领完戒指的快船球员，说道：“今年快船想要卫冕，难度不是一般的大，单单是赛程方面就够他们喝一壶的了。本来在新赛季的赛程中，联盟为减轻队员体力负担，减少可能的伤病情况，已经做出了很多努力。比如，平均每支球队的‘背靠背’（连续两天都有比赛）次数从上赛季的19次减少到18次。”

　　肯尼·史密斯也说道：“没错，这是迄今为止最好的赛程安排，最困难的5天4赛和背靠背的次数降到了有史以来最低，尽量减少各队的旅途路程，尽量让各队得到更多休息时间。”

　　查尔斯·巴克利摇摇头，说道：“可惜的是，作为卫冕冠军，快船队受到了‘重点照顾’，他们将会进行20次‘背靠背’比赛，为全联盟最多。数据显示，卫冕冠军快船队新赛季总共需要飞行约8.5万公里，飞行距离是30支球队中最长的。但我觉得与其针对快船，还不如针对一下迈阿密或者芝加哥，谁都知道他们才是最有希望夺冠的球队。”

　　肯尼·史密斯看着狡猾的大屁股，无奈地说道：“你就是想让我说，联盟不想让快船拿到四连冠，对不对？”

　　查尔斯·巴克利笑道：“没错，反正你也不在乎说出。而且我觉得，联盟不是针对快船，而是不想再有球队统治这么长的时间。”

　　两人废话说完，万众企盼之中，2010-11赛季NBA常规赛终于正式启幕。

　　洛杉矶快船和新泽西篮网今天的正面交逢，不仅是新赛季第一场正式的比赛，同时也是大卫·斯特恩作为NBA总裁最后一次主持冠军戒指颁发仪式，从明年开始，肖华就将逐渐取代大卫·斯特恩出席这样的场合。

　　新泽西篮网很快出场，纪国仇已经换上了篮网队的客场球衣，样式和色调与马刺队的球衣有七分相似，篮网球衣的色调基本上是全黑的颜色，看起来比较单调，没有什么亮点。

　　篮网首发阵容：史蒂夫·纳什、韦斯利·马修斯、凯尔·科沃尔、纪国仇、布鲁克·洛佩斯。

　　禅师不打算让他们的五号新秀打首发，哪怕这个小伙子季前赛的表现还不错，但是三角进攻对场上球员的走位要求较高，必须随时随地和纪国仇、纳什形成三角。现在的保罗·乔治防守端经验不足，进攻端又不够稳定，对NBA级别的节奏也不适应。如果在弱队打首发倒无所谓，但是在强队他肯定无法胜任首发的位置，凯尔·科沃尔的表现要比他稳定的多。

　　不过保罗·乔治的潜力明显要比科沃尔更强，这一点连伪球迷都能看出来。篮网队得这个小家伙防守端表现很好，他有能力成为锋线上的大闸。其次外线投射能力也不错，运动能力也能进入优秀者的行列。

　　在禅师眼里，保罗·乔治这是个有点类似皮蓬的角色。篮网现在准备将他培养成拥有出色的防守能力，优秀的无球跑动，优秀的空切得分，出色的快攻反击，精准的三分线球的二当家角色。

　　如果一切顺利，保罗·乔治很可能会成为纳什老去后，篮网队的继任二当家。

　　另一边，卫冕冠军快船队派出的首发阵容：昌西·比卢普斯、雷·阿伦、安德烈·伊戈达拉、纪国耻、沙克·奥尼尔。

　　动物兄弟在这样的首发阵容里，正好直接对位，两只动物今天将会展开一场正面遭遇战。

　　许多球迷都想看看，这场较量的最后结果会是哥哥压弟弟，还是弟弟压哥哥？


第646章 猫狐大战（一）

　　“昨天你说要打死我？”纪国仇冲着死狐狸笑道。

　　“那又怎么样，打四号位，你的脚步跟不上我；打中锋，你又会被胖子的体重压死，反正我们是吃定你了。”纪国耻笑得很猥琐，快船的内线会让大熊猫十分尴尬，或者说这就是专门为了篮网准备的内线阵容，如果首发中锋换成小乔丹，死熊猫非把那个蠢货爆出屎来不可。

　　纪国耻今年夏天继续增重，成功将自己的体重增加到245磅。随后他发现，这就是自己的极限了，如果再增重到250磅，就会开始影响自己的灵活和速度，现在这样正好，他的速度和灵活都不会受到影响，245磅的体重也能让他的对抗能力有不少提高。

　　季前赛上，纪国耻一直在尝试自己增重后的效果，虽然他增加了5磅的体重，但是体脂含量并没有升高，体型比去年更好了。

　　球迷们用肉眼去看，可以轻松的发现狐狸弟弟的体形非常完美，如果他和易建联站在一块，身上的肌肉明显大了半圈，但又不是黑又硬那样的过分结实，整个身体的肌肉线条非常完美。

　　纪国耻常规赛开始前测量体脂含量，快船的体能检测师们就曾对纪国耻的身体状况感到震惊，身高2.10米，体重245磅，脂肪含量仅为4.9%。这副天赋异禀的身材保证了纪国耻能够胜任篮球场上的三四五号位，实际上他现在的对抗能力已经超过了加内特，后者的体脂含量在年纪大了以后已经超过8%，所以别看比纪国耻重了十磅，但对抗能力反而不如狐狸弟弟。

　　一个拥有三号位的速度和爆发力，内线的对抗能力，180俱乐部的投射能力，这样的纪国耻看起来已经无法阻挡，第四年的狐狸弟弟真正的成为联盟第一攻击手，接下来的5到8年都是他的巅峰期，而纪国耻的目标正是包揽今后至少五年的得分王。

　　纪国仇在夏天也没有闲着，他们两个根本是在一块训练，由于位置和打球风格的不同，纪国仇的体重一向比弟弟高一些，他的对抗能力更强，体重也在夏天增加到了250磅，体脂含量为6%。

　　大熊猫和易建联站到一块，那就不是壮了半圈，而是壮了快一圈了。

　　纪国仇的力量本来就大，他们两兄弟都是属于骨子里有劲那种，虽然看起来不是肌肉棒子类型，但是力量这东西，真不是从体型上能看出来的。

　　库里去年选秀时，一副排骨少年的模样，但是卧推居然能推上10次，当年的杜兰特可是连一次都推不了。如果根据体型来看，谁能看出库里这个死正太会有这么好的力量？

　　纪国仇如今在低位打自己队中的几个内线，除了大本钟这个变态他还是顶不动外，对上洛佩斯和易建联他最是轻松，十分愉快的就能挤到禁区，这两人的力量照他差了太多。不要说着两人，就算对上力量不错的科林斯和亨弗里斯，纪国仇也能利用技术、脚步还有力量的配合，很容易就推倒禁区内展开进攻。

　　严格来说，纪国仇在篮网的比赛里是从四五号位来回转换，禅师并不限制他的位置，他想去哪就去哪，想怎么打就怎么打。

　　禅师执教这些联盟巨星，历来都是不管进攻，只管防守。

　　篮网和快船球员在场上进行了几分钟的热身，替补球员开始退场，主力们站到各自半场，准备进行开场争球。

　　纪国耻当然没上去，争球对比赛胜负完全没有作用，他才懒得上去表现自己更好的弹速。

　　无独有偶，纪国仇也没上去争球，不过他是害怕输给死狐狸。

　　纪国仇很清楚，在争球上，反应和弹速更重要。反应还好说，但是弹速恰恰是死狐狸最擅长的，他们两人训练时，纪国仇就争不过死狐狸。未免上去被贱人打脸，这活就让洛佩斯这个中锋去干吧。

　　奥尼尔已经是个体脂含量超过15%的死胖子，自然不是洛佩斯的对手，大肥鲨早就没有弹跳这个东西了，现在他连姚明都争不过。

　　查尔斯·巴克利见到篮网赢得争球后，说道：“本场比赛是Panda自今夏转会以来，首次以客队球员身份挑战老东家快船。大熊猫曾经是快船的宠儿，他在休赛期的离去，曾激怒了一些快船球迷。尽管我们刚刚看到了快船球迷依然为他欢呼，但球场里还是有几个讽刺他的标语，有小部分球迷依然对他的离去耿耿于怀。”

　　肯尼·史密斯说道：“这世上不会所有的人都喜欢你，不过今天斯台普斯球馆的气氛非常火爆，看起来不像是一场常规赛的较量，更像是一场总决赛的关键战役，也许今天的比赛也会像总决赛一样激烈。”

　　纪国仇刚一落位，死狐狸便贴了上来，卡住了纳什的传球路线。

　　“你太天真了，大家都知道乔丹是三角进攻的进攻核心，谁又能防住他？”纪国仇对死狐狸的动作不屑一顾，借助洛佩斯的无球掩护跑到侧翼，瞬间就和纳什、洛佩斯形成了一个三角。

　　洛佩斯此时冲向左侧低位，纳什在弧顶朝右侧突破，纪国仇在左边侧翼拉开空间，三人的跑位立刻形成了一个经典的三角站位。

　　这一瞬间，快船球员发现他们无法包夹，只能采用一对一，因为科沃尔和马修斯已经移动到右侧的底角和侧翼，同样和纳什形成了一个三角站位。此刻的纳什变成了球队核心，如果快船球员采取包夹或是协防，他就有无数种方法将篮球送到快船防守最薄弱的区域，这正是他最擅长的工作。

　　“一个、两个、三个……篮网场上全是三角形，我讨厌数学！”巴克利忍不住一拍桌子，篮网的三角进攻此刻有太多能够衍化的可能了，这样的配合想要包夹，实在太难。

　　纳什对位比卢普斯，虽然年纪更大，但占据了脚步上的优势，加速摆脱比卢普斯突到内线后，纳什也没有选择传球，而是在乱军之中突然抬手上篮，篮球划过所有人的脑袋落进了篮筐。

　　禅师暗暗点头，篮网这套组合在进攻端的威力早已超过他的预计，单论进攻的话，这支篮网要比当年的公牛变化更多，攻击力更强。篮网差只是差在防守上，那时候的公牛可是有三个联盟防守一阵的球员，现在的篮网却只有一个。

　　“我的错，下次我会贴住他。”比卢普斯抬手示意是自己的责任，如果他能延误一下纳什的突破，就能给队友反应的时间。

　　三角进攻并不是无法包夹，但要延误第一次进攻，逼迫纳什就把篮球传出去。

　　别看三角进攻在理论上可以无限循环，但是你的进攻拖得越久，失误的几率就越大。防守一方也不是吃干饭的，他们会尽可能压迫这个三角的大小，加上进攻时间的限制，前几年的湖人可没少被快船防成24秒，或是进攻空间被压迫后产生传球、运球上的失误。

　　快船队进攻，禅师的担心果然应验。

　　篮网队回到防守端，纪国耻同样借助无球掩护沿底线穿插。

　　雷·阿伦这时候突然一个反跑，两队近十名球员一下子都挤在中路和禁区，密密麻麻的一片，连球迷都觉得眼睛有点花，篮网球员谁都没有发现，雷·阿伦和伊戈达拉是怎么跑到外线得到空位机会的？

　　“唰！”

　　这种情况下，比卢普斯自然要选择雷·阿伦作为第一传球目标。伊戈达拉虽然在快攻和防守时好用，但是定位投篮很不稳定，除非没有其他目标，否则比卢普斯不会把球传给他。

　　纪国仇在这边暗暗蛋疼，洛佩斯刚刚在混乱之中，居然选择跟他一块扑向纪国耻，篮网这就漏出了一个人；接着纳什在人堆里被伊戈达拉那变态的肌肉轻轻撞了一下，立刻就是一个酿跄，篮网这下又漏掉了第二个人。

　　防守时漏出一个人就差不多完蛋了，漏出两个人那就等于死透了，纪国仇脸色有点不太好看，怎么会一下漏出两个空位机会？

　　纪国耻连忙在大熊猫身边笑道：“老大，看来你带不起来啊，队友坑爹，你再厉害也不行。”死狐狸这话是故意说给篮网球员听得，声音传的很远，他这是在发动群嘲技能，想要影响篮网球员的心态。

　　纪国仇冷冷丢下一句：“NOOB！”便懒得再理会他。

　　布鲁克·洛佩斯心中的确有点尴尬，其实他已经很用心去防守了，至少比去年努力多了，但有时候球员的防守不好，不是全凭努力就能改善的。

　　这段时间，媒体一直在指责和攻击洛佩斯的防守，特别有纪国耻来作比较，洛佩斯就显得格外的渺小，好像浑身上下都是毛病。

　　媒体的报道对球员是有很大影响的，尤其用这样的两名球员来对比，根本不公平，肯定会显得洛佩斯一无是处。如果心理承受能力差一点的，搞不好就崩溃了。

　　洛佩斯现在就快崩溃了，起初还只是媒体报道，后来就连篮网球迷也开始看他不顺眼，这也是受到媒体的影响，他在场上任何一次防守失误都会被球迷喷上两句，全队的失误也总是由他来背锅。

　　纪国仇有时候也挺可怜这个家伙，跟巨星打球都是这样，你会被球迷和媒体拿着放大镜挑毛病，球队赢球，那是老大威武，一个能打五个；球队输球，那是角色球员不给力，锅是背定了；空位投篮要是投不进，那就更惨，一下就成了CBA球员。

　　纳什有时候都会暗暗偷笑，季前赛的比赛，快船防守端如果打得不好，媒体和球迷都在一个劲狂喷洛佩斯，但却很少有声音说他的防守怎么怎么样。虽然纳什自己也知道，他的防守根本不用别人说，这事大家都心知肚明，而且都已经说了十几年，早就懒得再提了。

　　篮网进攻，纪国耻这次提前预判，险些将纳什的传球断掉。

　　这个狡猾的家伙，一直用心灵感应监视大熊猫的心思，就像他先前说的，纪国仇是篮网组织核心和进攻核心，篮网在他手里的时间比自己长多了，一旦将他的接球和传球路线封锁，对篮网的影响可比自己被监视大得多，他占了大便宜。

　　“你还是太天真了，我并不是球队的组织核心。”

　　纪国仇接到篮球，高位面框强行突破，用力量顶开死狐狸，杀入禁区一个快速抛投，赶在奥尼尔协防前把球打进。

　　“你们那个胖子动作太慢，你的力量又不够，我倒要看你怎么防守我。”

　　纪国仇进球后对着死狐狸发动嘴炮反击，篮网队的三角站位让快船球员很难第一时间去包夹，尤其像纪国仇这样的家伙，快船球员最清楚这只熊猫的厉害，一旦包夹，篮网百分百会出现空位投篮。

　　篮网队的科沃尔、马修斯还有纳什的三分命中率全都超过40%，其中科沃尔和纳什在季前赛上的三分命中率，双双超过45%，这就太可怕了，他们根本不敢轻易去包夹纪国仇。

　　查尔斯·巴克利说道：“许多球迷觉得快船阵队的容更强，但我却认为篮网队的阵容更合理，因为他们的球员全都是为熊猫哥哥量身配置。赢球绝不是看哪队球员在2K游戏里的能力值更高，那样两队球员只要把自己的能力值互相加一下，看谁更高就行了，还打什么打。篮球决定胜负的重要因素，还是看五个人的化学反应，具体的例子可以参考活塞五虎。”

　　第一节很快进行到第4分30秒，大熊猫和小狐狸此时尴尬的发现，他们两个的心灵感应成了互坑对方的东西，两人到现在竟然各自只拿到两分，再这么打下去，他们两个很可能会在防守端互爆，最后来个两败俱伤。

　　“老大，我觉得这么搞下去可不行，现在我同意你的意见，我们接下来都不用心灵感应。”纪国耻先忍不住了，他可不想一场比赛只拿不到十分，就算十几分他也接受不了。

　　“傻逼，我早就跟你说了，这样搞的结局只能是两败俱伤，看你丫还想不想占我便宜！”纪国仇也不想只拿个位数得分，不然他干嘛要离开。

　　两兄弟心里正商量着，纳什借助本·华莱士的掩护杀到禁区，吸引包夹后突然将篮球甩到外线的保罗·乔治手上，后者仗着自己个头高，强行在伊戈达拉头上起跳投篮……

　　“哐当！”

　　这是保罗·乔治第一次常规赛投篮，刚刚上场的菜鸟显然有些紧张，这球机会已经出了，但是最后的投篮投轻了。

　　“你给我一边去！”

　　纪国仇抢到篮下，冲着篮球跳起，力量上的优势让他战胜了死狐狸的弹速优势，纪国耻被直接撞到一边，篮球被纪国仇狠狠补扣进框。

　　斯台普斯球场此刻没有嘘声，也没有欢呼，气氛很是诡异。

　　“他犯规了！”

　　纪国耻落地后没站稳，狼狈地摔了个狗吃屎，起来后对着裁判大声喊道，十分不满。

　　裁判一点面子不给，立刻就是一次技术犯规。

　　“活该，最好把你罚出场，不过还是要谢谢你的罚球。”

　　纪国仇呵呵一笑，这时候快船球员才发现，原来老实的熊猫也会说垃圾话，真是想不到啊。

　　“妈的，你给我等着！”

　　纪国耻这下气得不轻，死熊猫那张面无表情，但充满鄙视的眼神实在太可恶了！

　　他一生气，一对铁肘又开始躁动，不过真要去肘半个自己，死狐狸还是下不去手。主要是开启心灵感应的时候，对面受伤后传来的疼痛，他也会感觉到，那就不爽了。

　　接下来的两分钟，狐狸和熊猫不再对位，两人决定不能再上演“王对王”的戏码，没看到施瓦辛格从不和史泰龙合作吗？成龙和李连杰年轻时也从不合作，这都是有道理的。

　　雷·阿伦这个时段正好下场休息，麦迪、希尔和德拉季奇换下了阿伦、比卢普斯和伊戈达拉，纪国耻现在成为场上唯一的进攻核心，组织核心则变成了麦迪。

　　没错，麦迪现在是快船替补阶段的组织核心。

　　中国球迷对麦迪一直很关注，本赛季的快船仍旧是国内转播场次最多的球队，其次才是篮网和小牛。

　　快船队季前赛的7场比赛，麦迪场均出场22分钟，发挥很不错，有几场他甚至能在替补时段接管比赛。

　　但是球迷们也能看到，麦迪的运动能力下滑的很严重，速度、爆发力、弹跳基本已经处于联盟中下游，脚步只能说勉强还凑合。不过麦迪的力量增强不少，加上他的身高臂展，经常能在内线协防干扰对手在篮下的投篮。

　　许多媒体人认为，十年前的麦迪是靠运动能力打天下，现在的麦迪已经开始利用经验和意识。这是一次转型，麦迪的运动能力再怎么下滑，他也要比希尔强不少，如果能够转型成功，不是不能成为类似希尔这样的老妖怪。

　　不过球迷通过麦迪比赛时的神态能够看出，他对自己角色的改变，心里应当有很大的落差和抗拒。虽然麦迪在轮换时段打得很好，但是一想起以往的球队核心角色，还是很难适应，至少他的心里短时间很难接受这样的改变。


第647章 猫狐大战（二）

　　麦迪或许无法适应角色的改变，但快船队内部一直比较和谐。别看死狐狸整天大放厥词，但在队内很少和队友发生矛盾。就像雷·阿伦，这家伙明显是个重度自闭症患者，除了比赛基本很少和队友交流，极度不合群。

　　国内许多球迷叫他君子伦，真不知道这绰号怎么得来的，虽然雷·阿伦打球很干净，但这个绰号也不是特别适合他。

　　雷·阿伦从波士顿来到洛杉矶，一样是什么活动都不参加，不过纪国耻对此毫不在意，球队如果有什么活动，他都会邀请雷·阿伦，后者来不来都随意，他也不会因此而嫉恨。

　　不知是雷·阿伦，快船队的主要球员都是比较低调的性格，比卢普斯、希尔、伊戈达拉、乔尔·安东尼、德拉季奇，这些都是不喜欢去夜店鬼混的球员，平时训练或是比赛之后，基本都回家了，很少说我们今天赢球了，大家伙就一块去夜店庆祝一下，这样的情况很少。

　　就算是庆祝胜利，快船的球员大多也是去饭店吃饭，就连新来奥尼尔和麦迪也过了整天留恋夜店的年龄。所以，快船球员虽然身处洛杉矶这座夜生活丰富的城市，但球员去夜店的次数反而排在联盟所有球队后面。

　　篮网队也换上了大半替补阵容，场上球员变成：埃里克·布莱索、托尼·阿伦、保罗·乔治、克里斯·亨弗里斯、纪国仇。

　　快船场上阵容：戈兰·德拉季奇、麦迪、希尔、纪国耻、小乔丹。

　　两队在替补阵容对比上，篮网反而在防守端占据了不小的优势，此刻场上五人的防守就没有一个差的。

　　布莱德索和保罗·乔治虽然都是一年级球员，但是这两人在防守上的造诣都在平均水准之上，特别是布莱德索给人的印象更深一些，倒不是说他的防守比乔治更好，而是他在场上的积极性令人深刻，加上有纳什这个对比，自然令人印象深刻。

　　国内球迷为布莱德索起了一个绰号，叫做“血布”，这是因为8场季前赛上，布莱德索每次替补上场，都像打了鸡血一样，防守抢断非常卖力，身体对抗的强度极高，就像在跟你玩命一样。

　　篮网队的欧洲之旅，许多欧洲的明星控卫都在布莱索手下灰头土脸，他们平时很少接触像布莱德索这样的对手，这家伙速度快、爆发力强，力量强悍，而且无论进攻还是防守都像个亡命徒。

　　所以时间久了，国内球迷就喊成“鸡血布”、“血布”等绰号。

　　保罗·乔治相比布莱德索就显得优雅许多，许多人觉得他像是增高版的科比，一对一防守时很聪明，身材高大但是脚步比较灵活，失位少，懂得利用自己的身高优势防守，协防很积极，防守意识在这个年龄也属于上乘。

　　通过季前赛的比赛，大家能够看出篮网为什么要选择保罗·乔治，这显然是一个未来的顶级防守大闸，现阶段他的缺陷是力量，还有经验不足，但这些都是可以通过训练和比赛改善的技术。

　　托尼·阿伦和亨弗里斯就不用说了，他们都是联盟里有名的防守悍将，尤其是托尼·阿伦，这家伙可是有能力进联盟防守二阵的顶级后场防守球员。

　　如果再把纪国仇这个联盟防守一阵的内线加进去，篮网这套阵容的防守能力在现阶段就足够让许多球队头疼，几年后布莱德索和乔治成熟以后，篮网防守上的缺陷就会被彻底解决。

　　纪国耻现在就有点蛋疼，虽然他不再对位大熊猫，但这个亨弗里斯也是个顶级的内线蓝领，防守起来不要命，像一头饿狼，他最讨厌的就是这样的家伙。一般碰上这种不要命的主，纪国耻就会增加无球跑动，减少冲击篮筐的次数。

　　其实这就是躲着打，死狐狸的球风有点软，因为他担心受伤，不过在狐狸蜜的眼里，纪国耻这叫聪明。

　　亨弗里斯跟不上纪国耻的脚步，但是保罗·乔治这个菜鸟的协防让纪国耻很不舒服，尤其内线还有一只熊猫虎视眈眈，这让他通过跑位也很难得到舒服的投篮机会。

　　第一节最后的四分钟，纪国耻很尴尬，这段时间他的投篮只有5投1中，整节才8投2中。这样的命中率当然很难看，好在他通过罚球还是拿到7分，不然真的没脸见人了。

　　纪国仇就比小狐狸好多了，他的攻击位置在低位和禁区，小乔丹的力量不如他，防守脚步也差了太多，想要防守他的低位进攻，这根本是不可能的一件事。

　　小乔丹上场后，本来心里就不停打鼓，根本没有足够的信心去防守大熊猫，面对纪国仇的低位脚步，他在两秒内100%会被晃晕，不是被纪国仇晃起来，就是失去重心后，被纪国仇轻易得到出手机会。

　　第一节结束，纪国仇砍下12分5篮板3助攻1盖帽，这个表现比纪国耻的7分4篮板2助攻2盖帽强多了。

　　“小乔丹这个渣渣！”纪国耻发现自己全面落于下风，看着小乔丹格外不顺眼，要不是这个白痴，死熊猫怎么可能在最后四分钟砍下7分？他之前可是防得大熊猫只拿到5分，所以这绝不是自己不给力，完全是队友CBA。

　　第一节结束，比分25:28，篮网领先3分。

　　纪国耻看到球队落后，自己的个人数据也比不上大熊猫，再看到身边的小乔丹，这个时候突然升起了肘击对方的念头，他现在终于理解科比当年的心态了。

　　第二节，两兄弟在场下休息，他们打满了第一节。

　　许多媒体预测，两兄弟的上场时间将会在本赛季达到新高，很可能会超过40分钟。

　　一方面，是他们两个有这样的体力，打四十分钟对他们来说完全在承受范围。其次，这也是大部分的巨星的必经之路，没有足够的上场时间，也就无法去挑战前辈们创造的一连串纪录。

　　篮网的替补阵容的确要超过快船，至少在运动能力上，篮网的轮换阵容要比快船强不少，一支球队的强与弱，轮换阵容也要考虑在内。

　　国内球迷感觉不是很爽，因为易建联一直没有得到上场机会，亨弗里斯在季前赛上久占据了四号位上的大部分轮换时间，中锋位置易建联又打不了，再说就算他能打，本·华莱士也是禅师轮换的第一选择。

　　埃里克·布莱索成为了轮换时段表现最亮眼的球员，这个身高185cm，壮得像个小牛犊子的家伙，第一步启动速度快的惊人，德拉季奇发现自己又被人爆掉了，这一点他倒是和篮网的纳什有天然的相似度。

　　查尔斯·巴克利见到布莱德索完全不借助掩护，就这么一对一强行突破德拉季奇，杀到内线在麦迪和希尔协防前将篮球上进，随后摔出界外。

　　这下摔得可不轻，但只见布莱德索在地板上滚了两圈后，又“腾”的一下爬起来，加速跑回后场，准备进行防守。

　　查尔斯·巴克利忍不住对这个像打了鸡血一样的小牛犊子，赞赏道：“埃里克·布莱德索就像服用了兴奋剂，当然这只是我的一个比喻，他的身体条件很棒，老伙计，他让你记起了谁？”

　　肯尼·史密斯说道：“埃里克无法让我想起任何人，不过他的速度几乎和CP3相当，而且他的积极性让我忍不住为他鼓掌。他综合了一系列球员的特点，身体素质劲爆，力量，速度，敏捷，柔韧，弹跳，弹速，臂展，样样顶尖，防守又好，他是名被低估的控卫。不过我观察了他的季前赛比赛，他也有不少缺点，比如头脑易发热，不理智，导致失误。作为控卫，突破分球和投篮能力偏弱，杀进出很难回来，缺乏控卫的大局观，我认为他是迷你版的维斯布鲁克。”

　　布莱德索的确有不少缺陷，但是快船对他完全没有准备，卫冕冠军又怎么会为一个一年级新秀特别布置什么防守，布莱德索又不是约翰·沃尔这样的状元，他只是一个15顺位的新秀。

　　但就是这样一个15顺位的新秀，却将快船的替补阵容弄得鸡飞狗跳！

　　快船的轮换阵容都是些30多岁的老家伙，腿脚不利索，协防速度过慢，最怕的就是布莱德索这样的暴力型控卫。德拉季奇如果不能在第一时间延误一下，快船球员根本来不及协防。

　　篮网队的轮换阵容正好相反，都是一些球风劲爆或是运动能力出色的新秀和年轻球员。

　　这么一对比，快船的阵容看起来太老了，有点像前几年的马刺，心有余力不足就是他们的真实写照。

　　布莱德索一人连得6分，老邓利维终于叫了暂停。

　　不能让这个菜鸟继续放肆下去了，但是看看比卢普斯，现在第二节才开始不到两分钟，似乎还不到换上比卢普斯的时间。

　　老邓利维摇摇头，放弃了提前换上比卢普斯的打算，随后目光在板凳席扫过，终于看到了板凳席最末尾的贝弗利。

　　“嗯，可以试试他。”

　　老邓利维总算想起了自家的第三控卫，这也是个防守积极，拼劲十足的球员，或许可以让他去防守布莱德索。

　　贝弗利的防守何止积极，完全可以用疯狗来形容，他在训练赛里也会拿出玩命的劲头防守，上赛季在队内训练里就因为防守过于积极和德拉季奇闹过不快，到现在两人也不怎么说话。

　　纪国耻倒是对贝弗利很看好，首先这个小弟十分听话，每次下飞机或是比赛大巴，贝弗利都会主动过来帮他拎行李，看起来是个非常忠心的跟班。

　　上赛季，德拉季奇伤停的几场比赛，快船遇上凯尔特人，拉希德·华莱士利用泰勒·斯威夫特来对他辱骂。

　　纪国耻大怒，怂恿贝弗利上去给拉希德·华莱士来一下狠的。

　　结果这小子还真听话，真的来了一脚飞踹，让联盟里极少人敢惹的怒吼天尊，最后捂着小弟弟满地打滚。

　　贝弗利事后被联盟禁赛三场，并处以25000美金的惩罚。

　　纪国耻当然不能没有表示，后来送了贝弗利一辆奔驰GL450，把这小伙子乐的够呛，换下了自己的那辆破日本车。

　　贝弗利的防守很有个人特点，十分凶狠，贴身防守时距离进攻球员很近，就像疯狗一样咬住不放。不过贝弗利的防守站位和路线选择只能说一般，只是靠着疯狂的积极性来弥补自己的不足。

　　这样的球员对付维斯布鲁克这类靠身体吃饭的劲爆球员很有效果，但是对付保罗、纳什、基德这样聪明的控卫反而会处处吃瘪，他的疯狗式防守在这些球员身上只会起反作用，而且选位不佳的他在面对挡拆时也会力不从心。

　　布莱德索正好是贝弗利擅长对付的那类球员，现在的布莱德索全靠那股天不怕，地不怕，就怕再过穷日子的蛮劲来打球，然而他的超强运动能力面对贴在自己身上的贝弗利，再有力气也使不出来，贝弗利根本不给他突破的空间。

　　这时候就能看出纳什的厉害，也能看出一个控卫的控球能力究竟如何。

　　按道理，纳什的身体素质还有对抗能力远不如布莱德索，一旦让贝弗利贴上应该会更麻烦。但事实却是，贝弗利如果敢这么防守纳什，结果不是犯规就是被纳什利用技术过掉，根本不会给他缠上自己的机会。

　　布莱德索却做不到这点，他的突破必须要有启动和加速的空间，然后利用他超人的爆发力和速度过掉对手。但实际上，他的控球技术并没有那么好，突破对手更多是靠自己过人的运动能力而非技术。

　　老邓利维同时还换上伊戈达拉，增加球队的运动能力，快船靠着加强的防守，打出一波6:0的攻势，一举扳平了比分。

　　第二节7分45秒，两兄弟被重新替换上场，比分38:38，两队战成了平手。

　　篮网阵容变成了：史蒂夫·纳什、托尼·阿伦、乔治·希尔、易建联、纪国仇。

　　易建联这是第一次上场，禅师并不喜欢太空易，季前赛上，每场比赛也只给了他不到十分钟的表现时间。

　　禅师上任以来，一直都想交易掉这个薪水达到400万美金的高薪低能球员。在菲尔·杰克逊眼里，易建联和孙越没什么不同，他们未必没有实力，天赋也不错，但都不适合NBA赛场。

　　这里的原因可不是对抗能力不行，而是球商不足，但更重要的是，他们都没有靠努力去克服自身的缺陷，这才是最重要的原因。

　　纳什除了速度和灵活，对抗性可以说比易建联还差，但这位即将37岁的老将一来到篮网，就带来他的健康食谱和严格的训练计划，还要求不少球员跟他一块进行训练和用餐，后来不少篮网球员都在偷偷向纪国仇告状，说纳什这个老头子虐待他们。

　　加拿大人平时不沾糖、深加工食品和油炸食品，他在训练日一天要吃六餐，而且每餐都很谨细。他的训练计划更是让人想发狂，倒不是训练量有多么大，而是太严谨细致了，甚至一天二十小时什么时间该去进行什么训练，他对自己都有严格要求。

　　这样的训练不是一般人能坚持下来的，许多人连写日记都坚持不了多久，更别提这样变态的训练表和食谱。

　　然而篮网的三名控卫，林书豪每天都跟着纳什进行加强版的训练，因为他觉得自己年轻，可以把纳什的训练计划再加强一些。

　　布莱德索的努力程度丝毫不比林书豪差，不过他不适应纳什这样的训练方法，他选择的是和科比一样的极限训练法，每天都早起折磨自己，训练量比林书豪更大，布莱德索认为自己的身体素质能扛住这样强度的训练。

　　但是易建联呢？他倒没有偷懒，平时训练从不迟到，每天做的就是和球队一起合练，等训练结束之后就回家，也不去夜店，但这样中规中矩的表现，又如何能让禅师高看一眼？

　　林书豪在加练、布莱德索在加练，连洛佩斯都在加练，你要是达不到和这些队友一样的刻苦程度，教练又怎么会特别你机会？

　　在禅师眼里，易建联的天赋肯定要比林书豪更好，也比亨弗里斯更好，但是将来林书豪和亨弗里斯或许都能在NBA站稳脚跟，天赋更好的太空易却很难在新秀合同结束后，再得到另一份超过底薪的合同。

　　回到比赛上来，纪国耻上场后，立刻接到麦迪的秒传，中距离快速出手，赶在死熊猫协防前将篮球送入框中。

　　斯台普斯球馆立刻为狐狸弟弟送上猛烈的欢呼，纪国耻今天第一节明显被大熊猫比下去了，如果他们还在一支球队，这自然不算什么事，但是现在熊猫哥哥已经不是快船球员了，自然就让快船球迷感到着急。

　　纪国耻经过第一节的比赛也发现了，他和死熊猫死磕，貌似并不划算，因为那家伙的攻击区域更靠近篮筐，他却更靠近外线。死熊猫能对自己的投篮和突破能造成影响，但是他自己却很难在低位抗住这只死熊猫的强攻。

　　“难怪诺维斯基、加内特、邓肯很少直接死磕，看来我还是年轻啊。”

　　纪国耻这就给自己找到了一个避开大熊猫的借口，所以说有些软蛋倒未必是真的软，很可能是不要脸，比如这只狐狸就是如此。


第648章 猫狐大战（三）

　　纪国耻的无耻体现在他的打法上，一旦猥琐起来，这家伙就不再持球突破，转而利用无球跑动和造犯规来取分。他自我感觉良好，因为诺维斯基这个软蛋没有外线突破还是难以防守，他怎么说也有媲美后场球员的持球能力，可以利用Crossover来制造防守球员犯规。

　　不过他很快发现自己的对手是易建联，那就好办了，可以先等一会再软，这个同胞可是个好欺负得主，比自己软多了。

　　禅师不到一分钟就换下了易建联，纪国耻虐菜技能全开，先是突破到篮下，一个拉杆上篮拿到两分；接着突破急停，假动作晃起太空易，轻松打成二加一。

　　纪国耻不到一分钟连拿五分，让禅师忍无可忍，立刻做出了换人的调整。

　　篮网很快换上洛佩斯，禅师没有吩咐洛佩斯换防，那就是让他打五号位防守小乔丹。

　　但是布鲁克·洛佩斯上场后，纪国仇直接让他去防守狐狸弟弟，前者怎么敢不从。

　　菲尔·杰克逊自然看出来了，大熊猫是不想和对方兑子，这种情况下除了波波维奇，任何教练都只能听巨星的意思。

　　当年的公牛乔丹、湖人的奥尼尔、科比都是如此。

　　奥尼尔也是内线，这个胖子当年如果偷懒不想抢篮板，他就会吩咐队友帮他抢。他要时不想出去给外线球员挡拆，那就会待在内线死活不出去，谁也管不了他。

　　布鲁克·洛佩斯对上纪国耻，还是防不住这只狐狸。

　　纪国耻心里暗笑，这个情况貌似不需要他卵缩了，洛佩斯完全跟不上他的脚步和速度，一加速他就能突破，只要让队友把大熊猫挡住，他就能对篮筐造成威胁。

　　禅师很快发现，这个时候用洛佩斯还不如用亨弗里斯，后者至少不会让纪国耻轻易突破到内线。

　　这个要求听起来好像不高，但对狐狸弟弟这样的超级巨星来说，能限制他某一方面的发挥就已经是很成功的防守。科比和詹姆斯，只要能逼迫他们在外线投篮就很不容易，没人能彻底封锁他们，纪国耻也是一样。

　　不过篮网队并没有被快船甩开比分，纪国仇在篮下依然不停得分。

　　篮网队这边也有弱点，小乔丹同样防不住大熊猫，大鲨鱼也防不住，这两个中锋一个太二，另一个实在太笨拙。

　　老邓利维很快发现，自己这边也没有限制纪国仇的办法，除非让两兄弟对位，但是死狐狸第一个不同意，他还要刷分呢。

　　许多球迷渐渐觉得不对劲了，大熊猫和小狐狸在第二节正面较量的次数用一只手就能数得过来，这样的情况不能不让人怀疑，两个贱人其实是在合伙刷分。

　　这两兄弟的得分数据就是证据，上半场结束，两队比分55:56，篮网领先快船1分。

　　两支球队谁领先那区区的一分都没什么，关键是这两个家伙的个人数据太好看了。

　　纪国仇上半场砍下20分12篮板4助攻2盖帽，纪国耻同样拿到19分9篮板2助攻2盖帽。

　　球迷们总算是看出来了，这两个混蛋摆明是达成了共识，他们真得把这场比赛当成非赢不可的战役了吗？

　　纪国耻要是知道球迷的疑问，一定会说你们是“傻叉”！

　　他们两支球队今天谁胜谁负对季后赛根本没有影响，上赛季快船的74胜记录让两人没有再去打破纪录的欲望了，常规赛74胜的记录是联盟有史以来的最佳战绩，今后基本不可能有人再打破，所以常规赛战绩对两人已经没有丝毫诱惑力。

　　现在两人追求的是个人数据，越豪华越好的个人数据。

　　他们两人在各自分区干掉所有的对手，联手闯进总决赛，这才是两兄弟的真正目标。

　　至于在总决赛里，他们两个谁拿冠军，那是两兄弟的内部矛盾，反正谁输谁赢都不会便宜外人，这才是他们想要的结果。

　　老邓利维第二节试着让贝弗利去防守纳什，但并没有太大用处，防守纳什需要靠顶级意识或身体素质，贝弗利哪一方面都不是顶级，他靠的是积极性和死缠烂打，但只凭这两样很难贴住这个像风一样的加拿大人。

　　纳什的突破丝毫没有征兆，往往肩膀一晃，贝弗利连对手的突破方向都判断不了，人就已经过去了，加拿大人的突破是毫无预兆的那种。

　　纳什的职业生涯，唯一搞不定的只有一个人，那就是克里斯·保罗。

　　本来罗斯和艾弗森也算一个，但这两人一个是年轻球星，一个根本不算控卫。

　　克里斯·保罗能跟上纳什的脚步，运动能力超强，篮球智商也不逊色老衲，于是纳什一看见保罗就没辙了，历史对位数据全面处于下风。其他的控位球星，像德隆·威廉姆斯、基德、比卢普斯、帕克、阿里纳斯、隆多……这些球星与纳什对位都占不到多少便宜，基本都在伯仲之间，至少比卢普斯就一直搞不定纳什。

　　许多人觉得像德隆·威廉姆斯这样控卫，正好是纳什的克星，但事实上不是。这和老鼠怕猫，但不怕大象是类似的道理。

　　基德、威廉姆斯和纳什对位都超过20场，他们在个人数据上反而落于下风。虽然数据不能说明一切，但是纳什的防守时常被低估是肯定的，因为防守也不是数据能够表现出来的。

　　比卢普斯对位纳什，最吃亏是在脚步上。

　　纳什想要突破比卢普斯很轻松，快船球员又不敢轻易协防。他的分球能力不用怀疑，篮网的外线射手群也不用怀疑，那一杆杆三分命中率在40%以上的狙击枪，怎么能轻易放开？

　　纳什半场比赛结束，同样砍下了10分5助攻，风之子在三角进攻里如鱼得水，他和纪国仇可以随时改变自己的角色，而且这两人不仅有联盟最顶尖的单打能力，还有最顶尖的传球能力，这样的三角进攻才是完全形态，当然只限于进攻端。

　　电视前许多篮网球迷看到狐狸弟弟的数据后，又忍不住狂喷洛佩斯，觉得是他的糟糕防守才让纪国耻拿到这么亮眼的数据。

　　洛佩斯的防守确实一般，但他在进攻端做得还是很称职的，篮网队今天得分第三高的就是他，上半场洛佩斯拿到9分2篮板，谁都没注意到他是怎么拿到这么多分的？

　　而且洛佩斯的命中率竟然是5投4中，这个效率绝对会让快船感到很受伤。

　　篮网这个身高213cm的三年级大个子，去年还有着白邓肯的外号，不少媒体给他的模板竟是蒂姆·邓肯，可见洛佩斯绝不是泛泛之辈。只不过他的光芒本赛季都被熊猫哥哥压制了，毕竟大熊猫已经是一个不逊色巅峰邓肯的存在。

　　布鲁斯·洛佩斯有一手不错的中距离篮子，还有现役中锋里不错的背打和低位脚步。其实他的内线技术十分全面，尤其在低位靠打后的撤步后仰投篮，命中率居然还不错，这显然是一个未来明星内线的苗子。

　　近两年的新秀中锋里，就数洛佩斯的潜力和实力最强，他现在就已经是一个有能力在低位强攻取分的球员，进攻端十分全能。

　　禅师上半场对洛佩斯的表现比较满意，一名出色的中锋绝不是那么好培养的，像动物兄那这种可以说是十年才出一个的天才，可遇不可求。

　　“布鲁斯，你不需要经常协防，你的任务是盯住自己的对位球员，协防的任务交给Panda。”

　　菲尔·杰克逊很早就发现，洛佩斯的顶防其实不算太糟糕，毕竟身高、吨位和脚步摆在那，一对一防守大部分的中锋都不吃亏，他的协防才是真正坑爹的地方。

　　今天洛佩斯对位小乔丹的时候表现就很好，不过对位奥尼尔，他的体重显然吃不消，加上洛佩斯又不擅长绕前，对付奥尼尔和姚明这类中锋自然无能为力。后来他又对位纪国耻，这个难度就更大了，就算把现在的加内特换过来恐怕也是一样的结果，真不能说他防守坑爹，实在是对手太丧病。

　　纪国仇拍了拍低着头正在懊恼的洛佩斯，安慰道：“布鲁斯，别沮丧，那小子我也防不住，其实你做的很好，你要比德安德鲁更出色，一定要对自己有信心。”

　　布鲁克·洛佩斯被自家教练和老大安慰一番，斗志恢复了不少，这段时间他被球迷喷的太惨了，压力太大。

　　纪国仇心里暗暗笑道：“小子，我可是很看好你的，要换个抢篮球厉害的搭档跟我抢数据，我还怎么刷篮板？”

　　腹黑熊猫倒不是纯粹为了刷数据，实在是这个联盟比洛佩斯更强的中锋已经不多了。除非篮网能换来泰森·钱德勒这样的球员，否则球队实力不会比洛佩斯强多少。但是像钱德勒这样的球员，显然不可能轻易换到，所以培养洛佩斯的单防能力，让洛佩斯不需要队友时常为其补位才是最好的选择。

　　篮网球迷觉得他们的防守不够好，但除了前几年的快船，又有哪支球队是完美无缺的？就算今年最强大的公牛和迈阿密，不也都面临替补实力不足，内线坑爹的缺陷吗？

　　快船队此刻也在上火，老邓利维对奥尼尔和小乔丹都不太满意，这两个家伙一个太笨拙，一个太脑残，加起来比大熊猫差的都不是一点半点。

　　奥尼尔上半场得了8分，但是他在防守端的作用可以忽略，洛佩斯的命中率那么高，跟大鲨鱼不无关系。奥尼尔根本防不到禁区外，而洛佩斯恰恰有一手不错的中距离，完全可以在外面放风筝。

　　小乔丹就更差劲了，连布鲁斯·洛佩斯都能在低位用脚步戏耍他。这才半场打完，小乔丹就已经四规了，下半场还怎么打？

　　“我们的外线防守不错，无论如何，不能让他们在外线得到空位投篮机会，协防夹击时首先要注意不能失位。”

　　快船上半场基本都是一防一，老邓利维不让球员轻易包夹对手，就是怕科沃尔等射手发威。

　　这个选择是正确的，上半场快船只落后一分，两队咬得很近，这时候决不能放给对手空位投篮机会。

　　这三年已经身经百战的老邓利维很清楚，在势均力敌的比赛里，哪些错误是绝不能犯的。他更加明白，只要快船咬住比分，最后获得胜利的就一定是他们，因为快船队的球员同样身经百战，在比赛最后关头，他们一定会比对手更能把握机会。

　　第三节的比赛，两支球队在防守端依旧没有太多的办法，任凭两只动物在场上肆意的刷着数据。

　　这样的比赛在球迷眼中很好看，两兄弟你这边进一个，回头我就一定要还一个，巨星对飚永远是让球迷肾上腺素分泌最多的场面。

　　但是专家们觉得没意思，这样的比赛除了称赞球星的个人能力外，他们实在没有什么可说的。

　　常规赛就是这样，这是用来发现问题和解决问题的阶段，也是研究对手的阶段，不是玩命的阶段。

　　禅师通过这场比赛，发现了快船主力阵容冲击力更强，但是替补时段是他们可以做文章的地方；布莱德索是一名值得培养的球员，而易建联可以考虑交易掉；他们需要增强洛佩斯的单防能力，调整他在防守端的职责等等，这就是在发现问题。

　　快船也有不小的收获，雷·阿伦在这场比赛里表现很出色，他那飘忽的跑位可以和纪国耻形成非常完美的互补，快船接下来应该深入研究一下，怎么才能让两人通过复杂的跑位得到更多投篮机会；快船中锋位置的防守比上赛季下降了一个等级，他们需不需在全明星赛前通过交易弥补？

　　老邓利维这边正想着，雷·阿伦和纪国耻的双挡拆配合再次让篮网出现了漏人的情况，纪国耻在弧顶得到一次无人防守的空位三分机会，抬手命中。

　　查尔斯·巴克利笑道：“最简单的挡拆配合是两名球员参与。如果再高级一点，会是三名球员参与，这时候防守球队就很难防守。最高级的挡拆，就是快船现在打的这种，需要全队参与进去，一次配合往往会出现许多次‘挡’和‘拆’的配合，让防守球员眼花缭乱，极难防守。这样的进攻，球迷看回放时，需要调慢一倍速度才能看清楚进攻方配合的细节。”

　　肯尼·斯密斯说道：“挡拆战术的精髓更多在于拆，也就是把对方的防守拆开、拆散。快船这次双挡拆战术，从比卢普斯叫战术开始，到最后FOX的一剑封喉，全队总共经过了5次无球掩护，让人眼花缭乱，场上所有球员都参与了进去。篮网球员最后分不清谁是这套战术的终结者，FOX跑出最好的机会，投篮命中。”

　　查尔斯·巴克利又道：“许多球迷会觉得，一次精彩的配合进球，再精彩也还是3分。但实际上不是那么回事，一次精彩的配合会激发球员的比赛状态，接下来他们的防守和进攻的感觉会更好。相反的，防守方的状态和士气都会下降。此起彼伏之下，进攻方很可能会打出一波进攻高潮。”

　　快船队在这次配合之后，防守端果然成功防住了篮网一个24秒。

　　篮网这次的三角进攻战术未能奏效，纪国仇和纳什都未能得到合适的出手机会，科沃尔最后接锅，强投不中。

　　纪国耻拿下篮板，快船队迅速发动反击……

　　纪国仇立刻知道不好，这个节奏他太熟悉了，快船队这样的轮转进攻，速度快的离谱，三秒钟就能从防守一方转为进攻一方，并且将篮球送入篮筐。

　　大熊猫第一个回防，但还是追不上更快的狐狸弟弟。

　　“开玩笑，还想追上我，等晚上做梦的时候吧！”

　　纪国耻心里暗笑，一骑绝尘杀到篮网队半场，接到篮球后几步便冲到篮下，轻松一个单臂重扣将篮球灌入网中。

　　斯台普斯球馆里立即响起球迷震耳欲聋的欢呼，快船队的气势随着一次精彩的团队配合，一次令人血脉喷张的快攻扣篮，达到沸点。

　　禅师叫了一次暂停，但是效果不算太好，客场作战始终在气势上难以占据上风，还容易被主队球迷影响比赛状态。

　　快船球迷整齐划一的助威声，使得主队球员的状态越来越好，篮网第三节中段见到形势不对，开始转入被动的防守。

　　快船的进攻来了状态，防守也开始充满压迫性。

　　老邓利维见到球队士气大盛，立刻取消不能轻易协防的命令，吩咐球队大胆包夹。

　　这个时候，正是一鼓作气解决对手的绝佳时机。

　　快船的士气升了上来，但不可能持续一整场比赛，如今他们的气势和状态逐渐升到顶峰，正是一支球队状态最好的时候，那就该好好利用这个机会打残对手。否则过一会球队的士气和状态肯定会由盛转衰，这是自然定律，所谓的冠军球队最擅长把握时机，就是体现在这里。

　　禅师的冠军戒指比老邓利维还多，当然知道这个时候不能硬碰硬，那是逞匹夫之勇。现在最好的办法是防守，尽量少丢分，缩回拳头积攒力量，等到对方气势下降的时候，才是他们趁势反击的时候。

　　第三节后半段，篮网缩小防线全力防守，禅师调兵遣将，换下洛佩斯和科沃尔，换上托尼·阿伦和亨弗里斯，派出：史蒂夫·纳什、托尼·阿伦、马修斯、亨弗里斯、纪国仇的防守阵容。

　　但别看篮网现在是全力防守，进攻端还是能得到不少分数，纳什和纪国仇两人就能撑起一支球队的进攻火力，这套阵容更像是防守反击，并不是放弃了进攻。

　　如果快船队打高兴了，开始浪了起来，篮网随时都有可以把反击的时间提前。

　　第三节结束，比分90:80，快船队靠着主场作战的优势，一鼓作气取得了10分的领先优势。


第649章 恭喜你抱大腿成功！

　　伊戈达拉在第三节表现突出，进攻端他不是快船得分最多的球员，但是这位锋线大闸在防守端的表现名不虚传，防得科沃尔5投2中，保罗·乔治4投1中，还断了纪国仇一次传球，是快船领先篮网10分的最大功臣。

　　三节过后，纪国仇砍下27分16篮板5助攻3盖帽，纪国耻拿到30分14篮板3助攻3盖帽，两兄弟的个人数据果然要比上个赛季出色。

　　纳什拿到15分2篮板7助攻，洛佩斯11分4篮板，布莱德索12分2助攻。

　　比卢普斯拿到10分5助攻，雷·阿伦拿到14分，伊戈达拉10分4篮板3助攻，奥尼尔8分3篮板，麦迪6分2篮板3助攻，希尔6分2篮板2助攻。

　　快船球迷见到自家球队拿到10分的领先优势进入最后一节，悬着的心顿时放下了一半。

　　他们的“快船法则”现在正式启动，篮网队想来是逆不了天了。

　　第四节，两兄弟又回到场下休息，两边又换上了替补阵容。

　　布莱德索又一次对上了德拉季奇，结果又是一通乱突，不到一分钟就把比分差距变成了6分，再次爆掉了小纳什。

　　老邓利维不得不叫了暂停，再次换上贝弗利去防守又打了鸡血的布莱德索。

　　“血贝”和“血布”的较量再一次展开。

　　德拉季奇回到替补席上，立刻用毛巾蒙住了脸，今天的比赛让他很沮丧。

　　纪国耻拍了拍德拉季奇的肩膀，安慰一下快船未来的主力控卫。

　　同时他的心里也有些纳闷，德拉季奇的防守并不算差，球迷都说他是小纳什，防守一样的坑爹，这是典型的人云亦云。

　　纪国耻知道，德拉季奇的防守完全在平均水准以上，对面的血布今天虽然爆种，但也不至于把德拉季奇打成这样。只能说斯洛维尼亚人一上来就被打懵了，他无法接受自己被一个一年级菜鸟打败，后来一直都没有发挥出应有的水准。

　　“老大，你倒是弄到一个好控卫，布莱德索这样的愣头青，虽然巅峰时间短，说不定什么时候来个重伤，水准就直线下降，但用个五六年还是不成问题的。”

　　纪国耻看到布莱德索杀得兴起，连贝弗利也强行挤过，杀到内线造成小乔丹第五次犯规后，心里暗暗说道。

　　“别咒我们，保罗·乔治和布莱德索都需要几个赛季成长，如果你想要，我可以用布莱德索加马修斯换你们的伊戈达拉，你觉得怎么样？”

　　纪国仇心里呵呵一笑，他看伊戈达拉更加眼馋，如果篮网能凑成伊戈达拉和保罗·乔治的二三号位阵容，纳什的弱点就彻底弥补了。

　　“我可不是老板，你还是跟老邓利维说去吧。”

　　纪国耻除非脑残了，否则才不会进行这样的交易。伊戈达拉正处在巅峰，几乎能防遍所有的二三号位球星，持球突破能力又不错，关键时刻能接锅，而且还不抢球权，攻击欲望又很低，正是他最喜欢的队友类型，大熊猫想换，那是门都没有。

　　布莱德索今天爆种，老邓利维换上贝弗利，依然无法限制这个一年级新秀，最后没办法，快船只能提前换上比卢普斯。

　　比卢普斯防不住纳什的突破，那是因为后者的突破没有征兆，很难凭借经验去判断对手的突破路线。但是布莱德索就不一样了，这小子就是凭借一股蛮力，防守这样的家伙不能跟他玩硬的，必须靠脑袋来防守。

　　德拉季奇本来能够防守布莱德索，用脑袋防守正是他所擅长的，只不过今天这位白人控卫似乎没带脑子出门。

　　比卢普斯选择先放布莱德索一步半距离，留给自己足够的反应时间，只要发现对手有突破的征兆，立刻凭借经验和意识，提前堵住布莱德索的突破路线，用身体对抗来逼迫对方失误。

　　现役控卫里，如果拼身体对抗能力，比卢普斯敢说自己第二，没多少人敢说自己第一，力量上他能够碾压联盟九成九的控卫。

　　这样的防守对限制布莱德索有很好的效果，愣头青终归是愣头青，比卢普斯这几年有对付威斯布鲁克的丰富经验，同样的方法拿过来直接用就可以了，布莱德索再暴力，现在还是要比威斯布鲁克差了不少。

　　老邓利维对这场比赛势在必得，见到比卢普斯顶住了布莱德索，立刻换上伊戈达拉和纪国耻，场上阵容变成：比卢普斯、伊戈达拉、希尔、纪国耻、小乔丹。

　　快船队这套阵容攻防俱佳，禅师低估了老邓利维的求胜欲，换人方面稍慢一步，快船立刻靠着纪国耻的强攻，一传一射将比分重新拉大到10分。

　　第四节8分20秒，篮网队换上纪国仇，场上阵容变成：布莱德索、托尼·阿伦、保罗·乔治、亨弗里斯、纪国仇。

　　篮网这套阵容里，三角进攻应该以保罗·乔治和纪国仇为主，不过一年级的保罗·乔治在持球能力上实在不足以担当重任，他连突破38岁的老希尔都有点费劲，一次突破险些失误后，连忙把球交了出去，不敢再持球进攻。

　　禅师摇摇头，保罗·乔治的缺陷之一，正是持球进攻能力。

　　他的控球技术，即使在三号位上，也就勉强达到平均水准，如果和那些三号位球星的首个赛季相比，恐怕是其中最差的那一类了。

　　快船防守端很聪明，抓住纳什不在场的空隙，使用双人包夹围攻纪国仇，不让大熊猫有一对一的机会，让布莱德索去发动进攻。

　　布莱德索此刻还没想到怎么对付比卢普斯，纪国仇见到他突不动，连忙拉出来掩护。可惜两人拆开后，布莱德索无法把球交到纪国仇手上，连续两次都只能选择自己进攻。

　　快船早有准备，布莱德索的突破并不顺利，两次上篮都不中。

　　纪国耻和小乔丹一旦保护下篮板，快船就会立马发动反击，这是他们最熟悉的节奏。

　　伊戈达拉、比卢普斯加上纪国耻，这三人转换进攻时的速度和冲击力，丝毫不比上赛季熊猫哥哥在队时逊色。伊戈达拉连续两次冲击篮筐得手，篮网落后的分差转眼被拉大到14分。

　　比赛打到这个地步，篮网想要翻盘就难了。

　　快船这三个赛季在两兄弟的努力下，培养出了第四节永远不崩的能力。特别在大比分领先的时候，快船全队的状态都会变得极其稳定，这让快船慢慢形成了属于他们的球队特质。

　　NBA里许多球队都有不同的球队特质，或者说特点。

　　比如湖人总是犯轻敌的毛病、火箭最后一节最喜欢掉链子、马刺总是习惯性慢热、尼克斯最容易出毒瘤核心、爵士擅长打球铁血篮球、太阳和勇士没有防守、快船第四节无敌……这些球队的特质无论是好是坏，都不是与生俱来的，而是一些有影响力的教练或球员，甚至是所在城市的特点带给了他们与众不同的球队特质。

　　“快船法则”就是双胞胎兄弟带给快船的特点，这个法则不但会为快船球员增添信心，还会影响对手的心态。往往不是快船在最后一节干掉了对手，许多时候是其它球队自己在第四节受到“快船法则”的影响，状态下降而输掉的比赛。

　　篮网队倒是没有受到影响，比赛进行到第6分30秒，布莱德索被纳什换下场。

　　纳什上场后，很快投进一记三分球，帮助篮网稳住了形势。

　　布莱德索这场比赛打得足够好了，生涯首战就砍下18分3助攻的出色数据，这个数据比许多巨星的首场数据还要好，乔丹当年第一场比赛也只拿到19分而已。

　　纳什上场后，篮网队的三角战术又可以在进攻端发挥威力，他们可以保证涨分的速度不低于快船，但是想要追赶十几分的分差，还是勉强了一些。

　　这边纳什刚打进一记三分球，雷·阿伦掉过头就还了一记中距离，“快船法则”正在起效。

　　快船本赛季用一千万挖来的神射手，第一场比赛就展现了自己的价值。虽然雷·阿伦的运动能力早就离他远去，但是这几年他的转型非常顺利，上赛季的雷·阿伦要比波士顿三巨头刚组的那一年更出色，现在这个良好的状态延续到了今年。

　　雷·阿伦在凯尔特人的第一年，表现并不是特别稳定，尤其季后赛表现很差，甚至被球迷骂作毒瘤。

　　那个时候，雷·阿伦还没有完全适应自己的转型，他还不习惯作为球队的三当家。

　　任何人从球队核心变成三当家，这样的转变都需要一个过程来适应。如今三年过去，雷·阿伦彻底完成转型，他现在真正习惯了让队友帮自己吸引注意力，自己扮演空位射手的角色。

　　话音未落，雷·阿伦又一次得到了空位出手机会，手起刀落，再次为快船砍下3分。

　　禅师在场边面无表情，没有叫暂停。

　　快船队这次进攻，纪国耻先吸引了两名篮网球员包夹，随后将篮球传到比卢普斯手上。

　　比卢普斯接球再次突破，成功搅乱篮网队的防守阵型后，再次将篮球分出。

　　雷·阿伦此刻正好借助伊戈达拉的掩护兜出来，接到传球立刻出手，命中了这记无人防守的空位三分。

　　篮网队的防守并不差，但他们真的顾不上雷·阿伦。

　　纪国耻把球传出后，同样借助掩护绕到外线，篮网的注意力全都集中在狐狸弟弟身上，无暇他顾。

　　这次的漏人，一方面是篮网球员防守默契的问题，他们先前只有八场季前赛用来磨合，球队化学反应还不够，防守端的默契也不够，碰上快船这样的球队，漏人是无可避免的。其次，快船的得分点太多，任何球队想要防住快船的进攻都很困难。

　　比赛进行到最后三分钟，两队主力早已重新回到场上，但是分差依旧维持在十分左右。快船队最后一节果然稳定的可怕，篮网队只要有人连续得分，快船就肯定会有人站出来，还以颜色。

　　伊戈达拉、雷·阿伦、纪国耻，这三人在第四节轮番进球，使得篮网队越来越看不到扳平比分的希望。这时候连纪国仇都有些绝望了，也不知道那个该死的“快船法则”是不是真的被他们两个搞了出来，反正快船每次带着两位数的领先进入最后一节，球员发挥就很少有不好的时候。

　　比分121:110，比赛还有三分钟才结束，快船最后一节已经砍下31分。照这么打下去，快船拿到40分不成问题，这么一看还真是有点邪门。

　　“妈的，老子早晚给篮网也弄个‘篮网法则’！”

　　纪国仇在篮下连抢了两个前场篮板，可惜两次补篮都未能得手。

　　第三次再抢，这次纪国耻没有再给他机会，保护下了篮板球。

　　纪国耻懒得理大熊猫的吐槽，比赛打到现在，他的体力依然充沛，拿到篮球立刻传给队友，自己加速跑向前场。

　　快船又一次快速反击，纪国仇咬牙跟上，他却是感觉有点累了。今天他打了快40分钟，内线防守和进攻一把抓，大熊猫终于体验到了疲惫的感觉，要不然刚刚两次补篮也不会都偏筐而出。

　　纪国耻狂奔到前场，还有闲心往后看了一眼，见到大熊猫被他甩开好几个身位，死狐狸顿时乐得眉飞色舞，最后用一记战斧式扣篮结束了这次进攻，整个斯台普斯球馆彻底被引爆！

　　狐狸弟弟这次劲爆的扣篮，基本宣布了篮网队的失败！

　　禅师叫了暂停，但比赛重新开始后，篮网依然无法打出一个攻击波，而且防守端总是漏人，快船队总是能得到空位投篮机会，这样的比赛很难再提什么反败为胜。

　　比赛很快进入最后一分钟，比分差距依然维持在两位数，菲尔·杰克逊换下全部主力，宣布放弃比赛。

　　最终比分128:116，快船队以12分的优势战胜了远道而来的新泽西篮网，动物大战的第一回合也以红色狐狸的胜利而结束。

　　全场比赛，纪国仇砍下35分20篮板7助攻4盖帽，纪国耻拿到全场最高的42分18篮板4助攻3盖帽。

　　纳什拿到20分3篮板9助攻，洛佩斯13分5篮板，布莱德索18分3助攻，马修斯12分，保罗·乔治8分2篮板。

　　比卢普斯拿到15分8助攻，雷·阿伦拿到22分，伊戈达拉12分5篮板4助攻，奥尼尔10分4篮板，麦迪8分3篮板4助攻，希尔8分2篮板2助攻。

　　“老大，怎么样，我厉不厉害？”纪国耻比赛结束后，趾高气扬的在大熊猫耳边问道。

　　“我觉得雷·阿伦厉害，恭喜你抱大腿成功。”纪国仇输了球，心里极度不爽，很想对着死狐狸一巴掌扇过去。

　　老邓利维今天再次把禅师踩在脚底下，同样觉得吐气扬眉，在场边接受媒体采访，微笑着说道：“我不知道我们居然能够打得如此顺利，我只是认为，我们球队在进入赛场的时候就非常的专注，我们渴望赢得这场比赛的胜利，这很重要。在本赛季开始前，我一直担心球队在三连冠后会失去前进的动力，但现在我们看到了，我们的小伙子们依然对荣誉有着充分的渴望。”

　　比赛结束后，篮网球员和快船球员交换了球衣，随后迅速离开了球场。

　　篮网球员都知道，这场比赛的收视率比上赛季的总决赛还高，在全球数亿球迷的注视下被人击败，这个感觉很不好。

　　赛后的发布会上，禅师依旧面无表情，说道：“我们让FOX获得了大量的快攻机会，而且送出了很多扣篮，这无疑对于快船建立优势提供了很大的帮助。当你给对手大量这样的机会，我们就很难有效组织起反攻。如果我们今后还像今晚这般，连续送给对手空位投篮和反击的机会，那么失败还会继续。”

　　纳什赛后出席了发布会，加拿大人自我批评，他说：“防守端我们表现得有些迟缓，我们在转换时的反应也非常慢，而且经常在防守端漏人，我们需要解决好我们的防守问题。”随后他恭喜了快船队，“今天晚上，快船无疑对胜利更加渴望，他们打得比我们强悍得多，理应获得胜利。”

　　纪国仇赛后倒是对篮网输掉首场比赛，并不是那么的悲观，他说道：“这很正常，我早就对篮网球迷说过，像我们这样新组建的球队，各方面都需要磨合，而且会需要很多时间，大家一定要耐心。”随后他表示，“在赛季初期，我甚至做好了三连败、五连败的准备，这些失败的经历会加快我们磨合的速度，所以我倒是希望我们能在赛季初期多输几场比赛，好让我们找到问题，因为现在输，总比季后赛输好得多。”

　　大熊猫接着又说道：“我们今天也不是没有收获，埃里克的表现就非常出色，我们得到了一个劲爆的控卫。但我希望他能用理智、冷静的心态，应对媒体接下来对他的赞赏。”


第650章 这个B装得漂亮

　　主队方面，纪国耻和雷·阿伦、比卢普斯出席了赛后发布会。

　　媒体的目光都集中在纪国耻身上，死狐狸脸上那股得意劲，瞎子都能看出来。

　　纪国耻坐下后，微笑着说道：“篮网队的表现很出色，他们的三角进攻很厉害，虽然我看不出他们究竟打的是什么战术，但大家只要知道很厉害就行了。”死狐狸的话十分欠揍，随后他又更加欠揍地说道：“其实这场比赛的胜负对我们来说，并不是太重要，我们关注的是季后赛，是第四个冠军，区区三连冠可不会让我们感到满足。”

　　记者纷纷在心里骂道：“这个逼装的漂亮，可以给100分。”

　　纪国仇此时已经和队友回到球队的大巴上，准备直接去机场返回纽约，他的身边坐着今天表现出色的布莱德索，大熊猫要在路上给这个小菜鸟好好上一课。

　　他知道，布莱德索表现这么好，媒体明天肯定会大肆吹捧布莱德索。

　　然而媒体是什么德行，两兄弟早就心知肚明，只要布莱德索哪场比赛表现不好，立刻就会被媒体从云端狠狠踹下来。一旦到了这个时候，布莱德索还能不能以良好的心态去面对挫折？

　　许多球员都有类似的经历，一进入联盟时表现很抢眼，立刻被媒体捧上天。随后的剧本已经发生无数次了，新秀表现出色，必定会遇到针对，结果就是撞到了新秀墙，转眼就变成媒体口中不值一文的流星，从此一蹶不振。

　　布莱德索这样的穷小子，不堪回首的童年经历会让他们在获得成功后，很容易就在媒体的操控下膨胀起来，在初期的赞誉中得意忘形，从而迷失自己。而在失败的时候，他们又会激起心中的自卑感。这样的冰火两重天，很容易让他们被媒体活活玩死，例子太多了。

　　篮网队的季前赛，布莱德索这个小黑鬼才是球迷眼中最意外的发现，他实在是太积极了，其骇人的爆发力和速度也属于最容易被人发觉的能力，球迷最喜欢的就是像布莱德索这样的暴力型球员。

　　布莱德索的积极和冲劲，来源于他艰难的童年时代。美国很多底层社会出身的黑人球员，小时候都经历过不堪回首的艰难困苦生活，埃里克·布莱德索自然也不例外。

　　也许，你以前所听闻的种种艰难困苦，都能够复制到布莱德索的身上，而你所难以想象的，也在他身上发生过。

　　布莱德索的母亲，莫琳·雷迪克在常规赛开始前，接受了一家纽约媒体的采访，而在回忆布莱德索的童年时，她哭成了泪人，她觉得自己对不起儿子……

　　许多人无法想象布莱德索的家庭有多么贫穷，虽然这样的事在中国也不少。

　　莫琳说：“那时候房间里的木制沙发，是从废品收购站里拖回来的。埃里克说他想睡在沙发上听广播，可那时候家里买不起沙发，哪怕二手货也买不起，后来我让他舅舅去废品收购站拖了一张回来。”

　　可从废品收购站拖，也得付一定的钱，莫琳没钱，她弟弟也没钱，她左思右想，最终怂恿弟弟，让他将手伸向了路人的口袋。

　　“我承认，除了这个，我还做过一些错事，我不知道该怎么去解释，我当时的出发点，只是想满足儿子。”时至今日，回忆起这些往事时，莫琳还是多少有些难以启齿，她知道自己当年的一些所作所为是有悖于社会公德，甚至违法的。

　　可莫琳当时的苦衷，又是完全能够理解的。那时候，布莱德索只有六岁。

　　事实上，木制沙发并没有陪伴布莱德索太长时间。

　　莫琳当时带着布莱德索住在阿拉巴马州伯明翰的一个小镇，那几乎是一个白人根本不会去的地方，聚集了很多困苦潦倒的底层黑人，镇上时不时会传出“某某死在街头”的事儿，有的是被枪杀，有的是帮派分子寻仇，还有的人，是活活被饿死。甚至，没有哪家连锁便利店敢在那里开分店，“因为没有人可以保证店员的生命安全，包括警察，你不知道几个礼拜才能看到他们一次。”莫琳回忆说。

　　有一次，大暴雨来袭，之后，莫琳就带着布莱德索过起了流浪生活———之前所居住的小砖房被大雨冲垮了。

　　母子俩没钱租房子，在几个亲戚家轮番住了几个月后，莫琳咬咬牙，干脆离开了镇子———她去外面打工，希望赚些钱再回来带儿子脱离这座如地狱一般的小镇。

　　离开妈妈的日子里，布莱德索开始被亲戚排挤，他的吃喝都得由亲戚接济，时间一长，没有人再愿意伸手。布莱德索当时还不到八岁，但却格外要强，他也受不了那些穷亲戚的横眉竖眼，干脆选择离家出走。

　　镇上一座废铁加工厂的破卡车，成了布莱德索的“家”。

　　他四处搜集废旧布料、塑料纸，在车斗上搭起了简易帐篷，再搬来一条废旧被子，开始了像乞丐一般的生活。再后来，破卡车被拖走了，布莱德索只能再觅“新窝”。

　　莫琳回忆说，据她所知，布莱德索还住过马棚，以及，铁路匝道口的值班小屋。

　　像布莱德索这样贫困潦倒的孩子，也几乎不可能有什么朋友，每一天，陪伴着布莱德索的，只有篮球———他把那只篮球看得如生命一般珍贵，“我无法想象，如果那时候没有篮球，那他每天会去做什么。也许他会走上不归路。”莫琳继续回忆。

　　她还说，当她后来得知那只篮球是布莱德索替帮派分子送枪，用所得的几美金酬劳再去做交换的时候，她痛哭失声……

　　好在一切都已经结束，布莱德索的人生，最终因篮球而发生翻天覆地的变化。由于球技出众，他后来进入了伯明翰当地的高中，并进而入得篮球名校肯塔基，然后从肯塔基再进入NBA———最后在2010年首轮第15位，森林狼选中了他，随即将他交易去了洛杉矶快船以换取榜眼埃文·特纳，这才有了今天布莱德索亮眼的处女秀。

　　快船队有惊无险战胜了篮网，这一天可不仅有快船VS篮网这一场比赛，迈阿密热队VS克里夫兰骑士的比赛将在半小时后进行。夏天闹得沸沸扬扬的“叛逃事件”，使得这场比赛的关注度丝毫不亚于“动物大战”。

　　今天是勒布朗·詹姆斯的职业生涯首次以热火身份开始征程，这也是后皇帝时代的骑士从精英变草根后的重新开始。这景象本来像极了你走你的阳关道，我走我的独木桥，但实际上远不止这么简单。

　　因为，詹姆斯被克利夫兰当地的一名电台主持找巫医诅咒了。

　　此消息来自美联社，据称这位克利夫兰当地的节目主持人，专门花钱请了一名巫医给詹姆斯下诅咒，目的是为了一解今夏骑士被勒布朗抛弃之恨，他得到了全城球迷的支持。

　　热火今天将来到克利夫兰挑战骑士，据称诅咒特意安排在比赛前几小时进行，电台还对诅咒仪式进行了直播。

　　据描述，巫医把一些骨头和血洒在詹姆斯的球衣上，以诅咒这位两届MVP。

　　夏天詹姆斯通过Espn的直播说出了自己的选择，从此他就陷入了克利夫兰口诛笔伐的漩涡中。

　　他的球衣被球迷当街焚烧，巨幅广告也被扯下，还被骑士老板骂懦夫、叛徒等等。

　　很多人都曾以为，当时处于风口浪尖的詹姆斯，只要多做忍耐，时间会将一切冲淡。但事实证明，这段时间会很长，起码三个月是不够的，因为还没有迈上赛场，詹姆斯就先遭到了恶毒的诅咒。

　　皇帝的叛逃和示威性质的电视直播让骑士的球迷对他充满了敌意，比赛开始前，有球迷还聚集在公开场合焚烧了他的球衣、广告牌，克利夫兰当地的网络、纸媒，对詹姆斯的恶搞和指责也铺天盖地。

　　克利夫兰这座城市，此时都将詹姆斯当成了仇人，而当事人在接受媒体采访时，也不甘示弱，反击道：“我知道那里的人对我充满了敌意，气氛很紧张，但这些都不会妨碍我踏平克利夫兰。”

　　詹姆斯强硬的态度令许多人费解，他在克利夫兰待了7年时间，难道会没有一点感情吗？他怎么会翻脸翻得这么快？

　　小皇帝对于自己离开骑士的真正原因，一直不愿提及。不过，在最近接受杂志专访时，詹姆斯终于敞开心扉，透露了自己远走他乡的原因——原来他一直都痛恨着被看作是“皇帝”寝宫的克利夫兰。

　　在近期的一次专访中，詹姆斯首度谈到了自己从小生长的阿克伦市，他表示自己很明白为什么在克利夫兰，会有那么多人因为他的决定而感到愤怒。而在詹姆斯自己回忆的成长历程中，他和自己来自阿克伦的朋友从小就并不很喜欢克利夫兰，他讨厌这座距离阿克伦以南40公里的城市。

　　“这看起来并不算远，但事实上却是十分遥远。”詹姆斯说，“克利夫兰是座大城市，所以在大城市长大的克利夫兰人往往总是很轻视我们。实际上我小时候很痛恨克利夫兰，直到现在，我仍然很讨厌一些克利夫兰人。”

　　对于自己从小成长的阿克伦，詹姆斯表示他将永远留在这里。“我将在这里度过许多的假期，这就是我的家，俄亥俄州的阿克伦，我将永远在这里，我仍然会在今后回到我以前的高中进行训练。”

　　与此同时，詹姆斯还提到了那些热情的克利夫兰球迷，他仍然很感激那些善良的克利夫兰球迷对自己的好。但同时他也表示，他不会收回上赛季末提到的自己宠坏了一些球迷的言论。

　　“我喜爱这里的球迷，但我要说的是，由于我在场上或场下所做的一些事，即便是我的家人，也会被这些宠坏的。”对于转投热火后，一些过激的克利夫兰球迷焚烧自己骑士23号战袍的事件，詹姆斯也做出了回应，“我想那些焚烧我球衣的人，或许从来就不是我的球迷吧。”

　　最后在谈到骑士老板那封公开信时，詹姆斯说道，“我不认为他在意过我。我妈妈总是告诉我说‘在你遇到困境时，你就会看到他们真实的本性，你可以从这其中悟出一些道理。’而我和我的家人都已经看到了这个男人的真实面目。”

　　詹姆斯随后补充道：“吉尔伯特的反应让我感觉更舒服，因为我做出了正确的决定，让他见鬼去吧。”

　　2010-2011赛季里，骑士队只有两场比赛将在全美国直播，而第一场就是对阵热火，这让詹姆斯无比的期待这场比赛，其中的原因只有一个：骑士老板丹·吉尔伯特的那封公开信让詹姆斯看清楚了“这个男人的真实面目”，这将成为他在面对骑士时的巨大动力。

　　说到骑士老板丹·吉尔伯特，这个夏天他无疑是情绪最失控的一位，先是向记者曝料了詹姆斯此前在季后赛中故意放弃比赛等诸多丑闻，接着又写了一封公开信，彻底和詹姆斯撕破了脸皮。

　　吉尔伯特的公开信，如此写道——

　　亲爱的克里夫兰，所有俄亥俄东北部的以及不管在哪的克里夫兰骑士支持者们，如你们所知，我们以前的英雄，在这个地区长大的人已经不再是骑士人了。这件事情被他在电视上自恋的，自我促销的宣布出来。显然，这对我们都很失望。好消息是，剩下的球队管理层都在努力工作，并且很忠诚，骑士并没有背叛你，并且永远不会背叛你。未来会有很多事情要告诉你们，而且未来会让人非常兴奋。我们以后会告诉你们的。你们不应该遭受如此懦弱的背叛。你们付出了太多，应该得到更多。同时，我今晚想做出一个声明：

　　“我个人保证，克里夫兰骑士会在那个以前自称‘皇帝’的人之前赢得一个总冠军！”

　　你们可以把（这个承诺）拿到银行兑现。

　　如果你认为我们今天之前就很有动力，我可以告诉你们，这个令人羞愧的、来自我们自己人的自私决定让我们的动力达到前所未有的高度。有些人以为他们应该到天堂，但是他们不需要死亡才可以到达那里。对不起，但是那是现在最简单的方法。

　　这是我们自己的“被选中的人”的令人震惊的不忠的行为教给我们的孩子的一个相反的教训。我们曾经希望我们的孩子能成为“他”。但是好消息是，这个无情无义的行为会受到俄亥俄州的克里夫兰“诅咒”的。这个自称的前“皇帝”会在南部（迈阿密）受到“诅咒”，直到克里夫兰和俄亥俄对他做了“正确”的事情，他会一直不幸，遭受报应。

　　等着瞧吧。晚安，克里夫兰。明天又是崭新的一天。我向你们承诺，我们的能量，注意力，资本，知识，经验都会用在一件事情上：给你们一个长久以来你们就值得获得并且等待已久的总冠军……

　　丹·吉尔伯特。

　　克里夫兰骑士老板。

　　就是这样一封公开信，使得詹姆斯彻底和克利夫兰反目，站在他的立场上，詹姆斯觉得自己没有做错任何事。而在骑士球迷眼中，詹姆斯的离开也算得上罪恶滔天，就应该给他下诅咒。

　　热火和骑士的揭幕战，就在这样的一片喧闹中开始，但却在三巨头的失望中结束。

　　热火三巨头VS克利夫兰骑士的比赛，被安排在快船和篮网比赛之后，然而志在夺冠的迈阿密热火出师不利，最终在全场喊着“叛徒”、“犹大”、“大猩猩”的速贷中心以92:93告负，韦德的绝杀三分失败。

　　热火赛后的数据统计，俨然是一场典型的“骑士式”悲剧：詹姆斯30分10篮板5助攻8失误、韦德16投4中，15分5篮板4助攻、波什11投3中，12分7篮板。

　　事实上，尽管詹姆斯拿下30分，但比赛伊始正是他的连连失误和屡次罚球不进让热火陷入被动，“皇帝”无论与波什还是韦德的配合也都十分生疏，全场8次失误让他的答卷失色不少，也不知道是不是诅咒生效了。

　　今天的“速贷中心”成为了联盟噪音分贝数值最高的球场，经过吉尼斯官方测量，克利夫兰人在球馆的叫喊声高达123.5分贝，以新的“室内运动馆最高噪音纪录”载入了吉尼斯世界纪录，可见他们对詹姆斯的恨意达到了什么程度，媒体预测，今天最少有十分之一的克利夫兰球迷骂哑了嗓子。

　　詹姆斯和其他两位巨头在这样的噪音下迷失了自己，投篮手感差得一塌糊涂。

　　下半场詹姆斯才回过神来，第三节末段他带领替补球员不断将分差缩小，该节他砍下15分。但同样在这段时间，热火完全变成当年的骑士，仅靠詹姆斯一人冲锋陷阵，其他人只在外线等待“皇帝”的传球后投三分。

　　而当詹姆斯大有抢班夺权的趋势后，身为精神领袖的韦德显得非常茫然，急于证明自己的“闪电侠”一次次莽撞地冲进内线，换回16投4中的命中率。

　　“我们完全不在自己的节奏上。”韦德赛后有些沮丧地说道，“勒布朗对我说，这还算是我的第一场季前赛，但我就是找不到状态。”

　　而热火“三巨头”之一的波什也仅仅有11投3中，他说：“这里太吵了，我们就是投不进球。”

　　对于热火来说，人们担心的问题都在这场比赛中出现了。

　　首先是“三巨头”并没有被捏合成一个整体，他们不仅很少同时出场，并且更多是凭借个人能力来进攻；其次是热火身高不足的内线完全被骑士压制，布兰德、瓦莱乔、甚至是JJ·希克森都能轻松打爆热火内线；最后是角色球员发挥不了作用，迈克·米勒季前赛受伤，热火连个像样的投手也没有，板凳上一堆底薪球员和老将。

　　尽管赛后，詹姆斯说：“罗马不是一天建成的”，热火主帅斯波尔斯特拉也表示：“每一天，我们都会努力变得更出色，这需要时间”，但平心而论，为了夺冠而走到一起的“三巨头”，留给他们磨合的时间并不多。

　　骑士球迷是做高兴的一方，赛后他们大声嘲笑着灰头土脸的詹姆斯。

　　许多皇帝蜜则大骂老船长和小莫，这两人今天都像打了鸡血一样，一个砍下25分12篮板，一个轰下22分8助攻，就连有巴西影帝之称的瓦莱乔都拿到19分15篮板，实在让上赛季大骂他们CBA的詹姆斯球迷尴尬不已。


第651章 无形境界

　　10月29日，快船客场对阵国王，纪国仇在纽约观看了比赛直播，结果发现所谓的现场直播，居然有他娘的30秒安全延迟，这下真是日了狗了，他看到的都是30秒前的画面，这还怎么作弊？

　　这个延迟实在太蛋疼，两人一直都没考虑到这一点，这是大大的失策。

　　北京奥运会上曾首次采用了无延迟直播，但实际上，画面的信号传到观众的电视上，还是会有那么几秒钟的延迟情况。而篮球比赛别说几秒，一秒钟的延迟都不行，只要想一想玩LOL要是有1000ping，那是什么概念？

　　但是不怕，纪国仇很聪明，立刻另辟蹊径，使用心灵感应直接进入到纪国耻的视线里。这样一来，两人的观察角度虽然不如电视直播那么立体，但也要比正常球员的视野大上许多。

　　纪国仇的任务是帮小狐狸寻找对手防线的空挡，还有观察自己队友的位置。纪国耻的任务就是负责进攻，他不需要分心去管其他队友的位置在哪，自己有没有被人包夹等等……

　　人眼的正常可视角度，一般都能达到180度。但在精神集中时，基本就是正前方的30-40度，旁边更大的角度虽然用余光可以模糊的看到，但是持球人的视线一般都集中在面前的防守球员身上，很难分心他顾。

　　纪国耻这个当事人就是如此，他要把大部分精力放在自己的对位球员身上，但是熊猫哥哥使用从心灵感应却能把前方180度视野内的情况一览无余。纪国仇此刻的视野要比小狐狸大得多，可视范围也更广，就像2K游戏里用了跟随视角一样。

　　这样的情况，只能说明“心灵感应”的观察方式有别于肉眼的观察。

　　纪国耻这个时候，相当于有了普通球员3倍的视野，再想想LOL开了全图是什么情况，纪国耻也差不多就是这样的情形。所以哪怕他球风很独，助攻也绝对少不了。

　　萨克拉门托国王今年依然是一支大烂队，快船三节比赛就解决掉了对手，根本没有费太多力气。

　　纪国耻贡献28分11篮板5助攻4盖帽，相较他30分钟的出场时间，这个数据快要逆天了。

　　10月30日，篮网也在主场迎战金州勇士。

　　禅师这场比赛只给了布莱德索10分钟上场时间，他的表现是好是坏，这么点时间根本看不出来，可见禅师对球员的保护还是很老道的。神射手科沃尔也被禅师从首发阵容中移出，托尼·阿伦今天受到重用，他的任务是防守库里和埃利斯。

　　现在的托尼·阿伦已经迎来自己的职业巅峰，当然这是指防守方面，篮网球员通过队内训练早已见识到他的防守能力，别看阿伦身高只有193cm，但却可以防遍一到三号位，已经是联盟最好的侧翼防守者之一。

　　托尼·阿伦最擅长防PG和SG这两个位置，在这方面他绝对有联盟前三的防守水准。如果托尼·阿伦能有马修斯这样的三分能力，早就是妥妥的首发后卫了。可怜的库里现在还不是后来的超级明星，这场比赛被托尼·阿伦防得14投2中，三分球更是只有6投0中，另有6次失误，表现大失水准。

　　篮网本场比赛，后场阵容由纳什、托尼·阿伦、马修斯组成，这套阵容对勇士有很好的限制作用，托尼·阿伦在比赛里能够随时防到勇士的一号至三号位，成为今天篮网最耀眼的后场球员。

　　纪国仇感觉今天比较轻松，勇士这样的队伍和快船队还差得远，就连被认为是防守端大漏勺的洛佩斯，今天都怎么不需要他来协防，大家都能守好自己的一摊，不用他来回补漏。

　　这样的感觉很不错，于是没怎么在防守端耗费体力的纪国仇在进攻端彻底爆发，一举击溃了勇士内线。今天他出场36分钟，狂揽41分21篮板5助攻3盖帽，光芒四射。

　　篮网球迷见到大熊猫统治级的表现，很快忘了上一场的失利，他们的大熊猫这是打算抢下本赛季的首个“周最佳球员”荣誉，篮网队自从基德和卡特离开以后，已经好几年没有球员拿到过周最佳球员的奖项了。

　　11月1日，快船将在主场迎战俄克拉荷马雷霆，这是西部两支最强球队的重量级对决。

　　今年西部的三强被媒体看做是洛杉矶快船、达拉斯小牛和俄克拉荷马雷霆，这也是目前西部仅有的三支获得全胜的球队。

　　雷霆首战以116:90，干净利落的干掉了圣安东尼奥马刺，前后只用了三节时间。

　　今年马刺对上雷霆，好像有点不堪一击的味道。

　　许多球迷感叹，马刺真的是老了。

　　今年雷霆队的内线组合在媒体看来实在是凶残，钱德勒和伊巴卡在防守端的威力丝毫不逊色前几年的动物兄弟，当然这只限于防守端。他们在首场比赛防得“石佛”邓肯只拿到6分8篮板，这可是极为少见的情况，哪怕马刺的老头子们总是慢热，也不应该被爆成这样。

　　再看看雷霆的首发五人，这支球队在防守端的确有些无解，他们首发五人为：威斯布鲁克、赛弗罗萨、杜兰特、伊巴卡、钱德勒。这五人的运动能力完全不用多说，尤其在两个前锋和中锋位置，无论高度、运动能力、臂展，他们都是联盟最强的几名球员之一，加上他们的后场同样没有弱点，雷霆这块骨头实在太难啃了。

　　雷霆首战的对手是马刺，他们轻松取胜；第二战，雷霆遇上了拥有五巨头的芝加哥公牛，结果两队打到加时赛，杜兰特用一记绝杀送芝加哥五巨头赛季首败。

　　这两场比赛都是硬战无疑，尤其第二场对上阵容更加豪华的公牛，雷霆这帮年轻人依然能全场占据主动，如果不是科比最后一节发威，将比赛拖入加时，公牛常规时间就输掉了比赛，可见雷霆这支球队明显是被媒体低估了。

　　这一战后，雷霆的赔率立刻上升到联盟第三，一下子超过了卫冕冠军快船和东部的篮网。

　　第三战，雷霆将挑战卫冕冠军快船队。说起来，雷霆的赛程可够差的，赛季初的头三场比赛，对手一个比一个难缠，许多球迷在常规赛开始前都觉得雷霆可能会尝到3连败。但现在看起来，他们很有可能拿到三连胜。

　　“妈的，确实不好搞啊！”

　　纪国耻对战胜雷霆也没有太大信心，虽然他带领快船队同样拿到两连胜，不过明天对上雷霆，小狐狸心里还是没底。

　　雷霆本赛季不仅首发阵容毫无弱点，他们的替补席上还坐着杰夫·格林和哈基石，这都是能在别的球队打首发的球员，如此阵容简直丧心病狂！

　　纪国耻觉得，雷霆才是本赛季战力最强的球队，他们的实力已经如此强大，但核心依然是铁打不动的杜兰特，完全没有芝加哥那样的内讧，这才是最可怕的地方，因为他们关键时刻知道该怎么打，由谁去打。

　　科比这会还在和罗斯争夺球队核心的位置，真别说，老大就是叼，一去公牛就成为了锡伯杜进攻体系最重要的一环，相比身经百战的科比，罗斯也确实显得稚嫩了一些。

　　然而，尽管科比已经在核心争夺中占据了上风，但年龄和非公牛出身的两项重要缺陷，还是让罗斯受到了芝加哥球迷的更多支持。

　　现在的公牛正处于——球队高层保持中立，教练倾向科比，球迷倾向罗斯的僵持局面。如果他们不能尽快摆脱内耗的问题，那么很可能在最后的季后赛里一败涂地，一支无法凝聚全部力量的球队，账面的实力再强也是一只纸老虎，随便捅两下就破了。

　　回到洛杉矶，洛杉矶时报现在彻底成为了快船的喉舌，原因是湖人本赛季开局两连败，只有加索尔、奥多姆以及水准持续下滑的拜伦·戴维斯，这三人显然不足以撑起紫金贵族。更糟糕的是，他们上赛季战绩太好了，今年的选秀顺位很低，而且还被灰熊拿了去，这是他们三年前交易加索尔付出的代价。

　　湖人本赛季明显没什么搞头，而且下赛季他们依然没有首轮签位，两年前他们已经将明年的首轮选秀权当添头用来交易拜伦·戴维斯，因此湖人想要靠摆烂来崛起也很难行得通。况且湖人的这套阵容，就算进不了季后赛，但想冲到最后几位也不容易，搞不好就是乐透区冠军的节奏。

　　洛杉矶时报现在认为：洛杉矶已经迎来了快船的时代，不过这时候的快船也没有了前几年的统治力。

　　首先在纸面上，新贵雷霆已经是一支无懈可击的球队，他们还拥有不少对付快船的称手兵器，比如两位内线大闸，伊巴卡和钱德勒正是最擅长防守狐狸弟弟的内线。

　　纪国耻如今没有了大熊猫的牵制，他一个人要同时对付雷霆两个顶级蓝领，最后能破阵而出吗？

　　达·本丹写道：自2008年以来，拥有动物兄弟和快船，最可怕的东西就是——快攻，转换进攻，反击，随便你怎么叫。简单来说，如果到季后赛，你不能把快船拖进半场阵地进攻的泥潭，而是放任两兄弟在全场攻防中奔跑，那还是趁早洗洗睡，别想当动物终结者了。

　　但是如今动物兄弟只剩其一，虽然快船本赛季引进了伊戈达拉和雷·阿伦，还用中产签来了能破阵地战的奥尼尔，但这样的快船还是比上赛季略逊一筹，因为他们再没有了所向无敌的内线组合，尤其在防守方面的影响是最大的。

　　上赛季的快船，也有过进攻端被限制，或是自己状态不好的时候。一旦有这样的情况，快船的进攻打不出来，他们就会用更有统治力的防守去将敌人的得分限制在比自己更低的程度，从而获得比赛的最后胜利，这种方式可以说屡试不爽。

　　但现在的快船做不到上面说的了，也许他们的进攻端没有受到太大影响，但他们失去了具有统治力的内线防守，这才是快船不再被看好的原因。

　　11月1日，猫狐科技悄悄发售了今年的第三款手机，大家意料之中的“小狐狸”，也就是“盖世狐狸”第二代的缩水版。

　　猫狐科技正在发售的三款产品里，“非凡熊猫”是销量最高的一款，全球销量已达到1800万台，但距离iPhone4的2300万台还是有一些差距。

　　另一时空，iPhone4在2010年一共销售了3900万台，差不多四千万台的销量，可以说是智能手机时代的奇迹。但在这一时空，iPhone4明显卖得没有那么好，按照现在的销售数字，以及接下来“小狐狸”的狙击，苹果今年能完成最终三千万的销量都很困难，所以乔布斯又一次住院也就不难解释。

　　“猫狐平板”现在是全球平板电脑产品中销量最高的一款，三种尺寸的平板在全球一共销售了1300万台，比例依然是7:2:1，但总销售数字已经成为全球第一。

　　如今，全球有超过1200万的iPad用户和大约1300万的可与之相竞争的猫狐平板电脑投入使用，猫狐平板在数量上已经是全球第一。除了这两家，其它品牌的平板电脑数量加起来还不到400万台，可见这一领域完全是猫狐平板和iPad的双雄争霸局面。

　　“小熊猫”如今承担着中端领域的重任，全球销量为1200万台。这个销售数字非常高，其中一半都是国内消费者贡献。这款机型在国内卖得非常好，1999元的价格让它的竞争力超过了绝大部分同价位的手机，虽然非常非常地难抢。

　　“盖世狐狸”第二代才刚刚发售三个月，全球只售出600万台，对比iPhone4和自家的非凡熊猫都明显处于下风，可见内讧的副作用还是有的。但如果把两者的数量加起来，就会发现这根本不是什么内讧，而是二打一，快船三连冠初期的拿手好戏。

　　“非凡熊猫”的1800万台和“盖世狐狸”二代的600万台，两者加起来已经超过iPhone4。如果考虑到他们都是500美金起步的旗舰机型，也就是说猫狐科技在高端手机领域的市场占有率并不逊色iPhone4多少，哪怕利润不如对手，但是市场占有率才是第一位的。所以乔布斯这次很可能无法出院，也就不难解释了。

　　11月1日发售的“小狐狸”，售价依然定位中端市场，8G和16G容量分别售价349美金和399美金，而发售半年的小熊猫将会降到299美金/349美金。这个价格已经下探到中低端的价位，但是小熊猫的性能此刻依然不逊色iPhone4太多，大概只有20%的性能劣势，不过价格足足低了前者一倍，性价比极高。

　　“小狐狸”在硬件配置上，自然是“盖世狐狸”二代的缩水版——

　　主屏尺寸：3.5英寸，十点触控，1600万色，IPS电容屏，边框厚度4.2mm，屏占比59%。

　　系统：猫狐OS，基于Android2.2。

　　CPU:ARMCortex-A9单核，1.0GHz，显卡芯片：PowerVRSGX540。

　　内存：RAM:512MB，ROM:8GB/16GB。

　　摄像头像素：后置500万，LED补光灯，前置130万。

　　感应器类型：陀螺仪、重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。内置GPS，支持A-GPS。

　　扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。

　　电池：1250mAh锂电池。

　　机型尺寸：114.9x58.0x9.5mm，重126克。

　　这款手机要按现在的售价来卖，当然没什么利润，不过你也抢不到，自然也就无所谓了。

　　如今“熊猫一代”、“狐狸二代”还有“小熊猫”都在销售中，其中“小熊猫”还是卖得最好的机型，利润最低的“小狐狸”明显不急着卖，这款机型只是用来布局的棋子，顺便还能提升一下“猫狐科技”的曝光率。

　　“小狐狸”并不是无限制预售，这次猫狐科技在全球首批只放出200万台，结果不到10秒就被抢光了。

　　可以预见，那些因为抢不到手机到处开骂的家伙，等于在免费帮他们两兄弟做宣传。反正买到的大都说好用，抢不到那是产品太好了，消费者争相抢购之下，导致产能实在跟不上，这也是没办法的事。

　　11月1日的比赛，纪国耻特别带着100台“小狐狸”，打算在比赛的暂停时间让球场工作人员把这些手机弹到球迷人群中，作为礼物送给快船球迷。

　　查尔斯·巴克利赛前拿着小狐狸手机，笑道：“其实我已经有了大狐狸手机，这一部对我来说实在太小了，我觉得至少6英寸以上的手机才符合我们的手掌大小，所以我一直把iPad当手机用。”这个死胖子一下子替两个产品做了广告，也不知道能不能拿到钱。

　　距离比赛还有一小时才开始，斯台普斯球馆已经涌进一万多名迫不及待的球迷，再过几分钟，快船球迷就要将球馆填满了。

　　赛前发布会上，杜兰特主动提起两年前那场“世纪大屠杀”！

　　“我们会永远记住那一天，那是我们的耻辱日，也是我们前进的动力。而且我们一直坚信，早晚有一天，我们会把这样的耻辱还给他们！”

　　杜兰特的这番话，证明他如今信心满满，或许是源于自身实力的进步，或许是球队整体实力的增强，总之杜兰特现在迫不及待的想要找纪国耻报仇。

　　纪国耻在主队发布会现场，很快就知道了这个消息，当洛杉矶记者把原话添油加醋告诉小狐狸后，纪国耻并没有太大反应，他已经把自己的境界升级为“无形”，也就是传说中的“无形装逼”！

　　只见小狐狸轻描淡写地问道：“你们知道雷霆为什么打不过快船吗？”纪国耻问完，见到一群记者都在摇头，一努嘴，说道：“因为他一直打不过我，就这么简单！”


第652章 可怜的杜兰特

　　对于纪国耻和杜兰特谁更强这个话题，查尔斯·巴克利早就发表过自己的观点，他说：“如果杜兰特要超越FOX，唯一的办法就是杀了他！”这个大屁股还过说：“雷霆无法击败快船的原因，是因为FOX是唯一一个可以防住杜兰特的球员，他是唯一一个在身高、臂展、速度、力量上都够压制杜兰特的球员。”

　　快船今天的战术，说起来很简单，你雷霆的内线不是牛吗？那我们就把小狐狸挪到三号位去，让他正面对抗一直想要报仇，但每次都不成功的杜兰特。如此一来，纪国耻摇身一变，成为了一名外线，你雷霆内线再牛，又能拿我们的外线狐狸怎么样？

　　雷霆的两大内线在防守端的表现确实没得说，者两人都是一流的内线防守球员。但是在进攻端，这两人连二流都勉强，他们都没有低位技术，更没有背身脚步，射程也出不了禁区，基本上在内线的取分就靠跟外线掩护后的跟进扣篮，捡漏还有空中接力。

　　据说伊巴卡去年夏天苦练了中投，也不知道有没有效果，但从他前两场的比赛来看，暂时并不具备多少杀伤力。

　　老邓利维在主队更衣室内，对着快船球员声色俱厉地说道：“开场后，我们要坚决打内线，雷霆两个内线底盘都不够扎实，我们今天不跟他们拼速度和脚步，我们要在低位用力量击溃他们！”

　　奥尼尔闻言来了精神，老邓利维这么说，那不就是要主打他吗，快船队里谁还能比他更有力量？

　　快船已经打了两场常规赛，虽然没有像季前赛一样满场瞎跑，这让死胖子好歹松了口气。但是这家伙前两场比赛里都没有太出色的发挥，第一场只拿到8分，第二场还是8分，这样的表现可不像他沙克·大柴油机的一贯风范。

　　奥尼尔也是个要面子的人，怎么说他也是史上第一中锋的有力竞争者，实在无法接受自己前两场比赛的表现。在他心目中，就算自己的出场时间只有20多分钟，他也应该拿下12分6篮板左右的数据，现在的表现可是和他预计的差了不少。

　　快船的策略听起来不错，但这样就能战胜雷霆吗？

　　老邓利维自然还有杀手锏，快船今天的取胜之匙有三点：首先是纪国耻要像以往一样，在与杜兰特的交锋中占据上风；接着，奥尼尔必须在低位有所发挥，对雷霆内线造成杀伤；最后，快船要逼着雷霆把进攻核心转移到威斯布鲁克身上，只要威少最后干掉杜兰特，快船的胜利就十拿九稳。

　　两队球员出场，巴克利看着场上的纪国耻和杜兰特，笑着说道：“今年FOX的速度还是有些下降的，他的体重增加到240磅，这让他突破时能够有足够的力量顶开对手。上一场比赛，我甚至看到他在低位进行背身单打，这可是以往很少见到的一幕，说明他的力量有了很大增强，所以损失的那一丁点速度，在我看来可以忽略不计。”

　　肯尼·史密斯知道他是什么意思，跟着说道：“现在杜兰特和FOX的区别越来越大了，他们同一年进入NBA，那个时候两人的技术风格，还有身体素质都很相近。但是从两人的第二个赛季开始，FOX的肌肉增长速度明显比杜兰特快了不少，他的胳膊每一年都在变粗，对抗性每一年都在变好。相比而言，现在他更像一个内线，而杜兰特彻底变成外线。”

　　查尔斯·巴克利点点头，他也看出来了，纪国耻正在转型，这个夏天进行的尤为明显。现在的狐狸弟弟，更像是射程加强版的巅峰小斯，既有出色的内线对抗能力，射程又远至三分线外，可以说是联盟新一代四号位巨星的标杆。

　　大屁股对比了一下两人，又说道：“杜兰特的突破威力现在比FOX差的更多，他的力量太弱，突破后无法顶开防守人，虽然有身高臂展优势，但无法去低位背打比自己矮小的对手。我们不止一次看到，马里昂、杰拉德、伊戈达拉在防守杜兰特时，距离会贴得很近，喜欢用身体对抗来扰乱杜兰特的比赛节奏，效果很好。”

　　随着两名解说个人倾向极其严重的点评后，比赛也快开始了。

　　快船队派出：比卢普斯、雷·阿伦、纪国耻、乔尔·安东尼、沙克·奥尼尔的首发阵容。

　　老邓利维今天和伊戈达拉打了招呼，希望他打一场第六人。

　　雷霆队派出：威斯布鲁克、赛弗罗萨、杜兰特、伊巴卡、钱德勒。

　　这是雷霆的正常首发，也被媒体认为是克制快船的一套阵容。

　　两年前带队被快船血虐61分，如今依然没有被扫地出门的布鲁克斯教练，可以说十分的命大。但是在看到快船的首发阵容后，这位对快船有不少阴影的教练，心里随即一跳，大有一种十分不妙的感觉。

　　此刻球场上，替补球员开始退场，两队主力正在互相打着招呼，等待比赛开始。

　　杜兰特的眼里只有纪国耻一个，面对这个三年来，他一直都无法击败的男人，今年杜兰特的眼神变得更加炙热了。比赛开始前，他和纪国耻轻轻一击掌，连意思一下的拥抱都没有。最后犹豫了一下，还是轻声说道：“今天我一定会彻底击败你。”

　　纪国耻闻言，轻声叹了口气，用一种无奈的口气，说道：“何必呢，你要是能击败我，就不会每次见面都跟我说这种话了，这样的台词真是没什么新鲜感。”

　　杜兰特的垃圾话技能，等级实在太低，闻言气得脸色发红，但却是出不了声。

　　纪国耻心说你这个笨蛋既然不会说垃圾话，就别来挑衅洒家，也不知道从哪学来的科比的毛病？

　　死狐狸心里鄙视着，嘴上更加不依不饶，很快又补了一刀，说道：“而且你知道吗？你让我想起了动漫里的反派角色，他们每一集的结尾都会被主角踢上天，这是已经设定好的结局。但是，他们依然会做出无用的反抗，而且下一集又会完好无损的出现，重新进行这种不可能完成的任务。”

　　“混蛋，你等着瞧吧！”

　　杜兰特这下真是火冒三丈，但他实在没什么犀利的语言能够用来反击，最后只能带着满肚子的郁闷，丢下一句半脏不脏的话后，回到自己半场。

　　比赛马上就要开始了……

　　“死狐狸，加油，干掉他！”

　　泰勒·斯威夫特今天来到现场，她就坐在靠近技术台的前排位置，为自己的男朋友加油助威。

　　纪国耻一下来劲了，上前一把推倒大鲨鱼，他要自己来跳球。

　　NBA的裁判，近两年抛球的高度是越来越低，这让许多弹簧人在跳球上总是输给如邓肯、加索尔这样已经没什么弹跳的家伙。这些人弹跳能力虽然退化严重，但擅长抓节奏，瞬间反应速率很快，又是身高臂长，所以在跳球上总是能战胜对方。

　　雷霆和马刺的比赛，泰森·钱德勒就在跳球上输给了邓肯，石佛上赛季的跳球胜率达到50%，基本上都是靠反应和判断获胜的。

　　纪国耻跳球的次数不多，三年来加起来还不到10次，但是他的胜率为100%，也就是从来没在跳球上输过。另一只身处纽约的大熊猫，跳球上的胜率同样变态，达到了95%的胜率，基本上是空前绝后了。

　　钱德勒一看到身前的是纪国耻，心里就忍不住打起了鼓。

　　谁都知道，现在联盟跳球第一的是大熊猫，而唯一能战胜大熊猫的就是这只小狐狸。

　　纪国耻很少跳球，但是所有人都知道他在这个领域的厉害，快船球迷见到自家核心走上中圈，立刻为纪国耻送上雷鸣般的欢呼。

　　斯台普斯球馆的大屏幕上，随即放出了上赛季的跳球获胜数据——纪国仇获胜78次，戴勒姆波特获胜58次，霍华德获胜51次，钱德勒获胜46次，拜纳姆获胜44次，坎比获胜41次，奥卡福获胜40次。

　　钱德勒在跳球上的胜率比篮网那只熊猫低了近乎一倍，现在对上更变态的狐狸，他自己都认为不会取胜。

　　裁判将篮球往天上一抛，不知道是不是手滑了，篮球升起的方向居然略微偏向了钱德勒。

　　钱德勒这时候应该明白，只要有一线机会就不应该放弃，如果他这次准备充分，这一点的偏移就足够他成为首次在跳球上战胜纪国耻的球员。但他偏偏自己先放弃了，反应慢了一拍，当明白过来的时候，纪国耻早已先一步从他头顶把篮球拨到自己一方。

　　“真菜！”纪国耻赢了以后还不罢休，落地后直接释放了嘲讽技能。

　　钱德勒当然听见了，但他决定忍了。上赛季在湖人，他就知道和这只狐狸打嘴仗的下场，现在连加内特都不愿意和死狐狸多动嘴皮子。纪国耻这个王八蛋的脸皮越来越厚，如果骂他的言语太恶毒，这只死狐狸还会放出贝弗利这条疯狗出来咬人，拉希德·华莱士这个倒霉蛋的惨剧还历历在目。

　　比赛一开始，纪国耻就按照赛前部署，一对一强攻杜兰特，最好是把这个三年来依然像个瘦竹竿的家伙打下去。

　　雷霆队并没有安排用赛弗罗萨换防纪国耻，一来是两者身高差的太远，二来是雷·阿伦太灵活，杜兰特很难跟上后者的跑位。

　　杜兰特现在220磅，据说还是夏天增重后的结果。

　　这个家伙刚进入联盟时，体重只有206磅，骨瘦如柴，看起来就像先天发育不良一样。只要想到一个身高210cm的NBA球员，只有206磅的体重，力量上不如库里也就不足为奇了。

　　纪国耻对上杜兰特，无需多说，就是强干！速度和爆发力上，他和杜兰特在伯仲之间，但是体重比对方多了20磅，力量超出一个等级，纪国耻几乎是用詹姆斯的突破方式碾压进内线。

　　杜兰特被纪国耻强行顶开，伊巴卡迅速赶来协防。

　　雷霆这两个内线最擅长的就是协防，速度极快，及时堵住了纪国耻的突破路线。

　　远在纽约的纪国仇，这时候看到了奥尼尔用力量将钱德勒卡在身后，位置已经处在禁区。

　　如果没有心灵感应，纪国耻肯定是没有这么好的视野，他的注意力都集中在杜兰特和伊巴卡身上，面对协防后的双人夹击，他一定会把篮球传到外线，这样极容易被雷霆球员从中截断。

　　不过现在他自然不会再这么做，就像去年的纪国仇一样，手腕往下一按，将篮球击地传到奥尼尔手上。

　　奥尼尔禁区内接到篮球，顺势再往篮下迈一步，利用身体挤到篮下，轻松上篮将球打进。这次进攻的整个过程，钱德勒都被奥尼尔用宽厚的身材牢牢挡在身后，面对体重320磅的奥尼尔，他的弹跳、臂展、运动能力全都没了用处，根本卡不住防守位置。

　　“牛逼！”

　　“传得好！”

　　纪国耻和奥尼尔击了一掌，这一球大肥鲨打的很舒服。

　　奥尼尔随着年纪和伤病的影响，前两个赛季就已经失去了往日在低位的威力。但他依然可以在低位用力量碾压对手，只是速率上没有以前快了，经常要一步一步往里挤，这就给了对手包夹他的时间，最后的结果就是很容易被断球，或是被造进攻犯规。

　　但若是奥尼尔先一步挤到禁区内，这时候篮球如果能迅速传到他的手上，大鲨鱼依然是个无解的存在。

　　许多球迷都应该知道，这个大胖子在禁区内的勾手可是顶级的，前些年在2K游戏里，他的“近距离投篮”属性连续很多年都是99的满值，这方面奥尼尔绝对甩霍华德几条街。

　　纪国耻在外线瞅准了杜兰特力量上的缺陷，开场连续利用突破往内线强突，吸引雷霆队的内线包夹，然后再利用心灵感应带给他的视野优势，将篮球传给要到位的奥尼尔。

　　奥尼尔今天终于发挥了他巅峰时的六七成功力，快船本来就只希望他打出20分钟的高水平比赛，奥尼尔自己也很满意这个定位，但前提是在这20分钟里，球队能尽量给他喂球，不让他的体力白白消耗。

　　今天的快船就做到了这一点，纪国耻的表现看起来又像是穿错了球衣，他今天的表现明明是那只腹黑的大熊猫。

　　大家都知道纪国耻有一定的传球能力，但没料到他的突破分球也有这样的水准。

　　纪国耻已经拥有历史级的进攻能力，如果再加上顶级的策应和分球能力，那基本无解了，这样的狐狸弟弟是个让所有人都头疼的BUG，就像巅峰时的奥尼尔一样。

　　短短三分钟，奥尼尔在纪国耻的喂球下，接连砍下7分，还造了钱德勒两次犯规。如果不是奥尼尔的罚球一如既往的坑爹，只有6罚3中，现在他已经砍下了10分。

　　雷霆队赶紧叫了暂停，他们今年夏天得到钱德勒，自然就没有再像另一时空那样，高薪从绿军挖来帕金斯。但真别说，面对生涯末期的奥尼尔，帕金斯这样力量强悍，能够在一对一扛住他的中锋反而更好用。

　　布鲁克斯教练在自家替补席找了一圈，发现他们的内线没人能做的比钱德勒更好，只有换上科里森去顶一顶，同时吩咐外线包夹奥尼尔。

　　快船队赛前既然有了战术部署，那么不管成功或失败都会有一整套应对的方案，这时候雷·阿伦就派上了用场，他的大范围无球跑动将成为一把利刃，搅乱雷霆的防守布置。

　　比赛重新开始后，赛弗罗萨和威斯布鲁克开始包夹在内线发飙的奥尼尔，结果就是又把快船的外线漏了出来，雷·阿伦连续命中两记三分球，整个斯台普斯球馆立刻沸腾，海啸般的欢呼声让快船球员的士气达到顶点。

　　比分15:5，开场不到五分钟，雷霆队就被快船早有准备的一套组合拳，打得只剩半条命。现在快船又在外线打开了局面，雷霆这分明是要崩的节奏。

　　雷霆球员这会也都傻眼了，他们先挑了马刺，接着又搞死了公牛，士气正旺，自信心也达到了前所未有的高度，正准备一鼓作气再把快船也掀翻，却怎么都没想到，一上来就被人内外开花，难道前两场比赛的获胜都只是错觉？

　　许多事后诸葛亮的解说员，立刻扮出一副早有预料的模样，纷纷表示：雷霆首战大胜马刺，那是因为后者太老，换成别的强队也是一样的结果；第二战，雷霆再胜公牛，那是因为芝加哥人正处在内斗时期，战斗力无法凝聚，换成别的强队也是一样的结果。现在对上快船这块真正的试金石，雷霆队立刻原形毕露。

　　老邓利维心里却暗呼侥幸，今天的战术部署，快船全都顺利完成，他事先也没有想到会如此顺利。但不管怎么说，比赛打成现在这样，快船接下来就好打多了，他们已经掌握了先手，雷霆想翻盘就难了。

　　快船外线连续进球，比卢普斯接下来再中一记三分球，距离首次暂停不到两分钟，布鲁克斯教练就无奈的再次请求暂停。

　　这次布鲁克斯教练吩咐球队封锁通向奥尼尔的传球路线，科里森采用绕前防守，但是外线球员不能再轻易包夹，要以“不失位”为第一目标。

　　正所谓一步错，步步错，布鲁克斯教练的战术是部署了下去，但比赛重新开始后，奥尼尔开始转而为纪国耻拉扯空间，雷霆这次暂停布置下去的战术又白费了。

　　雷霆球员要拦截快船球员向奥尼尔的传球，自然就无法兼顾协防纪国耻的突破，这就给狐狸弟弟创造了和杜兰特真正一对一的机会。


第653章 Tooyoung！

　　第一节的比赛正式发展为两支球队当家核心的直接较量，胜负就看纪国耻和杜兰特谁更高效。

　　“凯文，你知道雷霆队为什么总是打不过快船吗？”纪国耻对着杜兰特微微一笑，在后者看来，这个笑容十分阴险，杜兰特当然不会回答。

　　纪国耻见到杜兰特不回应，笑着说道：“因为你一直都不是我的对手啊，赛前我就是这么对媒体说的，现在也打算这么做。”

　　死狐狸这话太诛心了，但对杜兰特来说，这些话偏偏是这个世界上最残酷的事实。伤疤被人揭穿的一瞬间，杜兰特脑袋里响起“轰”的一声巨响，纪国耻这句话，正是他最不想听到，也是最怕别人提起的。

　　纪国耻趁着杜兰特失神的功夫，一个加速便轻松突破到篮下，一记双手暴扣将快船的领先分差变成了12分。

　　这两个身高臂展相近的超级明星都是07年的新秀，杜兰特除了选秀时战胜了狐狸弟弟外，接下来的三年，无论常规赛、季后赛、还是全明星赛，杜兰特所有的荣誉都被纪国耻给夺走了。两人之间的所有正面或间接的对抗，最后也都是以纪国耻的胜利而告终。

　　这也是巴克利为什么会说——杜兰特若是想要超越FOX，唯一的办法就是杀了他，因为这个可怜的家伙从来就没赢过。

　　雷霆上来就大比分落后，纪国耻又用他的诛心之语，一下子让杜兰特的心态失衡。此刻的小书包，脑子已经滚烫，心中所有的念头都是击败纪国耻来证明自己，但他越是想要击败纪国耻，就越是无法突破纪国耻的防守。

　　老邓利维见到杜兰特连续两次突到中距离，无法顶开纪国耻，只能选择强行拔起投篮不中后，立刻换上伊戈达拉，再次增强球队的防守能力。正好雷霆也换上了哈登，快船这次换人恰到好处。

　　哈登上场后，打得其实是控卫角色，不过威少今天的表现并不差，也还没有头脑发热，所以这时候控球的还是威斯布鲁克。

　　杜兰特连续两次投篮不中，代价就是快船将比分差距拉大到14分。刚刚上场的小乔丹接到空中接力，完成了一次暴扣，为他传球的又是纪国耻。

　　“你不用沮丧，我也才得了两分。”

　　纪国耻这话就太不地道了，他只得了两分不假，但是他的助攻数已经增加到了5次，这是他创造的单节助攻新纪录。

　　杜兰特又受到了刺激，进攻端没等落位就向威斯布鲁克招手要球。不过这次威少不再给他传球，杜兰特到现在只有6投1中的命中率，这个时候再给他传球已经不是帮他，而是害他。

　　布鲁克斯很快让杰夫·格林准备上场，打算将表现失准的杜兰特换下，这个时候真的不适宜让他继续待在场上了。

　　第一节4分55秒，杰夫·格林替换下凯文·杜兰特，这个换人比以往早了不少，杜兰特上赛季的场均上场时间就超过40分钟，平时他都会打满第一节，今天却被提早换了下来。

　　老邓利维可能真的被三个冠军增加了不少智力点数，见状也很快把纪国耻换下，换上：德拉季奇、麦迪、伊戈达拉、乔尔·安东尼、小乔丹的阵容。

　　比赛重新开始后，31岁的麦迪对上了21岁的哈登。

　　纪国耻见到这样的对决，忍不住在替补席上笑了起来。别人不知道，他可知道这两人还是有些渊源的，不过那都是以后的事，现在的哈登还不是火箭基石，也没有学会眼神防守，更没有拉登一样的大胡子。

　　麦迪上场后接管了比赛，快船这套替补阵容里，除了他就只有德拉季奇有组织能力，但快船替补时段的战术发起者是麦迪，这是老邓利维给他的权利。

　　哈登的打法和年轻的麦迪有那么几分相似，两人的成长轨迹就更像了。

　　几年后，不少球迷都认为哈登完全在重走麦迪之路，两人前四年的轨迹惊人相似，都是从替补一步步成长为球队不可或缺的人物，但都受着原本球队核心的压制，最后到其它球队才成为超级明星。

　　可惜的是，哈登今天在替补时段并不是雷霆队的主角，威斯布鲁克还在场上，球权一直掌握在忍者神龟手里。其次，杰夫·格林的地位此刻也要比哈登高一些，还没有大胡子的未来大胡子，上场后根本摸不到几次篮球。

　　第一节结束，所有人都看到了麦迪持球和威斯布鲁克持球的区别，失去了超人运动能力的麦迪，现在打球反而更加合理，他在第一节最后五分钟里贡献了3次助攻，虽然没有拿到一分，但是将球队梳理的井井有条。

　　雷霆队正好相反，威斯布鲁克拿到篮球后，唯一想法就是冲击篮筐。如果对方篮下人多，他就会用夏天新练出的急停投篮在罚球线附近结束进攻。只可惜，威少的投篮选择极其差劲，大部分投篮不仅没有摆脱防守，而且姿势前倾，极其难看，这样的出手能命中，这才见了鬼。

　　比分34:16，快船首节将雷霆的得分限制在可怜的16分上，大比分领先来势汹汹的雷霆。

　　雷霆众将今天怀着一雪前耻的心态来到斯台普斯，但比赛一开始就被彻底打蒙打傻，他们第一节比赛给人的印象，除了“哐哐哐”不停的打铁，就再没有其它令人印象深刻的东西了。

　　现场大屏幕上，正播放着第一节的精彩镜头，不过大多数都是雷霆队的失误集锦，比如正在播放的这次——威斯布鲁克一个人运到前场，面对德拉季奇的防守直接加速强突，却被小乔丹和伊戈达拉堵在禁区外。

　　威斯布鲁克立刻在罚球线急停，用他难看之极的前倾投篮在两名防守球员身前投出，结果自然是不中。不过篮球砸在篮筐前沿后，威少倒是反应神速，上前一把将球攥在手中。

　　威斯布鲁克身体素质没得说，只可惜头脑实在拙计，抢下篮板后他在踉踉跄跄之余试图往外传球，却不料被德拉季奇直接切了下来，倒在地上的威少一脸尴尬，愤恨的拍着地板。

　　今天类似的镜头还有不少，基本都是杜兰特和威斯布鲁克领衔主演，这两人今天的表现，估计要被讨厌雷霆的球迷说上许久了。

　　第一节，纪国耻拿到2分5篮板5助攻，表现比纪国仇还大熊猫。快船其余球员，奥尼尔9分2篮板，雷·阿伦8分、比卢普斯3分2助攻，伊戈达拉4分、小乔丹4分2篮板，德拉季奇3分，麦迪2篮板3助攻。

　　雷霆队方面，威斯布鲁克6分2篮板，赛弗罗萨3分，哈登3分，杜兰特2分，伊巴卡2分。

　　第二节，纪国耻和杜兰特重新回到场上。

　　快船阵容变成：德拉季奇、雷·阿伦、希尔、纪国耻、小乔丹。

　　雷霆阵容：梅诺、哈登、杜兰特、格林、钱德勒。

　　纪国耻上场后，很快就助攻老希尔中距离得分，他自己依然不着急砍分，今天纪国耻觉得自己能挑战一下生涯助攻纪录，他的队友状态都不错，只要把球传到有投篮机会的队友手上，很容易就能收获一次助攻。

　　杜兰特此刻也冷静了下来，他知道以自己的力量，很难正面突破运动能力和自己相差无几，但是力量却比自己强了一个等级的狐狸弟弟。要想得分，只有借助队友的无球掩护，寻找空位投篮机会。

　　希尔这时候成了快船队防守端的短板，38岁的老希尔实在跟不上杜兰特的脚步，纪国耻又无法把格林放开去帮他协防，杜兰特第二节开始复活。

　　快船三号位上，这个赛季实际上只有伊戈达拉可用，希尔这个时候在防守端的缺陷，让他很难再帮助快船在重要比赛里获得胜利。

　　第二节9分40秒，老邓利维作出调整，老希尔被换下，纪国耻被挪到三号位，乔尔·安东尼再次被换上场，负责内线的防守。

　　杜兰特的无球跑动很有威胁，只要他自己调整好心态，纪国耻去防也只能尽量干扰他的投篮命中率，无法完全限制，杜兰特其实也有了巨星实力。

　　快船这套阵容，内线防守还是很好的，乔尔·安东尼防守端机动性不错，单防也有力量，积极性也好，当首发的话，他的进攻端太差，当替补那就是极品的角色球员。

　　哈登在雷霆这套阵容里，终于充当了球队组织核心的角色。不得不说，这个未来的大胡子在场时，雷霆的进攻要比维斯布鲁克在时顺畅许多，起码他不会无脑的急停干拔。

　　威少第一节是明知道对方在禁区等着他，但依然闷头往里冲，非要撞破这堵南墙不可。他就好像一直带着愤怒、固执在打球，虽然这样的球员打出状态时很霸气，但大多数时候他都会被强队的那堵墙撞死。

　　第二节，两队形成拉锯，哈登和杜兰特、格林的组合打到最后五分钟才被布鲁克斯分开，他没有魄力把维斯布鲁克一整节按在板凳上。

　　雷霆在第二节5分05秒，终于换下哈登，换上了维斯布鲁克。

　　比分51:36，雷霆虽然缩小了落后的分差，但快船进攻端十分稳健，雷霆依然落后15分。

　　第二节，伊戈达拉重新上场后，快船又恢复了常规阵容，纪国耻重新回到四号位上。

　　钱德勒第一节被奥尼尔揍得太狠，第二节没打几分钟，又被纪国耻造了一次犯规，早已三犯下场休息。雷霆的内线少了钱德勒后，无法再限制纪国耻，小狐狸又可以进入内线进攻，不需要拉倒外线来暂避锋芒。

　　伊戈达拉防守杜兰特的效果也丝毫不逊色纪国耻，快船本赛季弄来一哥，就是为了对付科比、杜兰特还有詹姆斯这样的夺冠直接对手。大熊猫离开以后，总不能老让纪国耻去防守这些家伙，那样狐狸弟弟在件进攻端就会受到影响，弊大于利。

　　上半场结束，快船靠着出色的防守和稳定的进攻，牢牢压制着一直想要发起反击的雷霆。

　　快船掌控比赛的能力让人看到了他们的真正底蕴，卫冕冠军太稳定了，雷霆一旦落后，就一直陷在泥潭里无法脱身。快船在各种小细节上的表现要比雷霆队细腻许多，他们在攻防两端很少犯错，打球十分聪明。快船球迷或许无法了解太多深层次的东西，但他们能明显感觉到，这样的比赛看起来很舒服，这其实就是一种极高深的层次。

　　雷霆队的比赛，看起来就完全没有这种感觉，只能让人觉得他们的节奏很快，球风很强悍，防守强度大，有很多盖帽和抢断，然后再仔细一想，这不就是维斯布鲁克的打法吗？

　　一个不是球队核心的控卫，居然奠定了这支球队的球风，那除了说教练傻逼外，只能说杜兰特不够强硬。他这个真正的核心无法让球队完全印上自己的风格，这就是不够称职。

　　这样说或许对杜兰特有些不公平，雷霆还是有他的一些烙印的，维斯布鲁克是瞎几把突，杜兰特则是瞎几把投，两人合起来就是瞎几把打！

　　半场比分62:50，威少半场结束前瞎几把投进了一记超级难看的急停前倾式投篮，终于把分差缩小到12分。

　　中场休息，雷霆并没有拿出扭转局势的战术，布鲁克斯教练吩咐球队在防守端积极一些，进攻端再积极一些，但又不能过多的犯规。这样的要求就和我军政委的“既要打得猛烈，又要节约子弹”是一个道理。

　　奥尼尔第三节很快用他的屁股把钱德勒坐成了四犯，今天拳王遇到了自己最不想面对的一类对手，奥尼尔这个死胖子的屁股实在太大了！

　　纪国耻下半场依然倾向于助攻队友，上半场他拿到6分9篮板9助攻的数据，打破了自己的半场助攻纪录，下半场他的目标是打破自己的单场11次助攻纪录，看起来难度并不大。

　　然而没有钱德勒的雷霆，纪国耻需要更多进入内线制造杀伤，而不是刷助攻。

　　他最好把伊巴卡也给干掉，这家伙也有两次犯规。

　　第三节过半，纪国耻还真的将脑子还不太好使的伊巴卡弄了下去，这场比赛对快船来说，真是够顺利的。

　　雷霆这两个内线，乍一看起来好像毫无破绽，实际上快船不需要跟他们比拼运动能力，只要找来一个擅长低位背身进攻的内线，这两人力量上的缺陷就会显现。

　　纪国耻今天打四号位的时候，伊巴卡负责防守他。

　　这个西班牙人的运动能力非常非常突出，臂展非常惊人，也很有侵略性，但是力量上反而不如纪国耻。

　　打篮球可不是用你最强的地方去干掉对手，而是要猛攻对手最薄弱的环节，给他打出屎为止！

　　第三节，纪国耻在内线不停用他的低位背身进攻来对付伊巴卡，他和大熊猫主要使用勾手不同，纪国耻更多选择带点后仰的翻身跳投。这一招加上他的身高臂展后，根本无法封盖，而纪国耻今年在两个低位的翻身跳投又非常精准，足够弄死像伊巴卡这样的出色防守者。

　　在NBA舞台上，一般而言，你必须有一手出色的背身技术，才能算是真正的超级巨星。除非你有詹姆斯那样变态的面框能力，或是纪国耻和杜兰特这样变态的投射能力。但即便如此，没有背身能力还是会被许多专家和球迷诟病，詹姆斯至今没有冠军戒指就是他们的证据。

　　纪国耻有戒指，那是因为熊猫哥哥有背身，他们两人能够互补。但现在就剩下他一个，如果在低位没有背身能力，只靠面框持球强攻，遇到伊巴卡和钱德勒这样的组合就没戏唱了。

　　今天快船打得太顺，但不可能每次交手都这么顺利，如果钱德勒没有遇到犯规问题，如果雷霆一开始就绕前对付奥尼尔，纪国耻就需要用得分来带动球队，那么只靠正面的突破很容易被雷霆两个内线封锁。

　　可如果纪国耻能在低位用他的背身来稳定输出，一切就好办多了。

　　雷霆不包夹，纪国耻就一直在低位输出，而一旦包夹，纪国耻就能为外线球员制造空位投篮机会。

　　这样的战术才是王道，才是雷霆队真正的七寸所在。

　　雷霆两个顶级蓝领都是擅长协防补漏的运动型长人，这也是原本时空里，雷霆队为什么要高薪挖来帕金斯的原因，他们必须要有能在低位抗住对手的人。

　　第三节中段，纪国耻连续三次在低位转身投篮得分，伊巴卡第四次选择提前封盖，结果被纪国耻的假动作晃飞，让后者轻易造成第三次犯规。接着，纪国耻又在低位利用脚步，企图晃起伊巴卡，但后者有了教训，不再上当。

　　纪国耻立刻假戏真做，转身突破，在篮下故意和伊巴卡有一个身体接触，又造了对方第四次犯规，打成二加一。

　　“TooyoungToosimple！”

　　纪国耻打成二加一后，立刻在伊巴卡面前出言调戏，这样无耻的举动，立刻挑起了本就火大的西班牙人的满腔怒火！

　　“嘟！”裁判尖锐的哨音响起，不过不是吹罚的纪国耻。

　　被激怒的伊巴卡上前和纪国耻理论，他并没有动手，但是却伸手指向了纪国耻。

　　这样的动作是完全不必要的，裁判很容易误以为你要动手。

　　所以如果要和对手理论，一定要把手放下，一抬手就肯定是技术犯规，无论你动没动手。

　　“还真是TooyoungToosimple！”纪国耻见到裁判又给伊巴卡补了一个技术犯规，忍不住笑了起来，心说你跟我理论个屁，我摆明就是要激怒你，你要么跟我对喷垃圾话，要么干脆动手揍我一顿，谁跟你理论啊，还不如直接抗议更好。


第654章 不太妙的巨头们

　　这次技术犯规严重打击了雷霆的士气，两大内线双双被打下，快船开始对雷霆内线发动进攻。

　　比卢普斯、纪国耻、伊戈达拉都有出众的持球突破能力，三人轮番进攻，雷霆防线在第三节彻底崩溃，快船的一波流再次收走了自己的对手。

　　第三节2分30秒，纪国耻和比卢普斯下场休息，比分95:72，快船的攻势一浪接着一浪，雷霆承受不住打击，分差很快被拉到20+。

　　此刻的雷霆队已经被快船挖的坑埋上了99%，就剩下一根手指还在外面，快船随便抓起一团土就能把雷霆彻底埋葬。

　　杜兰特、维斯布鲁克也被雷霆队换下，两人坐在替补席上，面色铁青。

　　雷霆又被快船完爆了，还是在他们信心最旺盛的时候。

　　今天这一输，输掉的不仅仅是一场常规赛，他们连信心都快输掉了。

　　第三节结束，比分100:76，快船带着24分的领先优势进入最后一节，现在根本不用考虑“快船法则”的问题，雷霆想要翻盘24分，成功的几率就和美国宣布钓鱼岛和台湾都是中国的差不多。

　　雷霆最终也没有把比分差距缩小到20分以内，快船这场比赛大获全胜，无数买了快船输球的球迷都在吐槽雷霆不中用，打假球的声音充斥着各大篮球论坛。

　　纪国耻全场砍下15分13篮板15助攻6盖帽，老邓利维第四节又把他派上去刷了点助攻数据，让纪国耻打破了自己的生涯单场助攻纪录。这是他生涯的第三次常规赛三双。可以预见，纪国耻本赛季的三双次数一定会增加不少。

　　快船其他球员，奥尼尔16分6篮板，雷·阿伦20分、比卢普斯13分6助攻，伊戈达拉18分5篮板3助攻、小乔丹8分10篮板，德拉季奇10分3助攻，麦迪9篮板5助攻，希尔8分2助攻。

　　赛后发布会上，纪国耻喜笑颜开，15次助攻让他整个发布会都乐得合不拢嘴，对记者的提问有问必答，十分配合。

　　第二天，纪国耻的三双还上了NBA官网头条。

　　一个内线能拿到这么多助攻，历史上很少见，加索尔和加内特的生涯单场最高助攻数都是12个，邓肯是11个，诺维斯基只有8个，所以纪国耻的单场15次助攻是极其罕见的表现。

　　11月2日，东部的篮网队坐镇主场，迎战达拉斯小牛，这又是一场强强对话。本赛季的达拉斯阵中拥有姚明、诺维斯基、基德、马里昂、特里等球星，同样星光闪耀。

　　纪国仇不知道是不是前几年在进攻端憋坏了，这个赛季他的得分欲望非常强烈，进攻端火力全开，第一场砍下35分，第二场砍下41分。那边的狐狸弟弟正好相反，后者的助攻数据比上赛季明显提高。两人的数据都变得极其全能，这或许是他们分开的原因。

　　小牛队内线防守的问题，本赛季得到了一定程度的改善，姚明在低位一防一的能力是联盟顶级，但是小巨人的协防能力可就差了许多，他的防守范围只限于禁区和两个低位。

　　姚明现在打打奥尼尔、霍华德什么的，那是一打一个准，但是遇上纪国仇这样的机动性内线就无能为力了。至于诺维斯基，他依然不是一个出色的防守者，反而随着年纪增大，德国人更需要像钱德勒这样的内线帮他补漏，可惜姚明注定无法帮他这个忙。

　　卡莱尔教练对姚明的到来还是持欢迎态度的，虽然库班未能弄来他最想要的钱德勒，但姚明起码比丹皮尔强多了，小牛实力上还是有所增强，只是缺陷依然没有得到弥补，遇上篮网他们没有任何优势。

　　这场比赛，外界更加看好篮网，他们的阵容对小牛有一定克制，还是在自己主场，取胜的希望很大。

　　但是卡莱尔却有信心取得客场胜利，这源于小牛在2005年和太阳的西部半决赛。

　　当时是西决第四场对，小斯在朱万·霍华德和丹皮尔面前哑火，全场8投3中还陷入了犯规麻烦，一共只得到15分，替补席上巴博萨7投只有1中，其他人寸功未建。

　　纳什眼见自己的传球一次次沦为打铁，只能挺身而出接管进攻，那一战他打出了28投20中的惊人命中，其中三分球6投4中，以71.4%的命中率轰下了48分5个篮板5次助攻3个抢断，一个人得了全队一半的得分，把小牛外线直接打成筛子。

　　但是这场比赛，太阳却输了，因为那场小牛成功掐断了纳什和队友的联系，并且队友集体手感冰凉，唯一不太凉的小斯还因为犯规困扰上场时间太少。

　　小牛今天的策略就是复制那场经典的胜利，企图截断纳什和篮网其他球员的联系，让老衲再度陷入自己拿高分，球队输球的境地。

　　可惜卡莱尔忘记了，现在的篮网不是太阳的炮轰战术，他们打的是三角进攻，而且纪国仇也和小斯有很大不同。

　　在许多时候，禅师鼓励一对一进攻，纳什自主创造机会的投篮是公认的史上最强之一，也就是说，纳什的单打能力绝对是历史级的。

　　许多球迷可能不知道，纳什季后赛里有过系列赛6场场均30分6.5板12助的表现，也有过连续4场至少25分10助的表现，还有过34+13+12的大号三双表现。

　　这些都是纳什在季后赛中取得，在太阳的时候他需要压制自己的得分，因为太阳赢球的时候，许多都是纳什得十几分但助攻有十几个，而一旦纳什得分20+助攻不到10的时候，球队反而输的比较多。

　　但在篮网，这个情况已经改变，纳什就算得高分，篮网也不会因此而输球。

　　禅师这场比赛把纪国仇又放到了中锋位置，准备让熊猫哥哥绕前来防守小巨人。

　　这个工作，篮网队里除了纪国仇，亨弗里斯和本·华莱士也能完成，所以这两人今天也会得到不少上场时间，禅师对姚明的防守布置是车轮战。

　　纳什今天不需要操心，加拿大人每次打小牛都特别来劲，尤其基德现在最怕的就是纳什这样的家伙。

　　整个职业生涯，三双王对上加拿大人也不占优势，库班这次很机智的没有跟随球队来到纽约观战，他很清楚，这场比赛要是去了纽约，记者们肯定又要把“纳什”这个名字反复丢到他面前。

　　库班这个选择是正确的，这场比赛纳什果然爆种，不仅出手投篮百发百中，而且还以17次助攻刷新了个人赛季纪录，虽然这才是他本赛季的第三场比赛。

　　基德在球队组织方面并不落下风，哪怕他的助攻数不如纳什，但不代表他串联球队的能力就比加拿大人逊色，尤其在控制节奏方面，基德要比纳什更出色。

　　纳什其实不会掌控节奏，他最拿手的是破坏节奏，用速度来打破对方的攻防节拍，这才是加拿大人所擅长的工作。

　　要是让纳什慢下来打阵地战，他可不擅长干这个，加拿大人最开始练习的也不是篮球，而是足球。两种运动的不同风格使得纳什不会打慢悠悠的阵地战，那会让他的灵性被禁锢。

　　两届MVP打球靠的就是灵性，失去了这样的特点，他就变成了一个普通球员，就像在小牛那样。

　　禅师的三角进攻有一点很让人佩服，这套战术不限制球员的位置，后卫能打、前锋能打、中锋也能打。它也不限制球员的风格，全能型的帮主能打，大吨位的奥尼尔能打，速度飞快的纳什和纪国仇也能打。

　　小牛队现在的速度太慢，篮网炮轰型的三角战术让达拉斯人疲于奔命，纳什和纪国仇的配合让小牛的联防顾此失彼，最后愣是一个都没防住，全场比赛都让篮网占据主动，后者从头领先到尾，又是一场酣畅淋漓的大胜。

　　最终比分114:102，两队分差不大，但令小牛绝望的是，他们从头到尾都没有领先过，哪怕达拉斯人已经发挥出了自己的正常水准，但依然被死死压制了整场比赛。这表明他们在实力上就是不如对手，即便发挥得好也赢不了球，发挥的差就更不用说了。

　　纪国仇在进攻端依旧发挥出色，贡献28分15篮板5助攻3盖帽，纳什24分17助攻，洛佩斯14分8篮板，马修斯18分、布莱德索10分、保罗·乔治8分，科沃尔6分。

　　“这是球队首次打出我们希望的比赛，一场精彩的胜利也是全队的胜利。”赛后禅师赞扬了球队的表现，但对防守还是不太满意，“我们进攻打得不错，但是防守方面我们还要继续加强，球队轮转依然不够好，现在才是开始。”

　　菲尔·杰克逊对球队的表现还没有完全满意，但是篮网球迷可是满意到不能再满意了。考虑到他们上赛季只拿到12场胜利，这个赛季的表现让篮网球迷宛如梦中。球队都这么牛逼了，还要什么自行车？

　　篮网和快船一前一后，双双战胜各自的强敌，接着又各自取得接下来的几场比赛胜利。

　　快船先是在11月2号战胜了马刺，11月4日战胜爵士，11月6日战胜掘金，开赛即取得6连胜，卫冕冠军用出色的表现让自己重新上升到战力榜的第二位。

　　篮网则是在11月3日战胜了山猫，11月6日战胜老鹰。

　　11月7日，联盟又迎来一场焦点战役，篮网客场背靠背，挑战迈阿密三巨头，这是一场球迷极其关注的较量。

　　迈阿密现在的情况可不怎么样，如今5场比赛过去，他们只拿到2胜3负的糟糕战绩，让许多对他们寄予厚望的球迷失望不已。

　　赛季初意气风发的迈阿密“三巨头”，新赛季首战中就在克利夫兰折戟沉沙，接着又挨了凯尔特人队一记闷棍，不仅输掉了比赛，而且在攻防两端均都没有表现三个当打之年巨星的实力，这也使热火“三巨头”组合的成色被打上了一个大问号。

　　东部还不光是热队未能打出巨头球队应有的水平，芝加哥人刚刚在客场输给了魔术，完成了自己的第六场比赛，战绩是3胜3负，他们这六场比赛里输给了雷霆、灰熊和魔术，表现同样让许多球迷大失所望。

　　反倒是赛季开始前并不被大家看好的尼克斯三巨头表现出色，虽然这帮人打得没什么章法，但靠着球星的个人能力，居然连战连胜，取得5胜1负的战绩，暂时排在东部第一。

　　如今东西部的排名超出了许多球迷的预料，尤其东部的几支巨头球队，这段时间成了广大球迷嘲讽的对象。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（6胜0负）

　　2、达拉斯小牛（5胜1负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（4胜2负）

　　4、孟菲斯灰熊（4胜2负）

　　5、休士顿火箭（4胜2负）

　　6、圣安东尼奥马刺（3胜2负）

　　7、新奥尔良黄蜂（3胜2负）

　　8、洛杉矶湖人（3胜3负）

　　东部排名——

　　1、纽约尼克斯（5胜1负）

　　2、新泽西篮网（4胜1负）

　　3、奥兰多魔术（4胜2负）

　　4、亚特兰大老鹰（4胜2负）

　　5、波士顿凯尔特人（4胜2负）

　　6、芝加哥公牛（3胜3负）

　　7、印第安纳步行者（3胜3负）

　　8、芝加哥公牛（3胜3负）

　　8、迈阿密热队（2胜3负）

　　纽约时报的达·萨比在篮网和热队的比赛前，写道：三巨头失败的原因——由球员主导组建而非球队主导组建。

　　达·萨比认为，在历史上，三巨头的形成，都是由球队根据战术体系需要打造的。公牛，凯尔特人与湖人这些成功的三巨头球队，清一色都是由球队物色人选。

　　公牛王朝，他们先确定了以乔丹为核心的战术体系，随后辅之以极品二当家皮蓬，最终拿下篮板王罗德曼，遂成天下无敌。

　　凯尔特人同样如此，红衣主教先是在1978年选中他心目中的真命天子拉里·伯德，两年后又成功诱使勇士上当，用状元签与13顺位骗到帕里什以及当年的探花签，而1980年的探花先生不是别人，正是长臂猿麦克海尔，三巨头由此组建完毕。

　　湖人更了不起，1979年，洛城得到了状元签，谁都知道紫金军团为了这一签位付出了多大的代价。到了80年代，湖人更是运气好的出奇，球队与骑士的一笔交易又给他们带来了82年的状元签，随即又将“眼镜蛇”詹姆斯·沃西纳入帐下，再加之1976年与雄鹿大交易后得到的贾巴尔，紫金三巨头也由此构建完毕。

　　就连刚刚完成三连冠的快船，他们也是先确定以“动物兄弟”为核心，交易来关键先生比卢普斯和阿泰斯特，成功进入王朝球队行列。

　　再看热火三巨头的形成，则是由球员打造的，与历史上的三巨头相比，公牛、热火、尼克斯三巨头显然更像是迫于无敌的“动物组合”而兴起的产物。

　　今年夏天，韦德凭借和波什的良好关系，力劝多伦多“龙王”跳出合同，将其诱拐到了迈阿密海岸。而03级状元詹姆斯在跳出合同试水自由球员市场时，面见多家球队经理来决定自己的去向。

　　“小皇帝”原本是打算是拉拢“蜂王”保罗另起炉灶，只是皇帝的设想最终以破产告终，才不得不选择加盟已经完成两巨头聚首的迈阿密热火。三人略显仓促的合作也导致了球队无法使用原有的战术体系，而在短时间内又无法磨合出一套新的，适合三巨头的体系。

　　最重要也是最关键的一点在于：热火与公牛，凯尔特人、湖人本质上的不同在于，热火缺乏一位强势的主帅。

　　公牛的菲尔·杰克逊与湖人的帕特·莱利无需多说，即使凯尔特人当时主帅海因索恩不足以与禅师与神算子抗衡，但他的背后却有伟大的恩师奥尔巴赫助阵。至于现在的热火，当帕特·莱利无意出山将精力都投放在当总经理这份有前途的职业上时，资历尚欠的斯波尔斯特拉又岂能压得住这些大腕？

　　从这一层面来看，菲尔·杰克逊，莱利以及海因索恩都堪称是强势主帅，有能力将巨头们捏合成一个整体，并根据巨头们的特点制定出相应的战法。而斯波尔斯特拉，恰恰是一位弱势的主帅，连詹姆斯都镇不住的他，又怎能掌控球队并制定出相应的战术？

　　这几天的纽约媒体，基本都是类似的报道，尽情唱衰、奚落、嘲笑这些三巨头球队，却不去想想，表现不错的尼克斯，和公牛、热队没什么不同，只不过他们战绩不错而已，这就让媒体的论调立马与前者截然不同，如此现象只能用成王败寇来形容。

　　或许当热队和公牛的战绩越来越好的时候，这些本来唱衰的媒体，又会集体调转腔调，无耻地冲上去为巨头们歌功颂德，恨不得去跪着采访。

　　篮网现在排名东部第二，从他们的比赛过程来看，只有纪国仇和纳什双核心的篮网，更方面都要比所谓的三巨头，四巨头的迈阿密和芝加哥强得多，这似乎再一次印证了，不是球星多就一定厉害的道理。

　　历史上靠着堆砌球星获得成功的例子非常少，相反，失败的例子一抓一大把，今年或许又要诞生两个典型。


第655章 尴尬的热火

　　纽约媒体现在把篮网当成了大半个主队，就像前几年的湖人和快船一样。

　　在纽约发达的媒体行业下，凡是在这座城市打球的球员，身上每一个缺陷和争议都会被无限放大，这就是为什么在纽约打球，完蛋大吉的球员格外多。

　　但当外敌来临时，挑战者也是一样的遭遇，这个时候，纽约的媒体就会把他们邪恶的笔尖戳到对手身上。

　　迈阿密三巨头上一场比赛还没打，就被纽约媒体给盯上了，这几天纽约从球迷到媒体，都把迈阿密当成了嘲讽和奚落的对象，广大球迷最愿意看到这些所谓的天才遭遇失败。

　　仇富、仇视成功者，这可不是中国人的专利，全世界都一样，那些比我牛逼的人，最好全倒霉才好，这是许多人的想法。

　　“如果你们真的认为我们能82胜0负，那么对不起，我只能告诉你们，那是不可能的。”德怀恩·韦德在新闻发布会上如此说道。

　　立刻有纽约记者站起提问，但不是询问韦德问题，而是说道：“嘿，德怀恩，我们没有人指望你们82场常规赛全胜，但至少，热火应该在比赛里有华丽的表现，起码应该排在东部前四位，你说是不是？”

　　韦德被噎得够呛，闪电侠觉得这样的问题没趣，随即不说话了。

　　接着，另一位记者同样询问了詹姆斯一个很尖锐的问题，他问道：“你认为FOX防守你是不是效果不错，我们看到你在去年的总决赛遇到了大麻烦，如果你认同这种观点，能不能告诉我为什么会出现这种情况？”

　　对于这个刁钻的问题，詹姆斯不像韦德选择沉默应对，而是毫不示弱的表示：“在上赛季总决赛里，快船防守我是靠团队力量，如果快船对我采用一对一的防守方式，无论是谁都会被我打爆，在这个联盟中没有人能够利用单兵防守限制我。”

　　这位纽约记者没想到，一提起死狐狸，詹姆斯的反应居然这么大，只见大猩猩还意犹未尽，说道：“是的，我不认为在这个联盟中有人可以一对一防住我，当我持球的时候，总是会有人防守我，而他是防守我的球员之一，但没有人能够一对一挡住我。”

　　热队三巨头在赛前发布会上面对纽约记者刁钻的问题，全都憋了一肚子气。

　　这帮纽约记者，什么话难听说什么，就差没提“太上皇”、“性病”、“亲爹”什么的了……

　　但摆在热队眼前的问题不是讨厌的媒体，而是更加现实的麻烦。

　　常规赛五场比赛打完，热队除了三巨头以外，再没有场均得分超过10分的球员。尤其上一场比赛，除了三巨头，热队其他球员加起来得分险些不到两位数，这就太尴尬了。

　　上一场热队102:95战胜奇才，勒布朗·詹姆斯拿下了赛季最高的39分，他还抢下13个篮板，助攻8次。德维恩·韦德33分、8个篮板和5次助攻，克里斯·波什18分8个篮板。

　　这很容易就能算出来，三巨头联手砍下90分，但是他们总共才得了102分，这也就是说热队其他球员才拿了12分，这样的比赛三巨头即便胜了，也难掩队友的“尴尬”。

　　如今热火在分工合作方面只能用一个字来形容：乱！

　　詹姆斯和韦德都擅长冲击篮筐，两人一起往内线冲锋，主营内线的波什就成为了摆设，龙王只好拉到外线继续中远投，这一点从波什本赛季进攻手段中占74%的跳投次数就能看出。而且远离篮筐就意味着抢不到篮板，韦德和詹姆斯本赛季的篮板数都增加了，原因自然是波什抢不到前场篮板。

　　本赛季可以清晰看到，热队进攻往往从后场开始就是由詹姆斯带球发动，这导致小皇帝场均助攻依旧以7次高居全队第一，而真正的控卫却很多时间内拿不到球，得分后卫韦德又得和小前锋詹姆斯争抢球权，依然是混乱不堪的局面。

　　众所周知，勒布朗与闪电侠都是需要大量持球的球员，但把球交到谁的手上？这又是一个问题。而应该波什完成的内线得分和篮板球又有很多被詹姆斯和韦德所掌控。如此混乱的分工令热火遇到弱队时，三巨头可以尽情砍分刷数据。但遇到强队时，他们就显得处处无从发挥。

　　远在洛杉矶的纪国耻，这场比赛跟他没有什么关系，但这家伙却在赛前狂刷存在感，无耻的对记者说：“许多人都问我，为什么明知道有那么多球队都要组三巨头，还要和大熊猫分开？这个问题很简单，那是因为我知道他们不会成功。不信你就瞧瞧，历史上任何一支成功的球队，都需要一个能够镇得住更衣室的老大，也需要一个球场上的核心。”说着他指了指自己，“我就是那个核心，他是更衣室的老大，所以我们会成功，他们却不会。”

　　三巨头当然不会搭理远在天边的死狐狸，何况他们要操心的事太多了，球队好几个位置上都没有可用之人，有时候倒不能全赖三巨头得分多，热火除了三巨头也实在没什么人能拿的出手。

　　中锋位置上，热队现在的主力中锋是去年已经退役，今年又被詹姆斯强行拽来的大Z，替补则是哈斯勒姆，这两人一个又高又笨，一个又矮又瘦弱，说他们是联盟最差的五号位组合也差不多了。

　　大前锋位置上，波什没有一个合格的替补，乔尔·安东尼早就被快船抢去，搞得热队只能弄来霍华德，也即是霍二叔来应急，可以说热火的四号位替补也差不多是全联盟最差的。

　　现在帕特莱利后悔没有留下乔尔·安东尼，他们现在不缺能得分的内线，缺的就是能干脏活累活的蓝领。

　　二三号位上，热队尽管有韦德和詹姆斯，看起来好像没有问题，但实际上他们还是没有合格的替补。

　　詹姆斯钦点的麦克·米勒在季前赛就伤了，至少要到后半赛季才能复出。热火一直追逐的麦迪也被快船截胡，全明星赛前他们只有詹姆斯·琼斯这个只能投三分的摇摆人。

　　帕特·莱利最后没办法，只能弄来状态下滑到谷底的斯塔克豪斯应急，结果这位爷五场比赛交出了25%的坑爹命中率，现在的热火其实根本没有合格的二三号位和内线替补，他们的问题太多了。

　　主队更衣室里，禅师的作战方针是强攻热队的内线和一号位！

　　热队内线防守糟糕，这不是什么新闻，他们输得三场比赛都是从内线被打爆。

　　但热队的一号位，其实也不怎么样，钱莫斯勉为其难，算是能胜任主力控卫的角色，但这个二轮秀的投篮一直不稳定，进攻端威胁不高，防守端面对速度飞快的对手也会显得很为难。

　　纳什进攻端打爆钱莫斯不成问题，而后者的替补也不怎么样，阿罗约在国际赛场牛的一B，04年奥运会单枪匹马干掉过艾弗森、邓肯，以及03一代率领的美国队。

　　但以上这些都是陈年旧事，阿罗约这会在NBA已经快要打不上球，早就不复当年之勇。

　　篮网今天如果能打爆热队的内线和一号位，就算想输掉这场比赛也不容易。

　　而热队呢，他们就只能寄希望于自己的三巨头能拿100分，最好全都拿到30+，否则指望大Z、霍二叔、斯塔克豪斯、阿罗约这些没人要的老家伙，恐怕很难赢得比赛。

　　11月7日，篮网和热火的比赛被安排在晚上20点30分，这样的焦点战役自然是全美直播。除了迈阿密球迷和詹姆斯、韦德的球迷外，其他球迷现在都想看看热火怎么死，东海岸三巨头本赛季会输上多少场比赛？

　　热火输得越多，这些球迷们就越是觉得爽快。

　　两队球员出场后，詹姆斯冷着一张脸，看得出大猩猩的心情很不好。但无论球队战绩如何，无论心情美不美，詹姆斯的入场仪式都不会改变，赛前依旧走到技术台前，在篮网球迷的嘲讽声中把镁粉撒到空中。

　　比赛开始前，小皇帝和熊猫哥哥客套了几句，虽然他和死狐狸关系很糟糕，但是和大熊猫的关系一直不错。原本詹姆斯也有去篮网和大熊猫联手的打算，但是刚刚才输给了动物兄弟，转过头就去抱纪国仇的大腿，这让他心理上过不去，会让他有一种低了熊猫哥哥一头的感觉。

　　说到底还是面子在作祟，詹姆斯依然认为自己是联盟第一人，他即便要和其他巨星抱团，也要占据主导地位，而不是成为二当家，否则詹姆斯的赞助商也不会同意。

　　热队的首发阵容今天做了一些调整，大Z去年就证明无法防守机动能力超强的动物兄弟，斯波尔斯特拉将203cm的哈斯勒姆换到首发阵容，不过是让他打四号位，波什今天出任首发中锋。

　　迈阿密热火的首发阵容：钱莫斯、韦德、詹姆斯、哈斯勒姆、波什。

　　篮网队的首发也有所调整，为了防守闪电侠韦德和小皇帝詹姆斯，禅师深思熟虑后，又把托尼·阿伦挪到首发阵容，篮网今天的先发五人分别是：纳什、托尼·阿伦、马修斯、纪国仇、洛佩斯。

　　“韦斯利，你要死死贴住勒布朗，让他远离篮筐。其他人随时做好协防准备，逼他在外面跳投。”禅师的布置和快船总决赛里差不多，他用身高只有196cm的马修斯防守詹姆斯，除了前者力量不错外，也是看重他的脚步能够跟上詹姆斯。

　　贴身防守最怕被一步过，科沃尔脚步不够快，肯定防不了詹姆斯。托尼·阿伦力量又不够，保罗·乔治则是太年轻，这个赛季篮网能够防守詹姆斯的球员，数来数去只有马修斯。

　　纪国仇觉得这样的布置完全没问题，原来时空里，小牛的史蒂文森就防得不错。马修斯的身材、体型和史蒂文森很相似，防守能力还在后者之上，只要篮网的内线协防能跟上，他们完全能够限制住詹姆斯，纪国仇自然不认为他会比钱德勒干得差。

　　篮网暗地里还有对付詹姆斯的几招杀手锏，不过常规赛肯定不会使用，如果在季后赛对上热火，篮网在比赛关键时刻就会使用纳什、林书豪什么的来防守詹姆斯，纪国仇觉得效果绝对比巴里亚更好。

　　“我们可以给他背身机会，詹姆斯如果使用背身进攻，你们就不需要包夹。”禅师最后的布置，依然是瞧不起大猩猩的背身能力。别看小狐狸想练就能练出背身，但是詹姆斯却很难在一个夏天里练出像纪国耻那样的背身能力。

　　热火今年开局不利，说起来和快船也有很大关系，他们去年对付詹姆斯的套路，如今已经成了各队现成的教材。只要球队里有一个能正面刚住詹姆斯的摇摆人，再加上一个协防出色的内线大闸，就能对大猩猩的冲锋造成很大困扰。

　　快船去年就是用纪国耻、巴恩斯来正面硬刚，其他人协防，熊猫哥哥坐镇禁区。这样的阵型往那一摆，只要詹姆斯一突，快船就收缩防守，切断他和队友间的联系路线。

　　詹姆斯要过掉纪国耻或是巴恩斯需要费很大力气，再对上大熊猫，往往就力不从心了。

　　禅师今天准备封锁詹姆斯，热火只要让小皇帝来持球发动进攻，就要落入和骑士去年面对快船一样的困境。

　　当然，热火和去年的骑士不同，他们还有韦德可以作为进攻发起者。

　　篮网的应对就是用托尼·阿伦来一防一，如果热火把球权转移到闪电侠身上，托尼·阿伦能防到什么地步，将会直接决定比赛的胜负。

　　托尼·阿伦在听到自己扮演的角色后，立刻战意高昂！他现在不怕球队给他的任务难度大，怕就怕像在凯尔特人一样，空有一身力气没有用武之地。今天单防韦德这样的超级巨星，对托尼·阿伦而言，就是证明自己最好的时机。

　　禅师很清楚托尼·阿伦的心里，这种激发球员斗志的小招数，他早就信手拈来了。

　　篮网球员各自领命上场，比赛即将开始。

　　禅师扭头瞅了一眼在坐在观众席里，头型梳理的倍儿亮的帕特·莱利，心中暗暗冷笑。

　　篮网今年的阵容，可以说完全是为了对付热火这种巨头球队而设。

　　马修斯和托尼·阿伦是他专门用来对付韦德和詹姆斯的武器，而且这两人不光可以对付热火，对上公牛、尼克斯也一样好用，再加上镇守内线的熊猫哥哥，只要球队得到充分磨合，篮网根本不怵这些巨头球队。

　　杰夫·范甘迪依然担任ABC电台的解说，波什正准备和纪国仇争球，结果应该没什么悬念，大秃头转而提到了今年的工资帽，说道：“去年NBA签了120亿的转播合同，NBA2010-2011赛季的工资帽因此大幅度提升，本赛季将达到：6255万美元。这一数字也创造了工资帽的历史新高，相比去年提升了11%，所以这些巨头球队的空间并没有大家想象中那样窘促。就像是热火，三巨头占了球队5000万美金的空间，但他们还有1200万的空间可以用来引援，其次也可以用老将底薪来邀请大Z这样的老将。”

　　马克·杰克逊说道：“工资帽的增长也使得球员的身价有所增加，不过今年似乎陷入了一个奇怪的现象，盖伊、大卫李等年轻球员的身价普遍虚高，但是动物兄弟、詹姆斯、诺维斯基、姚明、科比等等，这些超巨们反而在球员价值上升的环境下牺牲自己的工资，可见这些球员对荣誉的渴望已经超过了金钱。我认为这是个好现象，年轻球员想要赚钱可以理解，那些赚够钱的巨星们都在为荣誉牺牲金钱，我认为这是一种回归本质的现象。”

　　纪国仇此刻在跳球上战胜了波什，差距并不大，龙王的跳球也不错，反应很快，弹速也很好，可惜臂展落于下风，大熊猫又一次取得跳球上的胜利。

　　篮网球迷想起一阵欢呼，挥舞起纪国仇的各种海报，主场气氛很是热烈。

　　今年的新泽西球迷觉得他们是全联盟最幸福的球迷，大熊猫成为了球队的幕后老板，禅师成为了球队教练和经理，篮网从联盟最差摇身一变，成为了争冠的有力竞争者。

　　现在篮网比赛打得好看，球队战绩又好，好想一个夏天过去，所有幸福的事都砸到了他们头上一样。

　　最迟到2013-14赛季，篮网就将搬到纽约的布鲁克林，这让许多中国球迷联想到前几年的西雅图，这座城市的球迷现在还无法原谅叛逃的超音速，也就是如今了雷霆队。

　　然而，篮网球迷却觉得无所谓，支持球队更换新球场的球迷反而占据了大多数。

　　他们这支球队虽然美其名曰是新泽西篮网，但球馆所在的地方在东拉瑟福德，这是新泽西州小得不能再小的一个小村镇，整个镇基本就只有一个“大陆航空中心体育馆”。

　　每次比赛，篮网球迷都要开半小时的车程才能赶到球馆。而搬到布鲁克林后，他们去这座新球馆的路程反而更近，自然举双手赞成。


第656章 爆头！

　　篮网队第一次进攻，主打内线的纪国仇，这是球队赛前的战术布置。

　　纳什将篮球送到低位，纪国仇接球后向后一靠，哈斯勒姆立刻有些支撑不住。

　　热火这位和韦德同年进入NBA，但却已经30岁老将，这个赛季开始前还特意减重到230磅，结果现在球队和他本人都后悔了，谁都没想到哈斯勒姆最后要顶到主力大前锋的位置上，本来他的角色可是一个轮换球员。

　　纪国仇比哈斯勒姆重了20磅，力量强了一个等级还要再拐弯，两下就挤到了禁区，韦德只能放开托尼·阿伦，赶过来包夹纪国仇。

　　“唰”！

　　纪国仇没有传球，转身迅速出手，一次高举高打的小勾手，无视哈斯勒姆的封盖，轻松把球打板送进篮筐。

　　“这也……实在太高了！”

　　哈斯勒姆很尴尬，他伸长了胳膊去封盖，却是连纪国仇的手腕都碰不到。

　　纪国仇的臂展这么变态，又就比哈斯勒姆高了快10cm，手一举起来起码比他高出25cm，加上身体的阻隔，这距离就不知道有多大了，除非哈斯勒姆能原地跳起120cm，否则只能望球兴叹。

　　篮网球迷见到熊猫哥哥进球，立刻学着这几年的快船球迷，大声喊起了“MVP”、“MVP”的口号！

　　纪国仇这球面对内外夹击，不传到外线空位的托尼·阿伦手上，自己投篮，完全是因为这名队友没有三分球能力。

　　托尼·阿伦前几场比赛封锁库里后，接受采访的时候自己说：“进攻的事，我不太懂！”然后被媒体大肆报道，有篮网球迷给他补充了一句——“防守的事，这个联盟比我懂的没几个”。

　　还有他队的球迷顺带嘲讽一下纳什，把这句话改成——纳什：防守的事，我不太懂！

　　热火进攻，场上出现了滑稽的一幕。

　　詹姆斯和韦德都停留在后场，夹在中间的钱莫斯查那叫一个尴尬，很想举手朝两人示意：“老子才是控卫，你们两个混蛋都给我去跑位！”但事实上，钱莫斯这个正牌控卫此时只有默默低头转身，老老实实去跑位。

　　詹姆斯犹豫了一下，还是转身往前场跑，如果他硬是要接球，那就和韦德闹掰了。但巧合的是，韦德也同时做出了退让，他心里和詹姆斯抱有同样的想法，担心硬要抢球权会让两人出现矛盾，于是转身往前场走。

　　波什这下可傻眼了，怎么都走了？刚刚不还是三个人抢一个皮球吗？

　　这一幕可够滑稽的，一开始，热队有三人在后场抢着要球，但转眼间的功夫就一个不剩，徒留波什一个人在界外，傻傻的拿着篮球。

　　波什急忙冲队友喊了两声，可此时球馆内回荡着篮网球迷“MVP”的呼喊声，居然没人听见他的声音。

　　韦德和詹姆斯头也不回的往前场走，很快就过了中场。

　　波什眼看要五秒违例，心说这个奇葩的失误决不能算到老子身上，当即瞄着詹姆斯的屁股，就把篮球扔了过去……

　　“砰”的一声！

　　整个“大陆航空体育中心球馆”一时间鸦雀无声，篮网球迷全都看呆了，不敢相信眼前的一幕。

　　詹姆斯哪能料到，篮球会从身后飞过来？

　　他只感觉后脑勺就像猛地挨了一记闷棍，口中闷哼一声，向前直挺挺倒了下去！

　　波什这一球丢得够准的，跨越半个球场，竟然准确找到了詹姆斯的后脑勺，一击命中！

　　查尔斯·巴克利没直播这场比赛，不然肯定会狂笑着喊道：“HEADSHOT！波什打篮球真是屈才了，他应该去当四分卫。”

　　连波什自己都不敢相信，这一球他明明瞄准的是屁股啊，怎么就打到脑袋上去了？

　　篮网球员愣了一下，随即都笑尿了。

　　纪国仇摇摇头，看到篮球砸在詹姆斯脑袋上弹出界外，觉得三巨头还真是够倒霉的，比另一时空还悲剧。

　　远在洛杉矶的纪国耻，忍不住喷了艾玛·沃特森一脸果汁，气得魔法学院小伙伴狠狠飞起一拳，把死狐狸的鼻子差点打出血！

　　此刻电视上才刚刚播到詹姆斯在技术台前挥洒镁粉，直播的延迟让她根本不知道现场发生了什么。

　　“见鬼，你把我鼻子打歪了怎么办。”纪国耻捂着自己挺拔的鼻子，一边笑一边痛得直叫！詹姆斯那个二货还真倒霉，这种被爆头的情况可是极其罕见，将来一定会进入搞笑集锦里反复播放，比赛结束以后要发短信恭喜一下才行。

　　“哼，我最想把你的腿打断，这样你就能老老实实待在我这了。”小赫敏找来毛巾擦拭脸上的果汁，面色十分不爽，最近她整天想着怎么把死狐狸和那个贱人拆散，捉摸着翻身小三把歌唱。

　　“大陆航空体育中心球馆”内，篮网球迷终于反应过来，整座球馆都是哄堂大笑的声音。

　　詹姆斯捂着脑袋，心里气得要死，爬起身看向身后，他还不知道是谁拿篮球砸他，根本不知道发生了什么，随后又向大屏幕看去。

　　现场大屏幕上很快回放了这个冷人哭笑不得的突发事故，詹姆斯也看到了波什先前的尴尬，但你丫的传不出球，也不能往我脑门上砸啊！

　　篮球被詹姆斯的后脑勺砸出了界外，波什上来连声道歉，詹姆斯尽管心里气得要死，但还是要忍下这口气，三巨头无论如何也不能有不和的传闻，否则热火就真的万劫不复了。

　　纪国仇憋着笑，跑到界外发球，篮网白白捡回一次球权。

　　这次意外让热火球员士气大降，正所谓祸不单行，热队原本时空和这个时空都是如此，而这个时空，热火的霉运来得更加猛烈。

　　纪国仇进攻端再次背身强攻，这次是在左侧腰位，熊猫哥哥挤靠两下，突然转身突破……

　　哈斯勒姆对这样的转身动作始料未及，猝不及防之下，连忙跨步移动，想要贴上去阻延纪国仇的动作。但不想这下用力过猛，这一步迈出后，哈斯勒姆就惨叫着跌倒在地。

　　波什协防过来，纪国仇见他没有站稳，自己没有进攻犯规的威胁，当下丝毫不惧，迎着不到240磅的龙王起跳，在空中撞开了波什，单手抓着篮球往前一砸，一记势大力沉的单手劈扣，狠狠将篮球砸进了篮筐！

　　裁判立刻吹响哨子，判罚纪国仇进球有效，波什防守犯规，追加一次罚球，二加一打成。

　　直播镜头先给到纪国仇，发现这家伙没什么狰狞或是激动的表情，就像马刺那个石头一样，于是镜头一转，又给到倒在地上的哈斯勒姆身上，只见他捂着自己的右侧小腿，一脸痛苦状。

　　斯波尔斯特拉心里暗叫晦气，热火这个赛季真是多灾多难，先是迈克·米勒近乎报销，这下哈斯勒姆又不知道发生了什么意外，但看这情形，恐怕是不太妙。

　　只要看多几年球的球迷都知道，如果是身体对抗之下摔倒、撞伤，事后未必会有多么严重。大家都是职业球员，神经反射和反应速度都很快，身体失去平衡或遭受撞击，结实肌肉会自动保护身体。

　　所以你看詹姆斯、魔兽、威斯布鲁克这些人，整天摔得人仰马翻，但也很少受过什么伤。

　　但如果平地摔、没有严重的身体接触，或是身体接触程度很小的情况下受伤，就像哈斯勒姆这次一样，那就不妙了，基本不是各种肌肉撕裂，就是伤到了筋骨，每一个都是赛季报销的重伤。

　　现场大屏幕很快回放了先前的意外经过——纪国仇的转身很漂亮，瞬间突破了哈斯勒姆，两人此刻没有身体接触。接着，哈斯勒姆不放弃防守，强行做出跨步横移的动作——问题就出在这里。

　　这场比赛才刚刚开始，球员的身体没有活动开，肌肉的生理机能尚未达到适应运动所需的状态，哈斯勒姆显然是用力过猛，虽然从回放看不出他哪里受了伤，但就是这样才可怕。

　　所谓“福无双至，祸不单行”，这句话意思是，幸运事不会连续到来，祸事却会接踵而至。很明显，热队组成三巨头，自然算连续的幸运，那么倒霉的事也就陆续跟进了。

　　原本时空里就是如此，迈克·米勒和哈斯勒姆赛季刚一开始就双双近乎报销，让热火的内线和外线替补一下子捉襟见肘起来，最后战绩也没有大家原本想象中那么好。

　　如今形势更加不妙，东部的巨头球队可不止迈阿密一个，联盟里的强队数量比原本时空多了许多，热队能不能在东部进入前四，现在都说不准了。

　　哈斯勒姆最后被抬出了球场，斯波尔斯特拉见到他无法自己走回更衣室，就知道没有三两个月，哈斯勒姆肯定回不来了。

　　大Z顶替哈斯勒姆上场，35岁的立陶宛人比上赛季更笨拙了，一上场就被纪国仇正面强突，一个高打板轻松拿到两分。

　　纪国仇开场连得7分，篮网7:0的开局，顺利到不能再顺。

　　斯特尔斯波拉没有办法改变这样不利的局面，大Z本来已经宣布退役，9月中旬又被詹姆斯强拉硬拽到迈阿密，这个夏天根本没有进行训练，这让他的状态比去年下降很多，现在立陶宛人是真的没有打NBA的能力了。

　　热队很快作出调整，让波什来换防纪国仇。

　　大熊猫这时候其实还能继续进攻，不过既然热火有大Z这个短板，那自然要全力进攻这一点，接下来布鲁克·洛佩斯开始强攻大Z，效果同样不错。

　　三巨头见到球队内线守不住，只能加强进攻，希望把失分拿回来。

　　但是詹姆斯今天很不顺，进攻端被马修斯像袋鼠一下挂在身上，一到内线就被多人包夹，再次陷入去年总决赛的窘迫之中。而且不知道是不是被波什的那记爆头给打傻了，手感也差的一塌糊涂！

　　第一节比赛结束，比分34:19，篮网大比分领先热火15分，现场球迷的欢呼声地动山摇，气势已经一面倒向篮网。

　　纪国仇第一节拿到10分6篮板5助攻，这个数据比许多首发内线一场比赛的数据还要好，比如去年的太空易。

　　布鲁克·洛佩斯第一节欺负起大Z和马格洛伊尔，同样得心应手，在纪国仇的牵制和喂球下，洛佩斯在禁区连续获得出手机会，不声不响，居然创造了生涯单节得分记录，砍下了整整12分，光是纪国仇就给他送出三次助攻，这家伙本赛季有可能在数据上再进一步。

　　原本时空的洛佩斯，这个赛季拿到20+6的场均数据，他的进攻端技术已经开发的不错，如果对他不是那么苛求的话，洛佩斯在进攻端拿到的分数远多于他在防守端的失分，今年号称西部第一中锋的拜纳姆也就这样的水准了。

　　说起拜纳姆，这货运气不错，跟着克里斯·保罗混了一年，数据上的确要比跟科比一起打球好了不少。当初不会进攻的钱德勒都能被蜂王喂到场均十几分，拜纳姆自然在数据上被推高了一截，黄蜂是真的把他当内线核心培养了。

　　安猪上赛季出场65场比赛，场均拿到19.8分11.2篮板，那时候他就一直号称自己是联盟第二中锋，连霍华德都不放在眼里，要不是大熊猫的个人数据和荣誉太逆天，他早就号称自己是联盟第一中锋了。

　　克里斯·保罗夏天没有跟詹姆斯凑到一块，也是觉得黄蜂有拜纳姆和韦斯特这样的内线，如果锋线上再补强一些，未必没有希望。

　　大Z和马格洛伊尔第一节被打成了漏勺，斯特尔斯波拉在场边干着急，但却束手无策，难倒让詹姆斯去打大前锋吗？

　　热火现在可没想到过让詹姆斯去打大前锋，小皇帝也不愿意老去内线跟大块头肉搏，那是拿自己的短处去硬碰别人的长处，现在的热队还没有这种意识，詹姆斯实际上在热火是打一号位。

　　第一节，詹姆斯拿到6分2篮板2助攻，无论被怎么针对，小皇帝的数据一直都不错。上赛季总决赛被横扫，詹姆斯个人数据上依然要比两兄弟强上那么一分，这也是大猩猩的球迷一直不觉得小皇帝比动物兄弟差的原因。

　　第一节，热队故意错开了韦德和詹姆斯的上场时间，斯波尔斯克拉和幕后的帕特·莱利没有介入球队的核心之争，这种事他们不打算插手。

　　韦德和詹姆斯尽管在场内场外都想要成为好朋友、好队友，也一直在努力着，但球队的核心是谁？掌控球权的是谁？这些都要分清的。但不是用嘴说，而是用行动去争取。

　　现阶段，热队有意将闪电侠和詹姆斯在比赛里错开，每场比赛两人大概有20分钟是独自在场，这段时间就是两人的考题。在这段时间，谁的效率更高、谁能让球队变得更好，谁就是球队核心，另一个就要甘愿打下手。

　　公牛和尼克斯也处在这样一个阶段，懂球的人不会看重这三支球队在全明星赛前的战绩，因为前半个赛季是这些巨头们磨合，改进不足的时间，也是确定球队核心和打法的时间。

　　帕特·莱利实际上也没打算第一年就夺冠，这可不是原本时空，整个联盟就热火、凯尔特人两支巨头球队。现在的联盟已经是群雄逐鹿的局面，有夺冠能力的球队足有七八支。热火、公牛、尼克斯想要新组的第一年就夺冠，那也太异想天开了，除非他们也有两个像双胞胎兄弟这样的新秀。

　　第一节，韦德面对托尼·阿伦就感到很不舒服，这个跟自己差不多高的家伙，就像附骨之疽一样难以对付，加上快船全队围剿詹姆斯的传球路线，韦德只得到2次出手机会，还全没投中，只靠罚球拿到2分。

　　第一节打了一多半，韦德就下场休息，场上掌控局面的是詹姆斯。

　　禅师今天摆明要用托尼·阿伦防上韦德一整场，只要韦德上场，托尼·阿伦就跟着上。韦德下场，托尼·阿伦就跟着下。

　　第二节，托尼·阿伦继续拿出死缠烂打的本领，紧紧贴着韦德，身上像抹了胶水一样，不停压迫韦德的持球空间。

　　“这小子，以前怎么没发现他这么难缠？”韦德见到马修斯首节贴身防守詹姆斯，本来觉得这就算很难对付的防守方式了，没想到自己的对手更加难缠。

　　他和托尼·阿伦交手还真不多，别看两人都在东部，但托尼·阿伦上赛季在凯尔特人才只有12分钟的上场时间。这是动物兄弟带来的连锁反应，托尼·阿伦被原本不属于凯尔特人的艾尔·索顿抢占了上场时间，这几个赛季他的场均上场时间还不到十五分钟，名气比原本时空小得多。

　　韦德对上托尼·阿伦，感觉非常别扭，对方的防守明显是以下盘为主，脚步很快很灵活，力量也不错，这让韦德能够获得的空间很小。而且托尼·阿伦臂展变态，手上动作又快，只要一个不小心，他的球就丢了。

　　“厉害，这家伙比赛积极性这么强，不知道是不是在凯尔特人被憋得？”纪国仇看到托尼·阿伦像八爪鱼一样罩着韦德，竟然让闪电侠第二节前三分钟未能得分，实在是超出他的预料。

　　而且托尼·阿伦的积极性这么高，防守时还能做到不失位、不盲目出手抢断，这就很难得了。

　　“难怪他后来能数次进防守一阵，这种靠防守立足的球员，不像有些靠刷数据刷上来的刷子球星，绝对是有真本事。”纪国仇心里鄙视了一下死狐狸，那个蠢材就是个大刷子。

　　不过托尼·阿伦防守虽然好，但也不至于让韦德这么被动。

　　韦德今天太想有出色的表现了，这事关将来的球权归属，心态没有能够调整好。

　　其次，韦德一开始没把托尼·阿伦放在眼里，对方又不是新秀，都在联盟混了六年了，唯一的名气就是大家隐约知道他的防守不错。但这个“不错”到什么地步，想来不会有多么高明，不然也就不会只有这么点上场时间。

　　结果呢？韦德很快就知道，这人的难缠程度绝不只是“不错”而已。

　　最主要的是，韦德执着的想要利用自己的突破来盘活全队，不肯把球权放一放，这就让托尼·阿伦好防守了。人家已经知道你要强攻，自然就好判断，而且韦德的外线投篮一直不好，今天投了两次三分都不中，托尼·阿伦主要防他的突破就可以了。

　　韦德从06年步入巅峰以后，一直是这样的球员——如果他今天晚上外线手感好，那么他就只比乔丹矮了5cm，整个联盟没有人可以防守他，随随便便就能拿到30+、40+。但如果今晚他的外线手感不好，那么遇上擅长联防的球队，或是拥有鲍文、科比、托尼·阿伦这类脚步快的球员，恐怕就不太好了。

　　第二节的韦德就处在这个尴尬的情况里，等到第二节7分25秒，詹姆斯上场，韦德这么半天才只拿到2分1篮板1助攻，这个表现只能用糟糕来形容。而热火在韦德糟糕的表现下，分差被篮网进一步拉大，等到两队主力重新上场的时候，比分已经变成48:28，篮网领先了整整20分。

　　杰夫·范甘迪点评道：“与马修斯对位，詹姆斯有身体优势，多打低位才是‘小皇帝’的明智选择。他也不需要在低位来一个转身投篮，只需要在低位制造杀伤，就能帮助球队。如果继续沉迷于外线投篮，他就会在马修斯的干扰下遇到麻烦。”

　　马克·杰克逊分析道：“首先，詹姆斯是热火进攻的指挥官，当在他场上时，70%的组织工作由他负责。但我认为詹姆斯应该减少控球，在篮下要位后接球强攻。其次，詹姆斯在低位进攻需要空间，熊猫哥哥的协防封盖会影响詹姆斯，热火需要一位能够牵制大熊猫的中锋，斯特尔斯波拉可以将克里斯·波什放到中锋位置，或者使用扎伊德古纳斯·伊尔格斯卡斯，不要管他防守端如何，关键是能帮詹姆斯把大熊猫拉倒禁区外。”


第657章 新的大刷子

　　詹姆斯上场后，外线双核并没有起到应有的作用，热火的运转反而又变得不顺畅起来，虽然两人试图改变，但问题在于必须有人牺牲，否则这三块木板根本合不拢，又谈何夺冠。

　　07-08赛季的凯尔特人队，三巨头为了球队的协作，牺牲了以往在各自球队当老大的出手机会和各种数据。

　　皮尔斯的数据从06-07赛季的25分降至19.6分；阿伦从06-07赛季的26.4分降至17.4分；就连一贯在森林狼被认为是将数据视为一切的吸金机器加内特，也从06-07赛季的22.4分降至18.8分，合计来看，07年绿衫军三巨头凑在一起后，总共做出了18分的牺牲。

　　值得一提的是，前“狼王”加内特除了新秀赛季，他的个人数据一直在20+12+4+，而在加盟绿衫军后，他在各方面都作出了很大让步，那个赛季的KG的数据下滑到18+9+3+。

　　三巨头协作虽然让各自的数据有了大幅下降，但是换来的却是球队的一场场胜利，和周围年轻球员的不断成长。

　　再看看本赛季的热火，前五场比赛，勒布朗，韦德与波什的场均出手总和达到恐怖的56次！而热火全队的场均出手不过只有76次，也就是说三巨头每场比赛要吞掉全队73.7%的出手，在这种情况下再说所谓“角色球员不给力”，恐怕难以服众。

　　尽管三巨头们也都各自做出了一些牺牲，只是牺牲的幅度实在有限。

　　勒布朗从上赛季的30.5分，本赛季反而增加到了31分，虽然五场比赛不足以证明什么，但这也说明了热火某些地方的不正常；韦德从上赛季的26.6分上升到本赛季的28.1分，闪电侠同样在得分上反而不降反升，这说明两人正在争夺球队地位的阶段；只有波什从上赛季的24分下降到了本赛季的18分。合计起来，迈阿密三巨头仅仅做出了4分的“牺牲”，其实都是波什一个人在牺牲，因为他一早就没有争夺球队大当家的本钱。

　　这样的热火自然不具备打硬战的实力，篮网毫不手软，第二节再次将比分差距扩大，比分64:43，篮网领先21分进入下半场。

　　第二节的比赛，热队的防守好了一些，三巨头依靠个人能力可以守住球队的外线，但是内线面对纪国仇和洛佩斯的冲击，波什一个人无可奈何，这一节又让篮网拿到了30分。

　　所有人现在都明白，热火的内线是严重的缺陷，波什本身并不以防守称道，但现在他必须一个人负担起整个内线的防守，这实在太难为他了，以至于第三巨头上半场在防守端过多消耗精力，进攻端只拿到可怜的4分。

　　这个赛季，波什的数据下降了很多，其他两人得分却都诡异的上涨了，明镜说好的三巨头互相牺牲，结果却只有他一个人牺牲。但即便如此，还是有许多球迷嘲讽波什是“伪巨头”，连篮板都抢不到。

　　原本时空里，波什为迈阿密的第二冠立下了汗马功劳，总决赛G6的最后时刻，波什的那次前场篮板挽救了热火。如果没有这个前场篮板，就不会有雷·阿伦后来的绝命三分，也不会有热火的冠军。

　　但这些并没有什么卵用，第三节一上来，纪国仇就两次强吃波什。

　　第一次，纪国仇背转身上篮命中，波什吃亏在力量上，没有扛住，被大熊猫推到了一边，只能高举双手，眼睁睁看着篮球被放进了篮筐；第二次似乎更惨了，纪国仇直接面框强上。波什脚步够快，好歹跟上了。然而大熊猫又是一次正面强上，利用力量顶开波什，投出了篮球。

　　詹姆斯协防到位，这次他从侧面赶到，跳起一掌将篮球扇出。

　　然而落地后，还没等大猩猩昂首怒吼，裁判就先判了干扰球，詹姆斯当时就日了狗。

　　这样的防守更伤士气，热火本来就倒霉，比分上大比分落后，裁判又不向着他们，哪里还有反败为胜的可能？

　　纪国仇之前还吐槽狐狸弟弟刷数据，实际上他们两个没有什么不同。他在第三节一样一心奔着30+使劲，这只大熊猫打算竞争一下本赛季的得分王宝座，他的骨子里同样有着很深的数据情节，对各种荣誉有着无比的渴望。

　　“篮板王”、“盖帽王”、“得分王”。

　　纪国仇太贪心了，他打算在一个赛季里把这三个头衔全部揽入怀中，这种想法比狐狸弟弟更加贪婪。不过这也是两兄弟前进的动力，不然他们冠军拿了，三连冠拿了，各种MVP也拿了，不再贪一点，还有什么继续拼搏的动力？

　　波什脚步很快，他在协防上做的不错，单防却不是他擅长的工作。

　　纪国仇上半场为了进攻效率，没有选择进行太多的个人单打。不过现在球队大比分领先，自然到了刷数据的时候，而他这个老大责无旁贷，必须身先士卒做出表率。

　　纪国耻另一边大骂死熊猫不要脸，以前纪国仇见到他刷分，总是找着各种理由批评他，结果现在他还不是一个德行。

　　许多球迷一直诟病克里斯·波什的防守，原因就是他总被各路顶级内线打爆！

　　邓肯能爆他、加内特能爆他、小斯能爆他、诺维斯基、姚明都能爆他，两兄弟就更不用说了。

　　波什自己也不争气，他不像这些球星，就算被爆了也能反爆回来，巨星间的对抗往往都是互爆，波什却经常单方面被人爆，这就有点说不过去了。热火球迷说他伪巨头，倒没什么问题。

　　这种现象是有原因的，波什运动能力突出，刚进入联盟时的模板是加内特，可见他的身体天赋非常惊人。但是和当初的加内特一样，波什的短板在力量上，对抗能力在内线球员里算是比较差的。

　　加内特也有这样的缺陷，但狼王能靠着一身坚硬的骨头、凶狠的防守，以及讨厌的垃圾话来弥补对抗能力上的缺陷。

　　波什相对来说就软了许多，龙王在内线对抗时过于惜身，又不能像加内特、纪国耻一样，通过其它方式弥补这个缺陷，自然就无法达到超巨的地步。他是有明显缺陷的那一类球星，遇到其他球星，缺陷就会被人针对到死。

　　纪国仇就在拿波什的这个弱点来刷分，所有球星都是这样做的，他也不客气。

　　波什第三节打得很郁闷，他让熊猫哥哥一节时间刷了13分，热火包夹又会给篮网漏出空位投篮的机会。

　　三节过后，这只熊猫已经拿到32分16篮板10助攻4盖帽，新赛季的第2次三双又到手了。

　　第四节，比分97:68，篮网领先29分之多，两队没有再患上首发，比赛正式进入垃圾时间。

　　最终，三巨头迎来又一场失利，他们快要跌出前八了。

　　纽约媒体早已提前高潮，比赛没结束，他们就已经想好了，明天要怎么让热火陷入万劫不复的境地！

　　热火输球，就是现在最值得炒作的新闻，只要他们把标题写的玄乎一些，内容写的血淋淋一些，那就有点击、有收视率、有销量，可以升职加薪，走上人生巅峰。

　　迈阿密三巨头输得越多，他们能报道的东西就越多，至于三巨头本身是什么感觉，才不会有人在乎。

　　热火战绩如此差，除了自己的关系，媒体的推波助澜也是主要因素之一，但媒体从来不会考虑这些。

　　那些被媒体推到风口浪尖，最后活活淹死的明日之星，记者们在被炮轰的时候会说：这是他们自己心里承受能力不行，科比当年被所有人口诛笔伐，许多科比球迷都快崩溃了，但老大不也挺过来了吗？

　　一个巨星，自然要有一颗能承受打击的坚强内心。那些有脸说自己被媒体害死的家伙都是懦夫，这是他们懦弱和失败的借口，是输不起的表现，是孬种。

　　这话虽然难听，但还算有道理，眼前就有一个绝佳的例子。

　　詹姆斯这几年，每年的季后赛失利后，都要承受来自全球黑子们的冷嘲热讽，还有无数的质疑和谩骂！但他还是挺过来了，尽管到现在依然没有拿到冠军，但这只大猩猩始终没有被失败和谩骂击垮。所以，他就算一直拿不到冠军，但在退役前，都不能算是真正的失败者。

　　比赛结束，一会就是赛后发布会，输球的一方通常把这当成补刀的时间。

　　詹姆斯同学一会肯定要挨上好几刀，不过他早就学会了如何应付媒体，如何把记者的话左耳进，右耳出。

　　最终比分126:94，篮网狂胜迈阿密32分，创造了一场大屠杀。

　　比赛终场哨音响起的一刻，詹姆斯知道，今天的第二场比赛开始了，他的敌人从篮网球员变成了和死狐狸一样讨厌的媒体。

　　纪国仇今天拿到32分16篮板10助攻4盖帽，洛佩斯28分10篮板，纳什13分12助攻。

　　詹姆斯20分6篮板3助攻，韦德14分5篮板3助攻，波什8分6篮板。

　　赛后发布会上，热火队主帅斯波尔斯特拉也是媒体关注的焦点之一，这些媒体除了喜欢盯着那些知名教头、超级明星，想看看他们何时扑街好上去踩上几脚外，最喜欢的就是拿新秀球员换个菜鸟教练做文章——欺凌弱小，仇视强者，这些媒体倒是把人性的丑恶占了个遍。

　　不过媒体是民意的宣泄口，如果哪个国家的媒体所作的报道都是特别良心、特别有内涵、特别正能量，当然除了官方媒体外，那说明这个国家的人民也大致是如此。媒体报道的东西都是给老百姓看的，所以看一个国家的媒体是什么德行，就知道这个国家正处于什么样的环境里。

　　詹姆斯今天只拿到20分6篮板3助攻，这和他只打了三节比赛有关。韦德也只有14分5篮板入账，波什更是仅有可怜的8分6篮板，这场比赛被纪国仇打了个里外开花。

　　斯波尔斯特拉赛后嘴硬，依然不认为三巨头的化学反应不佳，他说：“我们现在的这套阵容还没有磨合好，比赛里的确出现一些问题，2胜4负的战绩也不好，但我相信球队会变得越来越好。”随后他又试图博取同情，“常规赛只进行了六场，现在的排名不具备参考性，但是输掉这场比赛依然令队员们非常痛苦，有些队员在更衣室里掉下了眼泪，我从他们眼里看到了渴望胜利的欲望，因此我相信胜利很快就会陆续来到。”

　　此役，热火共出现18次失误，记者自然不会放过这一点。

　　韦德赛后做了检讨，他说：“有些失误是难免的，因为我们渴望进攻赢得胜利。但有些失误是因为粗心大意，今晚我就有这样的失误，我会好好看两边录像，找出问题所在。”

　　热火球队连输两场，战绩变成2胜4负，詹姆斯倒是不以为然，他说：“有些时候，你总会有着魔一样的症状。”同时他也提到了球队正处于磨合阶段，“常规赛的时候，我们都是不得不一开始就叫了暂停，这样的情况对于我们来说已经有一周时间没遇到过了，所以我们会继续解决磨合方面的问题，我们要在这方面更进一步。”

　　詹姆斯同时还认为，球队一直慢热才是他们总是输掉比赛的一个原因。“有一些比赛，我们一开始没有迅速投入进去，一开始我们的投篮并不是特别出色，这让我们失去了先机。其次，我们可以在防守端阻止对手，但是我们在进攻端没能够投进很多的球，我们需要增加外线投篮命中率。”

　　这场比赛获胜之后，篮网把战绩提升到了5胜1负，继续稳坐东部第二的位置。

　　接下来几场比赛，篮网会迎来几支弱旅，而排名第一的尼克斯会接连遭遇强队，篮网借此机会，很可能一鼓作气冲到东部第一，和西部的洛杉矶快船遥遥相望。


第658章 大熊猫的执念

　　篮网和热火的比赛结束后，纪国耻跑到自己的直播间，花费20分钟直播了一盘LOL。

　　一般来说，纪国耻打一盘LOL基本不会超过20分钟。全世界近百万观众又一次目睹了纪国耻在送了N个人头后，被自己的队友破口大骂。丝毫不知道“丑字”怎么写的纪国耻，还无意间透露了一个消息，第一届“LOL国际邀请赛”的奖池已经突破250万美金！

　　这个消息在国内还受到了很多的怀疑，目前WCG的总奖金都只有50万美元，而且还是在有很多赞助商的情况下，所有比赛项目加起来才有这么多奖金。所以单单一个公测不到半年的“英雄联盟”，居然能搞出250万美元这种奖金额度，很多老选手和俱乐部都感觉难以置信，连国外的俱乐部都不敢相信这个奖金数额。

　　但不管信不信，各国的“线上预选赛”早已经结束，胜出的队伍在10月底又参加了在本国举行的“线下预选赛”，比赛同样已经结束，胜出的队伍已经在11月初，进行在各大洲举行的线下比赛，到时会从全球五大洲选出16支参加第一届“LOL国际邀请赛”的职业队伍。

　　猫狐游戏打算将这项比赛举办成游戏领域的世界杯，想要参加最终的“LOL国际邀请赛”，需要经过许多次考验，先要从各国的“线上外围赛”突围，获得参加国内的“线下预选赛”资格，接着再取得参加各大洲的“洲际预选赛”资格，最后才是“LOL国际邀请赛”。

　　这里会有一些问题，各国拥有的“洲际预选赛”名额是不同的，猫狐游戏根据各国玩家的天梯积分来分配名额，如今国内玩家占了LOL全球玩家的四成，天梯积分远高于其它国家，因此中国就有更多参加“洲际预选赛”的名额。同时亚洲玩家占据了全球LOL玩家的一半，天梯积分同样高于其它洲，最后16支参加“LOL国际邀请赛”的队伍名额也就比其它洲更多。

　　想要参加“LOL国际邀请赛”，必须在“洲际预选赛”里拿到尽可能靠前的排名，比如亚洲区，今年会有4个直接参加“LOL国际邀请赛”的名额，以及4个参加外卡赛的名儿。

　　这就是说，最终获得“亚洲预选赛”前4名的队伍将直接拿到参加“LOL国际邀请赛”正赛的资格，第5到第8名的队伍还要和其它洲获的队伍进行外卡赛。

　　第一届“LOL国际邀请赛”，各大洲将会有10支直接进入正赛的队伍，另外还有16支队伍需要进行在洛杉矶举行的外卡赛，决出最后的6个参赛名额。

　　普通玩家也有参加这项比赛的机会，只要在游戏里成立一支队伍，尽量提高成员们的天梯积分，符合参赛条件就可以参加队伍所在游戏大区内的“线上预选赛”。如果这支队伍实力真的够强，过关斩将后就可以进入“中国区线上预选赛”，接着是“中国区线下预选赛”，最后是“亚洲预选赛”。

　　猫狐游戏担心把条件放得太宽，参加比赛的队伍会太多，最后组织不过来，这次预选赛设定的天梯积分要求很高，而且凡是有作弊记录的玩家都无法参加任何比赛。这样一来，最后有资格参加各自游戏大区预选赛的队伍，全中国加起来还不到一千支。

　　许多战队对如此高的参赛要求都表示不满，但这些抱怨没有任何道理。积分不够，就说明队伍水平有限，或是游戏时间不足。这样的队伍去参赛也没有前途，就算参加比赛也没什么意思，还不如把心思放在娱乐上，成为职业玩家可没那么容易。

　　马上要举行的“亚洲区预选赛”，32支参赛队伍里有三分之一是韩国队伍，剩下三分之一是中国队伍，而全球战队天梯榜单里排名前十的队伍，有6支都在这两个国家，所以亚洲区预选赛的精彩程度未必会低于最后的正赛。

　　现在奖池规模已经达到255万美金，奖池累计截止日期在11月底。

　　随着奖池不断提高，奖金分配方案也在不断调整。根据现在的奖金分配方案，所有参赛球队都将有奖金可拿，最后获得前八名的队伍，更将有不菲的奖金收入。

　　冠军40%：102万美元。

　　亚军15%：38.2万美元。

　　季军10%：25.5万美元。

　　殿军7%：17.85万美元。

　　第五名至第八4%：10.2美元。

　　第九名至第十二2%：5.1万美元。

　　第十三至第十六1%：2.55万美金。

　　这就是按目前奖池规模，所有参赛队伍可获得的奖金数额。如果和NBA这样的比赛一比，自然还差了不少，但在电竞比赛里可谓是开创了先河。

　　比赛里，夺得第一的队伍将会有一百万美金的收入，进入前八的队伍也都会有至少十万美金的收入，而且奖池还在增长，许多媒体都在猜测，最后一个月的时间，奖池最终可能会超过300万。

　　猫狐游戏现在不操心这个，他们代理的《坦克世界》将在11月中旬进行内测，现在正在全亚洲疯狂的宣传。

　　这款由白俄罗斯的Wargaming公司开发的另类PVP游戏，去年就被两兄弟拿下了中国区的代理。

　　但后来两兄弟觉得这样不爽，干脆像收购Riotgames一样，直接收购了这家公司55%的股份。实际上，他们现在已经把这家喜欢开发打飞机、打坦克、打军舰的奇葩游戏公司拿下，并负责了整个亚洲区的运营。

　　《坦克世界》未来在国内火爆的程度虽然没有LOL那么疯狂，但这款游戏的吸金能力可不比LOL差，而且玩家极为忠诚。在未来，这款游戏的人均消费能力甚至一度排在全球第一，如果运营的好，赚的就不会比LOL少。

　　白俄罗斯这家公司要比当初制作《英雄联盟》的Riotgames值钱很多，当初的Riotgames只是一家濒临破产的小公司，两兄弟很容易就能搞定。但是这家白罗斯的游戏公司已经在业内有了些名气，虽然在世界范围不算是大公司，但人家运营的一直不错，老板又是个有自己理念的人，所以想收购这样的公司，难度大了很多。

　　如果是两年后，他们想收购这家公司就更难了，《坦克世界》在中国赚到了大钱后，一跃成为世界一流的游戏制作公司。好在现在坦克世界还没有在国内火起来，两兄弟拖着游戏一直没有运营，就是想把这家公司拿到手再说。

　　Wargaming的创始人并不愿意完全卖掉这间公司，两边谈了好久，两兄弟的手下都不是省油的灯，使了不少手段，猫狐游戏最后还是成功收到了55%的股份，顺利成为了公司大股东。

　　如今猫狐游戏成为Wargaming的大股东，但并不会过多插手这间公司的运营，不过Wargaming今后的发展方向就要掌握在猫狐游戏手上。

　　Wargaming从此将变成一家专门制作战争类PVP、军事策略类的游戏公司，这可以让猫狐游戏更加容易掌控它。

　　原本Wargaming就是走的这个方向，这家公司的老板就是这两类游戏的忠实玩家，他们今后还会推出“战舰世界”、“战机世界”等一个类型的游戏。

　　猫狐游戏在收购Wargaming后，很快就将拥有开发二战题材的单机游戏的能力。接下来，开发一款抗日题材的3A级射击类游戏的项目，似乎也该提上日程了。

　　这两年，猫狐游戏发展十分迅速，陆续收购了不少游戏工作室，正在进行的项目也十分多，但是业内人士认为，这样的盲目扩展并不是好事。

　　猫狐游戏最初是靠手游起家，如今他们依然垄断了全球近一半的市场份额。不过现在竞争者也越来越多，大家都知道手游赚钱了，全球手游市场越发火爆，每天都有新的公司成立，新的作品越来越多，连暴雪这类公司都进来插了一脚，猫狐游戏的市场占有率自然会一直减少。

　　但是在利润方面，猫狐游戏的“手游部”依然傲视群雄，这些人在公司内部也十分有话语权，常为公司的元老自居。他们也确实是猫狐游戏最赚钱的部门，旗下的“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”、“以撒的结合”、“水果忍者”、“神庙逃亡”、“汤姆猫”、“糖果传奇”等手游占据了全球手游收入的50%。也就是说，全球手游领域一半的钱都被猫狐游戏赚去了。

　　“猫狐游戏”的手游虽然在市场占有率方面一直下降，但是收入却没有减少，相反随着新作“糖果传奇”的大卖，2010年，“猫狐游戏”的手游部门预计将有超过12亿美金的纯利润。而这些盈利的大部分又被纪国仇重新投入到了新游戏、以及新工作室的创立和兼并上。

　　“猫狐游戏”在手游部门带来的惊人盈利下，自去年开始，就像暴发户一样到处挥洒支票从各大游戏公司挖人，G胖和EA等公司都是“猫狐游戏”的受害者。

　　10年初的时候，猫狐游戏就收购了一间名不见经传的HiddenPathEntertainment工作室，然后又从V社挖了一些人，成立了一间新的工作室，秘密开发一款射击类游戏。

　　V社对此很不满，但这种挖角行为在业内也不算什么新闻，猫狐游戏也没有干出什么影响游戏规则的出格事来。

　　HiddenPathEntertainment这间小工作室被收购，根本没人在意。不过G胖对从自己公司离职的人却很在意，这些人要么就参与过开发半条命、求生之路，要么就是擅长开发引擎方面的精英。猫狐游戏挖来这些人，目的是什么不用猜，G胖觉得那两只动物肯定是相中他家的引擎了。

　　“他们不会是要开发半条命3吧？”G胖这么一想，连自己都笑了，随后默默的把一个在论坛嘲笑他不会数3的混蛋关进了小黑屋。

　　按理说，要是想开发一款次时代引擎，几个人所起到的作用有限，这可不是十几年前，随便几个人就能开发一个游戏引擎的时代了。

　　但这些人如果用在关键的地方，没准还真能起到决定性作用。

　　所以这事发生以后，G胖就整天疑神疑鬼，差一点就忍不住去开发《半条命3》了。不过“3”这个高深的数字，G胖最后还是没能学会，看来是受的刺激还不够大。不过G胖也看紧了自家的员工，可别让狐狸或是熊猫再继续来挖人了，最后要真把他们正在开发的Source2引擎偷了过去，那G胖还不心疼死。

　　G胖猜对了，两兄弟还真是盯上了他的“起源引擎”。

　　猫狐游戏要开发3A大作，就一定要开发出属于自己的游戏引擎来，而且这个计划早就在进行，猫狐游戏不缺钱，他们不止在V社挖人，包括开发出“寒霜引擎”的DICE游戏工作室和开发“Gamebryo引擎”的NumericalDesignLimited公司也是他们的目标。

　　如今这款被命名为“猫狐”的次时代引擎，开发进度已经进行到关键阶段，而第一款使用该引擎开发的游戏，就是提前抄袭CSGO的一款射击类竞技游戏，内部代号“开箱子大行动”。

　　“猫狐引擎”在设计之初，就格外注重引擎的灵活性，他们不打算为不同类型的游戏开发多种引擎，有一款真正好用的引擎就够用了，纪国仇甚至要求这款引擎能跨平台使用，可以开发PC游戏、主机游戏，还要能开发手游。

　　“猫狐引擎”的特性是只要稍加修改就可以满足各种不同游戏、平台的需要，这将是一款万能游戏引擎。

　　他们从V社挖人，是为了完善“猫狐引擎”的物理特性，谁都知道“起源引擎”的物理效果是业内顶尖水准。而EA的“寒霜引擎”在破坏效果方面首屈一指，“Gamebryo引擎”的灵活性则是制造庞大沙盒游戏的最好选择。

　　除了这三家公司，猫狐游戏从德国的CRYTEK公司挖的人才是最多的，可以说这间公司才是他们的最大受害者。

　　德国这间公司实力远不如V社和EA，说白了就是好欺负。所以猫狐游戏在这间公司大量的挖人，“猫狐引擎”也从“孤岛引擎”吸取了大量经验，尤其在画面效果、光影系统、贴图方面和孤岛引擎如出一辙，都拥有惊人的水面、植被效果和实时动态光照，再加上“寒霜引擎”的破坏系统、“起源引擎”的物理系统、“Gamebryo引擎”的灵活性，用纪国耻的话说，这就是一个四不像。

　　纪国耻他很奇怪，为什么死熊猫非要搞一个这样的引擎出来，不过考虑到前世国内用各种手游引擎做出来的坑爹情怀大作，似乎就能理解纪国仇此刻的执拗了，这家伙对制作国人的3A大作有着不可理喻的执念。

　　纪国仇对“游戏”确实有一种过分的执著，都快形成怨念了，他有时候恨不得把G胖打死，然后把V社收购过来，接着再把暴雪、育碧什么的都收购到自己碗里，纪国耻觉得他简直缺心眼。

　　EA公司近些年一直在裁员，他们砍掉的工作室一波接一波，最后有不少都让大熊猫给收了过来。外面有不少人额都在嘲笑大熊猫脑残，因为猫狐游戏许多时候好像根本不是为了盈利，在许多人看来，这间公司根本就不会做生意。

　　但纪国仇才不管那么多，比如EA开发“荣誉勋章”的工作室就被他收过来许多，尤其是前几年开发“空降兵”的那批人，都被他弄了过来。

　　“荣誉勋章”系列原本和“使命召唤”系列势均力敌，但随着使命召唤的第4部现代战争问世，荣誉勋章系列就开始走下坡路，如今已经被使命召唤打得奄奄一息。

　　但实际上，荣誉勋章之空降兵，这款游戏的素质绝对不比使命召唤差，只可惜二战题材的游戏太多了，玩家们早就玩吐了，所以这款游戏的许多创新性理念都在整体题材的拖累下，并没有收到应有的回报。

　　EA这间公司现在越来越不是东西，从原本的良心公司，慢慢变成眼里只认钱的垃圾公司，游戏如果赚不到钱，他们立刻就会把制作小组解散，这些人有很多都被猫狐游戏接收过来。

　　猫狐游戏如今正在开发的游戏真是不少，手游方面，他们正在全力制作“部落战争”和“植物大战僵尸2”，不过碍于现在的手机性能不足，这两款游戏要等2011年才会问世，猫狐科技的下一代手机才可以完美运行这两款游戏。

　　单机方面，使用开发过上古卷轴、辐射3的“Gamebryo引擎”开发的《诛仙》，进度已经到了30%。

　　这款游戏，纪国仇准备将其打造成中国版的上古卷轴，而且是分三部曲完成，所以进度上要慢上许多。

　　纪国仇绝不会为了赶进度，牺牲游戏的整体素质。恰恰相反，他追求的是游戏素质，时间不够可以延期，开发资金不够可以追加，但游戏素质绝对不能不够。

　　猫狐游戏特别从各个部门和工作室，抽调大约200人成立了一间新的工作室，专门进行《诛仙》系列的开发。（这个人数是指最多的时候，开发一款游戏不可能一直有200人参与，大部分阶段都不需要这么多人）

　　现阶段，《诛仙》首部的开发周期长达三年，投入资金已经追加到四千万美金，是业内首屈一指的大投入。


第659章 福尔摩沙行动

　　猫狐游戏第二款正在开发的单机游戏，是使用自行研发的“猫狐引擎”开发的《开箱子大行动》，这个名字是内部代号，将来发售的时候用什么名字，现在还没确定，反正不会叫CF之类的就是了。

　　这款游戏的进展就要迅速许多，如今已经完成60%，预计最迟明年夏天就可以正式发售。

　　能有这么快的进度，两兄弟的无耻帮了工作室大忙，猫狐游戏就和当年同样无耻的CF抄袭CS一样，而且做得更过分，他们连CF的地图都照抄不误，这也算是丧心病狂了。

　　其实要真是赶进度，以猫狐游戏的实力，只要半年时间就能把整个游戏给鼓捣出来。但如此一来，他们也就和国内的游戏公司没什么两样了，这样的游戏不会有什么竞技性和娱乐性可言，他们可要用这款游戏把还未出世的CSGO干掉，自然要花费一番功夫才行。

　　纪国仇最近经常都露出邪恶的表情，轻声地自言自语：“G胖啊G胖，箱子现在归我了，我就不信你不会数3。”

　　猫狐游戏除了这两款单机游戏，还正在和国内的科幻小说家刘慈欣进行《三体》游戏的改编计划，目前这款游戏的类型暂定为太空模拟+沙盒游戏，但可能还会加入MMORPG元素，制造成一款单机+网络游戏混合的多元素游戏，有点像一年后进行众筹的《星际公民》。

　　《三体》不是传统意义上的单机或网游，但是它拥有多人连线、开放的世界、微交易以及完整的经济系统等网游的特点。当然也可以玩单人任务，并且最具创新的是，这款游戏支持MOD扩展，就像老滚系列一样，玩家可以在游戏内的无数星球上打造属于自己的独特剧情故事。

　　这些扩展剧情将以MOD的形式安装，可以是武侠故事、现代战争、甚至都市爱情故事、连尾行的故事都可以……反正宇宙这么大，随便你怎么创造自己的故事，可以肆意发挥自己的才能。

　　一些优秀的扩展剧情MOD将会放入商城，以供其他玩家购买，MOD制造者将从中获得一定分成。这样一来，这款游戏将会有无数可能，一旦火起来，玩家们就可以有无数的单人扩展剧情可以游玩，也会有许多的天才从游戏里得到巨额收获。

　　《三体》之所以不同于传统的网游或单机，是因为游戏中的战役既可以在线与其他人一起玩，也可以线下自己玩，但是游戏的战斗场景会被打造的十分庞大，适合60到180人共同游戏，将来还会突破到200、300人，所以多人连线才能真正体验到“大场面”。

　　这款游戏的投资将会达到上亿美元，光是前期的准备工作就要进行很长时间，这是猫狐游戏的一款真正的野心之作，准备打造成类似魔兽世界一样的经典之作。

　　这样的野心看起来太大了，纪国仇也知道应该按部就班的进行，猫狐游戏现在的任务是尽快完善它的剧情和内容，真正开发要等《诛仙》完成后再说。只有成功完成了《诛仙》这款真正的3A级大作，他们才有开发《三体》的能力。同时“猫狐引擎”也要更加完善后才可以用作《三体》这么庞大规模的游戏，到时参与开发这款游戏开发的人数，肯定会超过三百人的规模。

　　现在的《诛仙》使用的还是和《辐射3》一样的引擎，但是考虑到今后的诛仙第二部和第三部，猫狐游戏内部已经在考虑，要不要趁着现在诛仙的开发进度不高，放弃使用“Gamebryo引擎”，改用自家的《猫狐引擎》，反正那点授权费他们也不在乎，就当练手了。

　　除了《三体》，猫狐游戏已经在先一步开发的是《H1Z1》，这是猫狐游戏正在开发的第三款单机+网游类游戏，当然它将来肯定不会叫这个名字。

　　这款游戏比《三体》更加容易制作，至少他没有前者史诗般庞大的世界观。《三体》光是构建游戏内的世界观，恐怕就要花费半年时间。书中的世界太庞大了，《诛仙》三年时间就可以做好，《H1Z1》可能用不了三年，但是《三体》五年时间都未必能做出来。

　　《H1Z1》不同于其他生存游戏，玩家的所作所为会对这个世界产生影响。每个服务器将采用不同的游戏规则，玩家经济资源要不断壮大，这样才能全力以赴的对抗那些僵尸和其他玩家。游戏里也不会有任何技能，玩家不需要练级，因为游戏是完全自由式的。

　　游戏里分两个模式——“生存模式”和“大逃杀模式”。

　　“生存模式”分为PVE和PVP，玩家在末世中生存下去，可以组队，也可以独自行动。类似于美国电视剧《行尸走肉》。生存模式中最可怕的不是僵尸，而是人心，在这种自由曝露的大环境下，无论哪国人民的残暴人性都将彻底展现在你面前。

　　“大逃杀模式”如同日本电影《大逃杀》那般惊险刺激。游戏中可以选择组队，甚至通过语音通讯软件互相联系，就像电影里一样，但胜利往往不属于这种人。选择团队，行动将不够自由，更容易地暴露在敌人的视线之下，而最难防的是队友背后的暗箭。玩家没有大逃杀主角的幸运光环，而在这个游戏模式生存下去的秘诀可以由两个成语概括——借刀杀人、渔翁之利，因为很多时候你和大部分玩家都是缘悭一面的。

　　猫狐娱乐现在就有在未来举办“大逃杀邀请赛”的打算，邀请知名主播，好莱坞明星或是积分榜上排名靠前的玩家来参赛，奖金很可能会达到数十万美金。

　　纪国仇本人对《三体》更加关注，但是公司内部却希望将《三体》的开发时间放在《H1Z1》后面，至少给他们两年时间再去进行《三体》的开发，毕竟这部小说的最后一部还没有彻底写完。

　　猫狐游戏的计划是——2011年夏季，首先完成《开箱子大行动》。2012年底，完成《H1Z1》。2013年夏天，完成《诛仙》第一部。2013年圣诞节前，完成《光荣使命——福尔摩沙空降行动》，这就是猫狐游戏开发中的四部单机游戏，其中一部射击类竞技游戏、一部单机+网游混合类游戏，两部纯单机游戏。

　　这里好像漏掉了最后的《光荣使命——福尔摩沙空降行动》，这款主机平台+PC平台的多平台游戏更加隐秘，是由两个月前在海参崴成立的工作室进行制作，成员是由白俄罗斯Wargaming公司，开发荣誉勋章空降神兵的ElectronicArts工作室，开发孤岛危机的Crytek工作室，以及国内的一部分开发成员共同组成，开发人员达到80人，又是大杂烩一样的构架。

　　《光荣使命——福尔摩沙空降行动》，这是游戏的全名，其中“福尔摩沙”是宝岛的别名，那么这款游戏的背景就不言而喻了。

　　纪国仇认为，如果能把荣誉勋章空降兵的创新模式换装到现代战争的瓶子里，相信会产生惊人的效果。其次，游戏的背景设在哪里，这也是个问题，二战后貌似还没有发生过大规模的空降作战。

　　纪国耻的胆子多肥啊，拿弯弯当背景就是他想出来的，死狐狸觉得既然没有真实事件参考，那就弄个虚构的出来，比如空降弯弯，这个创意多好啊，反正早晚也有那么一天，干脆就在游戏里先演练一下。

　　纪国仇一想也是，反正这款游戏能否在国内发售无所谓，现在国内盗版游戏依然横行，做正版赚不到几个钱，尤其是这种投资上千万美金的大制作，靠国内的销量那就赔到姥姥家了，只要能在欧美地区发售就行。

　　这方面没什么问题，战地2里，中国军队还登陆了美国本土呢；俄罗斯也曾在游戏里空降美国；貌似明年的国土防线，美国直接就被大朝鲜给侵略了，这脑洞得开多大？

　　不过在这些游戏里，正面人物始终还是美帝，但是在光荣使命里，他们可是反派，这可能会影响在北美地区的销量，但在欧洲地区、南美地区应该会卖的不错。

　　《福尔摩沙空降行动》的背景将会是未来战争，所有的武器都是现代武器，剧情方面更是简洁明了——中国军队浴血奋战，先击败美国和日本，冲破第一岛链，最后顺利解放弯弯。

　　游戏关卡方面就更好弄了，我们的中国空降兵不知疲倦地在美国、日本的军事基地，以及台湾本土空降作战。想象一下，中国伞兵主角扛着轻武器，一路突突突干翻美日航母舰队，攻占无数军事基地，最后空降台湾，这和使命召唤也差不多嘛。

　　游戏里的主角自然是空降兵，纪国耻觉得应该把主角的样子照他的样貌设计，这样才有可能在北美地区卖上一些，这款游戏在北美的销量可就全靠他的脸蛋了。

　　玩家操控的角色主要是空降兵，但在游戏的某些关卡里，玩家也会操控其它角色，比如操控中国航母上的歼31战机进行支援任务，操控陆军的99式魔改坦克进行攻坚任务，操控武直10进行低空掩护等等……

　　这样的游戏做出来，在内地和台湾恐怕无法上市，国内倒是还有点希望，毕竟他们两人名气这么大，制作游戏的公司又是外国公司，以兔子的精明，应该很有希望通过审查。


第660章 联盟第一中锋的对决

　　《福尔摩沙空降行动》在国内只会有两种结果，要么是无法通过审查，连商量的余地都没有；但也有可能发生与之截然相反的情况，猥琐兔子或许会大开绿灯，闭着眼睛通过这款游戏的审查，而这不是没有可能发生的事，这要看游戏发售时的两岸局势。

　　但不管这款游戏能不能在国内发售，两兄弟都不在乎这点小钱，即便无法在这两个地方上市，他们还是会对游戏进行彻彻底底的中文语音和汉化，这是猫狐游戏每一款游戏的标准配置，12国字幕和中英双语，极大方便了国内玩家使用3DM和游民免安装版本，也省了汉化组的麻烦。

　　纪国仇甚至打算实行类似“巫师”的不加密措施，反正游戏再加密也会被人破解，后来的龙腾世纪3不还是被破解了吗？所以干脆省了这道工序，还能赚个好名声。

　　外界有媒体替两兄弟算了一下，猫狐游戏成立近三年，旗下主要设立三个分部——“手游部”、“单机部”、“网游部”。

　　“手游部”共有4个人数在30人的工作室，分别设在洛杉矶、纽约、多伦多和上海，接下来还会考虑在欧洲成立一到两间新的工作室。

　　“单机部”共有三个工作室，设在洛杉矶、上海，海参崴。负责开发PC和主机平台游戏，这三间工作室的人数要比开发手游的工作室多出不少，上海和海参崴的工作室，人数都接近百人，而洛杉矶总部的工作室，人数足有两百余人。

　　“网游部”目前只有两个工作室，也就是开发《英雄联盟》和《坦克世界》的工作室，分别设在洛杉矶和白俄罗斯，两间工作室的人数大分别在100人和200人左右。

　　这么一算，猫狐游戏的员工总数已经超过800人，这个数字还在每天持续增加。接下来，猫狐游戏还准备在上海再成立一间工作室，但现在只是一个空架子。另有传言，猫狐游戏打算斥资10亿美金收购EA旗下的BioWare工作室，这家位于加拿大的著名工作室曾开发了《博德之门》、《无冬之夜》、《星球大战》、《质量效应》、《龙腾世纪》等经典游戏，也是纪国仇本人最喜欢的工作室。

　　猫狐游戏在国内和加拿大的名气很高，虽然他们只开发出一款网络游戏，但许多业内精英都在等着他们老道中国和加拿大招兵买马。像纪国仇这样二货的老板，全世界也没有几个。看看他投入巨资去开发游戏引擎，不去跟风开发赚钱的网游，反而去鼓捣那些一个不好就赔大钱的还带有中国色彩的单机游戏，谁都知道他一定是个真正爱好游戏的玩家，不是那些急功近利的无良商人。

　　BioWare也有不少员工跳槽到猫狐游戏，其中不乏高层管理人员，所以他们收购BioWare的传闻未必是空穴来风，只不过EA八成不会卖就是了。

　　两兄弟成立“猫狐游戏”，其实算是不务正业的一种行为，好在他们平时管的不多，公司里内行们的创意和想法要比他们两个外行更多，许多创新的设定让纪国仇都不敢轻易采纳，他们少说话才是对公司最大的帮助，当然一些剽窃行径还是要继续进行的。

　　他们两个会尽量把这些当做兴趣，现阶段他们还是要把篮球放在第一位。

　　11月9日，篮网主场大胜克里夫兰骑士。接着11月10号，快船马不停蹄，又来到客场再次对阵骑士队。

　　这是场最难打的客场背靠背比赛，但骑士在失去了詹姆斯后，实力下降了太多，常规赛打到现在，他们只拿到4胜4负的战绩，暂时排在第九名，正好在热队之后。所以这样的背靠背比赛，篮网队还是有很大把握取胜。

　　这场比赛篮网苦战三节后，还是靠着纪国仇第四节关键时刻的发挥，有惊无险拿下了赛季首个客场背靠背比赛。

　　11月14日，篮网主场迎战奥兰多魔术。

　　德怀特·霍华德这个赛季依旧处于巅峰，任何球队有这样一个内线，常规赛的战绩都不会太差，魔术依旧排在东部前四位。

　　07-09赛季，霍华德每次遇到动物兄弟，一对一都能占据上风，但大多数时候都被快船用人数上的优势取得胜利。但上个赛季，霍华德对位纪国仇就没有那么大的优势了，快船也很少再用两个人去防守霍华德，纪国仇一个人就足够对霍华德造成很大的麻烦。

　　这是因为大熊猫的对抗能力提了上来，霍华德一旦无法靠身体形成碾压，再对上防守技术出众的纪国仇就，总是会发生一些尴尬的情况，最典型的例子是进攻犯规过多，很难在低位得分等等……

　　霍华德也从一开始的克制大熊猫，开始渐渐变成被大熊猫所克制。

　　这场比赛，纪国仇并没有去亲自防守霍华德，禅师不打算牺牲纪国仇的进攻能力，就算篮网防不住霍华德，他又能拿到多少分？

　　禅师有信心，只要篮网的外线包夹及时，霍华德这场比赛了不起也就拿到二十多分，这样的杀伤虽然能对篮网造成一定伤害，但绝对打不死篮网。

　　纪国耻这时候在遥远的西海岸，捅了捅一身肥肉的奥尼尔，这个死胖子回到洛杉矶以后，总想带他上夜店潇洒，但每次都被小狐狸义正言辞的拒绝，还趁机在小歌星面前搞了大鲨鱼一状，表示自己的清白。

　　奥尼尔来到快船后，几次都邀请纪国耻去夜店，但是死狐狸还要去小赫敏那里交功课，哪有功夫陪他去看脱衣舞，要看纪国耻也是去小三家看。

　　大鲨鱼的嘴巴和死狐狸有的一拼，被狐狸捅了一下，死胖子很快就通过媒体发话，表示安德鲁·拜纳姆和布鲁克·洛佩斯才是现在联盟年青一代里最好的中锋，而不是德怀特·霍华德。

　　当然了，他之所以不说纪国仇，那是因为大熊猫现在打的是四号位。

　　霍华德很快进行了回应，称奥尼尔在联盟的时间已经过去，他自己也并不在意“第一中锋”的名号，大胖子赶紧闭嘴！

　　赛前发布会上，菲尔·杰克逊对奥尼尔的话也给出了自己的看法，他表示霍华德拥有更全面的身体素质，但内线技术相对粗糙，低位得分能力不如洛佩斯。

　　禅师说：“洛佩斯和拜纳姆都有很好的内线技术，他们都是优秀的得分型球员，进攻很棒，所以沙克这么说也是有道理的。德怀特则有着惊人的运动能力，他在防守端更全面，篮板、防守、盖帽还有下快攻，可以说他是一个拥有前锋速度的中锋，可以凭自己的运动能力像后卫和前锋一样下快攻。而洛佩斯和拜纳姆则是站桩型的球员，攻守转换中他们会遇上麻烦，这就是他们打法上很大的一个区别，但好在Panda也是和霍华德一个类型的球员，谈能和洛佩斯形成互补，所以我对比赛获胜有着充足信心。”

　　菲尔·杰克逊这番话说得已经很客气了，没有直接点出霍华德坑爹的低位进攻。不过篮网球迷就不管那么多了，他们纷纷嘲讽霍华德，认为纪国仇也就是这个赛季懒得打中锋了，否则他才是联盟第一中锋，大熊猫能把狗屁魔兽爆出屎来！

　　两队球迷赛前先展开了一场声势壮观的骂战，有着洛杉矶球迷和国内球迷声援的篮网球迷实力强大，自然把魔术球迷骂出了屎！

　　赛前在球迷领域的战争，篮网以绝对优势胜出。

　　这场比赛的过程也很有趣，魔术今天同样没有使用霍华德去防守纪国仇，最后变成了布鲁斯·洛佩斯防守霍华德，刘易斯防守纪国仇。

　　这么一来，纪国仇和霍华德的攻击能力就有了直观的对比。

　　纪国仇第二个赛季就已经开发出了三分球能力，但是第三个赛季他又减少了三分线外的出手，这个赛季动物兄弟分手后，大熊猫又把三分球捡了起来，本赛季场均能投进1.9个三分球，在三分线外的出手次数也超过四次。

　　这只大熊猫经过三个赛季的磨练，不仅有着精准的中远距离投篮能力，低位的背身进攻也越发成熟，无论是转身突破，还是背身靠打后的勾手，都有很高的命中率，时不时还能表演一个翻身跳投，高位持球突破……可以说，纪国仇的进攻手段已经达到了一个外线超级巨星的水平，他比纪国耻只少了一个三分线外的持球突破能力。

　　再看霍华德，其实魔兽跟钱德勒相比，低位进攻技术并没有高出太多，他也是主要靠二次进攻和扣篮得分。不过霍华德比钱德勒强的地方在于，他在低位的转身非常快，这是他在低位的主要取分手段。霍华德的转身速度和爆发力不比纪国仇差，他能在低位进行快速的转身突破，靠着强横的力量和爆发力直接攻击篮筐，联盟大部分内线都很难跟上他的脚步。

　　但是霍华德最害怕那些站位好，又有力量的内线，一旦遇到这种对手，他的突破就很难奏效，而霍华德的控球能力又实在不怎么样，转身后如果被对方顶回来，他就很容易就丢球失误。

　　这也是大家经常能看到的一个场景——霍华德一个快速的转身，并没有能够过掉对手，撞上身后的防守球员后不是进攻犯规就是丢球失误。

　　篮网这场比赛能够赢球，最重要的或许不是霍华德在进攻端发挥不好，魔兽在洛佩斯的防守下，还是砍下了25分12篮板，这样的表现已经很出色。可是纪国仇表现的更好，他在刘易斯身上砍下38分18篮板，这就让霍华德和魔术无奈了。

　　篮网球迷总是抱怨洛佩斯的防守不好，那是他们没有见到刘易斯这个两千万的防守黑洞，这才叫真的坑爹！


第661章 数据领跑者

　　11月16号，篮网战胜魔术后，在客场居然输给了东部倒数的底特律活塞。这场比赛纪国仇罕见的陷入犯规危机，纳什又不小心崴了脚，篮网终于在八连胜后迎来一场失利。

　　11月18号，篮网开始连续的西部客场之旅，第一个客场他们就输给了犹他爵士。

　　纳什今天休战一场，布莱德索出任首发，然而这个菜鸟的表现赛后被不少媒体诟病，德文·哈里斯这场比赛表现十分疯狂，面对老东家疯狂砍下34分，借助盐湖城的魔鬼主场给了篮网狠狠一刀。

　　11月20日，篮网对阵萨克拉门托国王，纳什复出砍下25分9助攻，纪国仇22分25篮板6助攻，篮网双核表现优异，率队轻松取胜，止住了两连败。

　　快船队方面进展顺利一些，他们11月8日在客场战胜犹他爵士，接着11月10日，又在客场战胜新奥尔良黄蜂。

　　小鲨鱼这场比赛被大鲨鱼爆的体无完肤，38岁的奥尼尔让拜纳姆知道了，他这个“小鲨鱼”的外号徒负虚名，大鲨鱼以38岁高龄对位拜纳姆，仍然能在24分钟的时间里砍下20分8篮板。

　　11月11日，快船又迎来一场客场背靠背，对手是孟菲斯灰熊。连续两场比赛拿到40+的纪国耻，今天的表现终于回落，快船其他球员也在背靠背的体能危机下，投篮命中一塌糊涂，卫冕冠军也因此输掉了比赛。

　　这次是快船赛季首负，但考虑到狐狸弟弟本赛季场均41分钟的上场时间，似乎可以理解他的低迷。

　　11月13日——11月19日，快船先是回到主场战胜底特律活塞，接着客场战胜波特兰开拓者，随后又击败亚特兰大老鹰和印第安纳步行者，再次取得四连胜，其中还有一场艰难的背靠背。

　　11月21日，快船将在主场迎来纽约尼克斯，这是西部第一和东部第一的直接较量，而比赛的另一看点是——快船如果战胜尼克斯，东部的篮网就将躺着升到东部第一。

　　洛杉矶时报在赛前写了洋洋洒洒一大段报道，其实意思很简单，不外乎是：小狐狸完爆小霸王、伊戈达拉能克制安东尼、比卢普斯也克制德隆·威廉姆斯、快船替补又强于尼克斯替补，所以结论就是——快船完胜。

　　这种坑爹的论据，一般都是伪球迷们赛前最喜欢干的事，但实际上媒体也没少这么干，他们经常会进行这样简单粗暴的球员对比。更有意思的是，纽约媒体的结论与洛杉矶媒体正好相反，他们认为：小霸王和小狐狸互爆、安东尼打爆伊戈达拉、德隆·威廉姆斯打爆比卢普斯，尼克斯替补战平快船替补，结论就是——尼克斯完胜。

　　11月的比赛已经打完大半，对于快船队来说非常完美，灰熊虽然终结了卫冕冠军不败的神话，然后在2天之后，底特律活塞就证明了灰熊的成功无法复制。反观尼克斯，他们前十场比赛同样打得顺风顺水，但在这一周接连吞下两场败仗，最终被篮网队将战绩扳平。只要再输掉和快船队的这场比赛，尼克斯就将迎来三连败，丢掉东区霸主的地位。

　　如今的这支尼克斯，他们的缺陷在于团队配合不够默契，小胖子和小甜瓜还在竞争球权，所以别看尼克斯暂时排在东部第一，9胜3负的战绩也是纽约近十年最好的开局，但他们前十场战胜的大都是东部球队，含金量不足。

　　尼克斯和篮网一样，最近要连续在强大的西部作客，先前的两连败，尼克斯分别输给了马刺和黄蜂，可见遇到体系成熟的球队，尼克斯只靠单打独斗的危害就显露出来。

　　快船队这场比赛使出了看家本领，长时间使用联防来分割尼克斯三巨头之间的联系，让尼克斯球员进入到单打独斗中去。

　　纪国仇离开快船以后，卫冕冠军的联防质量有所下降，不再如上赛季那般密不透风。但好在小乔丹可以在快船打联防时提供同样出色的运动能力，一般的球队还是很难在快船的联防下轻松得分，联防等级只是从A+降低到A-，依然很有威胁。

　　老邓利维今天在奥尼尔上场时，使用的是131站位的防守，在中路摆放重兵，效果还不错。这样的防守阵型，虽然让威廉姆斯拿到不少分数，但限制了安东尼和小斯的发挥。

　　快船内线虽然只有一个奥尼尔，但大鲨鱼光是身高体重也能让小霸王不敢轻易冲击篮筐。

　　而在小乔丹出任中锋时，快船就会将阵型改成212站位，小乔丹负责前几个赛季狐狸弟弟一直在干的工作，老邓利维要求他在距离篮筐15英尺范围内不惜体力地来回扫荡，中间那个“1”就是他，反正小乔丹一场比赛就打20多分钟，他不需要合理分配体力，只要像个疯子一样来回乱跑来影响对手就行了，防不住也要吓一吓对手。

　　小乔丹在防守端没有熊猫哥哥的脑子，这个缺陷注定了他的上限，小乔丹很难成为像钱德勒一样的顶级防守者，跟纪国仇更加没法比。但小乔丹的身体素质不逊色任何人，这场比赛他就像疯子一样跑来跑去，让尼克斯球员感到很难受。

　　试想一下，一个跳起来能亲到篮筐的大个子，进攻球员如果稍有大意，很可能就是一个大血帽。

　　这个赛季，小乔丹场均上场时间增加到了25分钟，不过得分没增加多少，但他能抢到8.2个篮板和2.6次盖帽，防守端的贡献已经非常大。

　　斯塔德迈尔这场比赛就被防得想去日狗，他被纪国耻和小乔丹搞得手感全无，这两人的运动能力现在都要比他强，加上快船及时的包夹，小霸王整场比赛都没得到什么好机会。有时候他好不容易跑出机会，但却无法接到像纳什一样的传球，威廉姆斯在快船针对性的防守下，还无法和他打出默契的配合来。

　　尼克斯队中和斯塔德迈尔同病相怜的还有卡梅隆·安东尼，甜瓜被一哥纠缠了一整场比赛，篮下他打不进去，就算进去了也接不到传球，最后只能远离中路和低位，跑到外线进行持球单打，最后打了一整场的铁，表现同样低迷。

　　三巨头里表现正常的只有德隆·威廉姆斯，这场比赛他是尼克斯三巨头中，唯一没有遇到包夹的一个，他被快船有意识的放了出来。然而小胖子虽然在进攻端打爆了比卢普斯，砍下32分6助攻的出色数据，但是依然未能拯救球队，因为他未能将整支球队串联起来。

　　快船队方面，雷·阿伦这场比赛让尼克斯球员无可奈何，论进攻，德安东尼敢说他是联盟第一，但是小胡子的球队从来没有靠谱的防守体系，面对像鬼魅一样的杀手雷，尼克斯全场比赛都拿不出半点应对的办法，最后被快船的外线杀手砍下30分，直接抵消了德隆·威廉姆斯的出色发挥。

　　洛杉矶媒体一直宣称，快船本赛季有四个半巨头，纪国耻、比卢普斯、雷阿伦、伊戈达拉自然是四巨头，还有半个巨头奥尼尔。

　　这么听起来像是在吹牛逼，但没几个人真跟他们较真，快船说他们有几巨头，就有几巨头好了，反正这样的球队现在一把抓，如今哪支球队要是没有个三巨头之类的阵容，出门都不好意思和人打招呼。

　　纪国耻的28分成为了决定胜负的关键，小斯今天在防守端是真的在全力防守狐狸弟弟，可惜狡猾的狐狸不和他玩硬的，这场比赛东打一枪，西打一炮，用这种断断续续的得分击垮了尼克斯。

　　狐狸弟弟的四节得分是：7分、6分、6分、9分，最后一节他和雷·阿伦的几次关键投篮，最终让尼克斯功亏一篑。

　　全场比分106:102，快船4分险胜尼克斯，将纽约人赶下了东部第一的宝座。

　　纪国耻拿到28分13篮板7助攻4盖帽，雷·阿伦30分，麦迪15分5助攻。

　　安东尼19分8篮板3助攻，斯塔德迈尔18分10篮板，德隆·威廉姆斯32分6助攻。

　　快船战胜了东部第一的尼克斯，这是让洛杉矶球迷很高兴的事，他们又把一个三巨头球队斩落马下。

　　可惜还没有高兴多久，快船就遭到了一场失利。

　　11月23日，他们客场输给了号称自己也组成三巨头的新奥尔良黄蜂，这是两队本赛季第二次交手。

　　克里斯·保罗今年的状态越发稳定，去年他虽然伤病不断，但并没有遭到那次影响运动能力的大伤，如今半月板还是完好的。这个赛季蜂王重整旗鼓，场均能贡献24+11的数据，已经是货真价实的联盟第一控卫。

　　快船输给黄蜂，拿到赛季第二败，但接着又轻松击败爵士和太阳。最后在月底对阵马刺的比赛里，再一次遭受失利，就此结束了11月份的全部比赛。

　　篮网的西部之旅也不算太顺利，他们在11月后半段的比赛里，先后输给了开拓者、火箭和老鹰，东部第一还没坐稳便又被尼克斯赶了下来。

　　篮网的问题在于替补发挥不够稳定，禅师打算培养球队两个新秀，比赛里给了布莱德索和保罗·乔治不少机会，连林书豪都能有五六分钟的上场时间。但这三个新秀的表现好一场坏一场，如果纳什和纪国仇哪一场比赛的手感不好，篮网进攻端的火力就有些不够。

　　11月份的赛程结束后，东西部的排名变得正常许多，强队们随着比赛场次增多，排名已经冲到了前面。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（15胜3负）

　　2、达拉斯小牛（11胜5负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（11胜7负）

　　4、新奥尔良黄蜂（10胜7负）

　　5、孟菲斯灰熊（10胜7负）

　　6、休士顿火箭（9胜8负）

　　7、圣安东尼奥马刺（9胜7负）

　　8、洛杉矶湖人（7胜9负）

　　东部排名——

　　1、纽约尼克斯（12胜5负）

　　2、新泽西篮网（11胜5负）

　　3、芝加哥公牛（10胜7负）

　　4、奥兰多魔术（10胜8负）

　　5、波士顿凯尔特人（9胜7负）

　　6、迈阿密热队（9胜7负）

　　7、亚特兰大老鹰（8胜9负）

　　8、印第安纳步行者（7胜9负）

　　11月份的东西部“月最佳球员”，最后不出意外落在了动物兄弟身上。前三个赛季，他们两人表现的再好，最后也必然会有一人与月最佳球员失之交臂。但现在再也不会出现这样的情况，他们也不会因为对方而失去这项荣誉。

　　纪国仇11月份，场均能贡献29.3分15.9篮板6.5助攻3.2盖帽3.4失误，投篮命中率54.2%，三分命中率42.3%，罚球命中率96.5%。

　　纪国耻11月份，场均能贡献场均34.4分12.1篮板4.3助攻2.8盖帽1.5抢断3.8失误，投篮命中率50.5%，三分命中率41.9%，罚球命中率92.1%。

　　他们两个是11月份东西分区表现最好的球员，纪国耻本月有4次40+的表现，纪国仇也有两次三双表现，球队战绩一个排在西部第一，一个排在东部第二，无论球队战绩还是个人数据，他们获得月最佳球员都是理所应当的事。

　　在联盟其它榜单上，两兄弟也多数扮演着领跑者的角色——

　　球员效率榜：纪国仇以31.1的效率值排在第一，纪国耻30.8排在第二，克里斯·保罗30.5排在第三。

　　球员得分榜：纪国耻以场均32.8分排在第一，纪国仇以场均29.8分排在第二，凯文·杜兰特28.5分排在第三。

　　球员篮板榜：纪国仇以场均15.6个篮板排在第一，凯文·乐福以15.4个篮板排在第二，德怀特·霍华德14.8个篮板排在第三。

　　球员盖帽榜：纪国仇以场均3.2个盖帽排在第一，纪国耻以场均2.8个盖帽排在第二，博古特以场均2.7个盖帽排在第三。

　　球员助攻榜：克里斯·保罗以场均11.8次助攻排在第一，史蒂夫·纳什以11.6次助攻排在第二，拉简·隆多以场均10.4次助攻排在第三。


第662章 频率不对

　　12月1日，第一届“LOL国际邀请赛”在洛杉矶开幕，可惜纪国仇要在这一天率领篮网对阵纽约尼克斯，无法分身去现场捧场。

　　尼克斯半个月前曾被快船干掉一次，现在他们可不想再被篮网再干掉一次。一旦输掉这场比赛，尼克斯就会再次从东部第一的位置上被赶下来，他们已经好多年没有尝过第一的滋味了，现在有点上瘾，所以绝不允许将来的同城死敌再把自己踩下去。

　　新泽西篮网和纽约尼克斯的比赛可以算作是一场同城德比，许多布鲁克林的球迷都是篮网的支持者，布鲁克林区和新泽西挨得太近，两边隔水相望。

　　尼克斯队和篮网队现在是东区翘楚，尼克斯队阵容强悍，一般对手根本顶不住“三板斧”，篮网队当家纪国仇的数据越来越像张伯伦，但两队均没有形成绝对的统治力。

　　篮网队曾不敌活塞、快船、火箭，尼克斯队也曾败给过魔术、快船和公牛。一条条乱七八糟的“食物链”纠缠在一起，并没有任何一队能像上赛季的快船那样稳定占据顶端，包括现在的快船也是一样。

　　12月份，西部的快船队要打15场比赛，平均两天一战。

　　卫冕冠军本赛季的赛程很坑爹，一休息就是三四天，让你歇到状态全无为止，然后立刻就是一串紧锣密鼓的赛程，再让你累的半死，接着又让你休息好几天，反复折磨三连冠得主。

　　这样不科学的赛程对球员的体能是个严酷的考验，劳逸结合那是想都别想了，许多球队都希望看到快船打到赛季末，球队里一堆病号的景象。

　　篮网12月份也要打15场比赛，不过看看人家的赛程，基本都是打一场，休息一两天，再打一场，再休息一两天……

　　这样的赛程，就像一个人每天早睡早起，按时三餐一样，最是健康不过。球队能在这种规律的赛程里安排科学的训练恢复体能，球员身体就不会感觉太疲劳。

　　但再看看快船，他们就像一个熬夜到凌晨，一睡就睡到第二天下午的死宅男，每天只吃两顿，作息规律极其不健康，一天还要撸好几次，自然是想身体好都难。

　　今天第1场准纽约德比上演，尼克斯将在主场迎来篮网的挑战。

　　尼克斯这个赛季的表现令纽约球迷惊喜交加，为什么会“惊”？

　　这或许是尼克斯近十来年表现的太烂了，哪怕今年组成三巨头，许多纽约球迷也有点信心不足，觉得他们能拿到东部前四就不错了。

　　篮网、迈阿密、芝加哥，这三支球队看着好像都比他们靠谱，纽约球迷信心不足是正常的。

　　但常规赛的发展却让他们喜出望外，尽管常规赛才进行到四分之一，此刻的排名还有很大水分，无法说明什么。但尼克斯能排在东部第一长达一个月，实在让纽约球迷有种做梦的感觉。

　　纽约球迷其实挺可怜的，他们常年买着联盟最贵的球票，却要欣赏联盟最烂的表演，这份心酸实在不足为外人道。

　　但东部第一不代表他们实力就超过篮网，尼克斯三巨头在德安东尼的炮轰体系下，基本全是单打独斗，缺少配合。如果某个晚上他们能打出水银泻地般的快攻和高速的攻守转换，那么这支球队就有了战胜任何球队的本钱。

　　但问题的关键是，联盟那些真正的强队可不会让他们轻易起速，也不会让他们有出色的投篮手感。

　　尼克斯本赛季输掉的几场比赛，掰着指头数一下，都是快船、马刺、凯尔特人这些体系完整的球队，倒是打热队和公牛他们都赢了，因为这两支球队和他们一样，暂时还没有形成靠谱的攻防体系，拼进攻他们当然不是德安东尼的对手，小胡子可是自带进攻光环。

　　德安东尼的进攻端套路很不错，就是花样有点死板，但在初期很难有人能在进攻方面拼得过小胡子，这是人家的被动技能。

　　篮网最近的状态也有点下滑，他们的胜率保持的不错，但比赛过程没有赛季初期那么轻松了。

　　许多球队发现，你篮网的三角进攻不是号称能随心所欲，能无招胜有招么？

　　那好，我们也来个敌不动我不动，防守端我把防守地盘分成一块一块的区域，不管你怎么打，我只盯着篮球到哪块区域，然后就按照事先安排好的对策去防守。

　　当然，这样的防守说起来容易，做起来就难道姥姥家了，除了马刺、凯尔特人等少数队伍，一般球队根本用不出来。所以篮网的战绩依然不错，任何攻防战术都是建立在球员的能力上，篮网有纳什和纪国仇在，常规赛基本不用担心。

　　这场比赛，纽约媒体的问题是：篮网怎么击败尼克斯？

　　赛前发布会上，纪国仇就被问到这个问题，大熊猫露出淡淡的笑容，说道：“怎么击败尼克斯，快船前不久已经为我们做了示范，我希望他们（尼克斯）没有看录像，那我们就可以效仿那场比赛。”

　　纪国仇的回答让不少记者笑了出来，但德安东尼如果听到这话，肯定笑不出来，因为他们还真没看那场比赛的录像。

　　那天输给快船，尼克斯回去就加练了投篮，小胡子认为，如果安东尼和小斯那场比赛的投篮命中率高一些，尼克斯就能拿下比赛了。

　　许多球迷这时候又要嘲笑德安东尼，但事实上，德安东尼这个笨办法很有效果，但就是不知道季后赛会不会依然有效？

　　德安东尼赛前发布会上，并没有受到纽约媒体的刁难，今年他一来就把尼克斯带到东部第一，纽约媒体和球迷都把他当成了救世主一般，而德安东尼也摆脱了只有在太阳才会成功的质疑。

　　在这之前，纽约除了是球星的坟墓外，还是优秀教练的坟墓，21世纪以来这里不知道埋葬了多少优秀的球星和主教练。

　　纪国仇赛前在更衣室，使用大熊猫手机通过微信的视频功能，鼓励了参加第一届LOL国际邀请赛的四支中国队伍，希望他们能在比赛里取得好成绩，把295万美金的奖金尽量多的带回家。

　　麦迪逊广场花园今天在入场仪式上做了很大功夫，他们打算让未来的死敌看一看，尼克斯这个篮球圣地可不是他们那座新建的破球场能够比拟的。

　　纽约球迷在篮网球员入场时，制造了巨大的噪音试图影响客队，靠近球员通道的一大群纽约球迷面还在篮网球员入场时高声爆粗：“干死篮网！”。

　　然而这样的下马威对篮网并没有什么效果，纳什和纪国仇都是身经百战的球员，托尼·阿伦和布莱德索这两个天不怕地不怕的家伙，竟然还打算向纽约球迷还击，好在被林书豪和更加天不怕地不怕的大本钟拉开了。

　　本·华莱士年轻时可要比这两个愣头青威风得多，他是少数几个让阿泰斯特吃瘪的球员。

　　这个赛季，本·华莱士在篮网的角色是替补中锋，场均上场时间只有18分钟，但能贡献2分5篮板1盖帽，这个效率已经很不错，他和亨弗里斯组成的内线替补阵容在防守端十分凶狠，对油漆区的保护能力很强。

　　禅师今天在首发上做出了改变，第一次将保罗·乔治放到了首发阵容。

　　这是一个带有赌博性质的变阵，菲尔·杰克逊希望保罗·乔治能对卡梅隆·安东尼造成一定影响。

　　篮网队的首发是：纳什、马修斯、保罗·乔治、纪国仇、洛佩斯。

　　在禅师的心中，如果保罗·乔治能快速成长起来，他也不要求太高，只要进攻端的表现达到准全明星水准，那托尼·阿伦就可以取代马修斯出任球队主力二号位，那时候篮网的防守能力将得到进一步提升。

　　篮网现在的问题是，如果把马修斯换成托尼·阿伦，篮网的进攻就会下降；要是把科沃尔换成保罗·乔治，进攻端还是会下降。篮网在锋线上始终缺了一个能攻善守的全能球员，只要能在阵中加入这样一块拼图，那么整支球队的实力都会有非常大的提升。

　　尼克斯首发阵容：德隆·威廉姆斯、兰德里·菲尔兹、卡梅隆·安东尼、阿玛雷·斯塔德迈尔、特墨菲·莫兹戈夫。

　　杰夫·范甘迪赛前点评了东部第一的尼克斯队，他说：“我们看尼克斯的比赛总能发现一个有意思的现象，那就是尼克斯三巨头从来没有一场比赛全部上20+，如果他们赢球，那一定是有两个人表现特别好，另一人则表现低迷。”

　　马克·杰克逊对德隆很看好，他说道：“我认为威廉姆斯应该更多掌控球权，你之前说的还要做一些补充，那就是德隆表现好，安东尼就一定表现不好。他们两个还从来没有一起发挥出色的时候，我可以认为他们并不兼容。”

　　范甘迪心说你还真吊，这种评论可是会挑起球迷间的战争，也就是巴克利那张大嘴才会时常冒出这样的话。

　　马克·杰克逊自己也是控卫，自然觉得掌控球权的应该是一号位，除非你的名字叫勒布朗·詹姆斯。

　　“我从他在伊利诺伊州立大学打球开始便注意他，我喜欢他的低调处事和篮球智商，只要看他如何在球场上指挥伊利诺伊州大学队伍、犹他爵士还有尼克斯，你就知道他是一名真正的PG。他既能帮助队友也可以站出来自己得分，所以我认为尼克斯的球权纷争应该尽快结束，一个好控卫肯定知道该如何分配球权，但一个出色小前锋却未必知道。”

　　马克·杰克逊的话倾向性太强，也不知道安东尼听见这话会有什么感想。

　　现在纽约媒体也在讨论尼克斯的球权问题，范甘迪先前所说的还可以更加具体些，尼克斯三巨头一般不是小斯和小胖子发挥好，就是小斯和小甜瓜发挥好，但小胖子和小甜瓜一直没有共同发挥的时刻，其实这真是不怎么兼容。

　　纽约媒体现在开始慢慢倾向德隆掌控球权，因为德隆和小斯发挥好的时候，尼克斯还没输过。反倒是小斯和安东尼发挥好的时候，尼克斯输了三场球。结果应该显而易见，安东尼只是一个顶级的攻击手，如果篮球在他手上，对方更容易防守。

　　小斯赛前偷偷摸摸跑到篮网替补席前，从背后蒙住了纳什的眼睛，和老队友开起了玩笑。

　　这一幕让许多太阳球迷唏嘘不已，凤凰城的三个骄傲，转眼间全都离开了太阳，物是人非啊。

　　纳什赛前和老队友以及前任教练叙了叙旧，这三人关系一直不错。小斯夏天也有机会来篮网，但是小胡子的召唤和纳什的勾引让他很难选择，最后纠结半天还是去了尼克斯，因为他不想打中锋。

　　开场跳球，纪国仇战胜了莫兹戈夫。

　　这位年轻的俄罗斯中锋在尼克斯并没有受到重用，虽然他是球队首发，但只是个假首发，进攻能力的不足让他在小胡子的体系里无法获得太多出场时间。

　　篮网第一次进攻，纳什和纪国仇挡拆后杀进内线，后者往外一拉为纳什创造了突破空间。

　　但最后投篮的不是这两人，纳什和纪国耻吸引了尼克斯防守后，又将篮球传到外线。

　　马修斯接到了篮球，空位出手命中。

　　篮网这次进攻就能看出来，尼克斯的防守完全继承了太阳队的优良传统，往往一次突分就能创造出投篮机会。

　　德隆接球，尼克斯也开始进攻了。

　　如果细心的球迷可能会发现，安东尼在篮网进球后，在后场丝毫不做停留，扭头就跑向了前场。

　　这或许能传递一个信号，尼克斯的球权之争可能已经有了结果。

　　德安东尼的球队从来都是控卫掌握球权，但是尼克斯老板却更喜欢偶像气质更佳的安东尼，这让小胡子很不满，但也没有办法。

　　尼克斯这位老板最喜欢外行指导内行，他更信任球队经理和自己的幕僚，但并不信任球队主教练，甚至连球星在他心目中的地位都比教练大得多，这也是尼克斯一直坑爹的主要原因之一。

　　但德隆控球，小胡子也不是十分满意，这个小胖子和自己的战术体系有点不配套，如果让德安东尼在纳什和德隆·威廉姆斯之间选择一个，没准他还会选择纳什。

　　小胖子的节奏已经要比在爵士快了不少，但他的组织还是算不上炮轰。

　　德隆并不擅长炮轰，他是一个大局观出色，球风朴实稳健的控卫，更喜欢稳扎稳打。这样的球员你让他打快，就像让纳什打阵地战一样，无法发挥球员的全部实力。

　　比如这次，德隆和小斯也是打挡拆配合，但是两人拆开后，德隆却在高位一个急停，趁机迅速观察了一下队友的位置。按理说，这是个很好的习惯，可小球战术不能这么打，小斯眨眼间就已经杀到禁区，传球时机这么一耽立刻就没了误，纪国仇很快就把斯塔德迈尔的接球路线封锁。

　　德隆就是这样一个球员，这样的打球方式早已刻在他的骨子里。

　　再直白点说，他和小斯、德安东尼不在一个频道，这两人的配合经常会发生——小斯跑快了、或者德隆传慢了的情况。

　　小斯没有了接球的机会，安东尼在外线接到了篮球，位置在侧翼三分线上。

　　其实刚刚又出现一个问题，那就是甜瓜完全是在外线站着等球，如果他刚才趁着德隆和小斯挡拆的功夫，从侧翼斜插进入低位，就能搅乱篮网的防守，这样三人的机会都会更大。

　　但是安东尼没有这么做，他在侧翼站死了看着两人，等到没有机会后再接球继续进攻，完全没有跑位呼应队友的意识。

　　尼克斯这样的打法最好防守，保罗·乔治立刻扑到安东尼面前，篮网队也有了时间重新组织阵型，战机转瞬即逝，尼克斯最后还是回到单打的老路上。

　　安东尼这次的单打成功了，保罗·乔治经验太少，被安东尼晃开重心轻松打进一球。

　　禅师却不担心，从这一次进攻他就能看出来，哪怕尼克斯确定了球权的归属，他们也不会有太多提高，等到大家研究透了尼克斯的打法，这支球队的战绩肯定会有下滑，将来遭遇滑铁卢也不是没有可能。

　　篮网就没有这种鸟事了，纳什开场三分钟送出三次助攻，逼得德安东尼叫了一个暂停。

　　小胡子可不是吩咐球队怎么防守纳什，而是吩咐德隆的速率再快一点，他在场下看的那叫一个着急，好几次德隆该传球却没有传出去，最后把快速进攻变成了阵地战进攻。

　　这可就尴尬了，他们在阵地战上可没有几套战术，这么打不相当于用自己最弱的部位跟人家对抗吗？

　　德隆·威廉姆斯心里却是暗暗后悔，他在夏天也有机会去篮网，而他也确实想去和大熊猫联手，但爵士却没有把他换过去，因为篮网那边没有筹码的交易，他们用哈里斯交易来科沃尔和马修斯，没有其他球员再去交易德隆。而纳什可是完全不用付出代价的，篮网当然会选择纳什。


第663章 攻守兼备

　　篮网这场比赛的针对性布置并没有能够派上用场，安东尼在外线和德隆、小斯根本没有多少配合，他就是在单打独斗。

　　小斯和德隆的挡拆也让德安东尼很不满，这两人的配合，不是其中一个快了，就是其中一个慢了。或许对付其它球队的时候没什么影响，但纪国仇却能察觉到这其中的时间差，赶在两人拆开的一瞬间切断他们的联系。

　　德隆·威廉姆斯如果硬要向小斯传球，就有很大几率被大熊猫抢断。

　　这两人的配合还需要一个适应期，解决的办法可以是德隆的节奏快一点，或者小斯的节奏慢一点，反正其中一个必须要迁就另一个。可这两个都是全明星球员，当然不愿意迁别人，所以一定要有外力的介入才能发生改变，像是尼克斯连续输球，媒体狂轰滥炸之后，兴许就有人能退一步。

　　篮网也知道，打这些三巨头，现在是最好的时机，要是等到后半赛季，这些球队进入正确轨道，再想击败他们就难了。赛季初期是尼克斯、公牛、热队最虚弱的时候，如果能趁这个机会打击他们的自信心，肯定会对季后赛有所帮助。

　　安东尼今天对位保罗·乔治占尽上风，无论是面框强攻还是低位背打，保罗·乔治都无法对安东尼造成影响。

　　禅师也没有办法去改变保罗·乔治被曝的事实，看来让他打首发还是急了点，平时对付一般球队还可以，但对上安东尼显然超过了他的能力范围。

　　保罗·乔治开场打了五分钟就被科沃尔换下，虽然后者的防守能力不比乔治高多少，但是经验丰富，进攻端也更加稳定。

　　安东尼今天状态很好，德隆也不会不给他传球，尼克斯第一节只靠着安东尼的单打独斗把篮网弄得狼狈不堪，这位单打王第一节轰下18分，帮助尼克斯取得5分的领先。

　　首节比分25:30，篮网第一节的手感不好不坏，全队正常发挥，奈何安东尼投篮太准，保罗·乔治和科沃尔双双被爆，禅师又没有布置包夹战术，篮网拿状态出色的安东尼毫无办法。

　　第二节，篮网替补阵容未能帮助球队扳回一城，这个赛季的三巨头球队，替补阵容的实力都不怎样，但是尼克斯的轮换阵容算是巨头球队里比较好的了，他们的第二梯队由费尔顿、道格拉斯、特雷沃·布克、图里亚夫、斯塔德迈尔组成。

　　今天安东尼状态好，德安东尼第一节就把小斯先换下来，第二节让他来带队打轮换时段。

　　纽约球迷看到自家两个不到190cm的后场，忍不住暗暗叹气，这是尼克斯替补阵容最蛋疼的地方。

　　小胡子也不愿意使用这种双控卫阵容，可谁叫他们全队只有一个菲尔兹是二号位。尼克斯这两个赛季一直找不到合格的二号位球员，上赛季也不过是用三号位来打二号位而已。

　　尼克斯这套后场组合，防守端可能会面临尴尬，不过肥顿的实力不容小觑。在交易来威廉姆斯前，费尔顿才是尼克斯最早敲定的首发控卫。但是现在有了威廉姆斯，肥顿已经不在尼克斯的计划内，德安东尼还试过用肥顿交易篮网的马修斯，结果自然是被禅师拒绝了。

　　篮网换上：布莱德索、托尼·阿伦、保罗·乔治、洛佩斯、亨弗里斯的一套轮换阵容。

　　托尼·阿伦在这套阵容里被用来防守费尔顿，他的脚步能跟上尼克斯的二胖后卫，篮网的后场阵容总体还是要占据优势的。

　　可惜第二节比赛开始后，洛佩斯在进攻端未能战胜小斯，后者在第二梯队的表现犹如猛虎下山，亨弗里斯的防守已经足够强悍，还是防不住持球能力出色的斯塔德迈尔，尼克斯又靠着单打把篮网弄得十分狼狈。

　　杰夫·范甘迪笑道：“第一节，斯塔德迈尔在熊猫哥哥的盯防下只拿到2分，但是第二节不到两分钟，他已经砍下5分，篮网队中除了大熊猫，没有人能防住斯塔德迈尔。”

　　马克·杰克逊并不反对这一点，说道：“篮网的布置是用洛佩斯的进攻来抵消斯塔德迈尔的攻势，但我们都看到了，篮网中锋的技术还欠缺一点火候，图里亚夫身高不足，但是力量很强，防得是的下盘。洛佩斯两次在低位出手，机会都出来了，但是下盘被对手一顶，两次投篮都刷筐而出。这说明他的投篮还是不够稳定，技术的火候还不够。”

　　斯塔德迈尔的爆发让纪国仇不得不提前上场，第二节9分40秒，禅师提前换上纪国仇，换下亨弗里斯。

　　纪国仇一上场，立刻吸引了尼克斯的包夹，德安东尼见到纳什不在，吩咐球队在外线包夹纪国仇。

　　尼克斯一包夹，保罗·乔治和布莱德索马上得到了外线投篮机会。然而这两个新秀又一次表现出了新秀的不稳定，连续三次空位投篮都未能将纪国仇的传球转化为助攻。

　　随着斯塔德迈尔在洛佩斯身上打成二加一，禅师忍不住做出了换人调整。

　　比分27:38，篮网转眼落后了11分。

　　保罗·乔治和三犯的洛佩斯被换下，篮网换上了科沃尔和诺瓦克，阵容变成了：布莱德索、托尼·阿伦、科沃尔、诺瓦克、纪国仇。

　　篮网的这套阵容很少见，诺瓦克和易建联本赛季很少得到上场机会，今天禅师干脆没有把易建联放入12人大名单。

　　诺瓦克论实力远不如易建联，但是他有一手无比精准的三分球。而易建联虽然二分和三分都有，防守和运动能力也比诺瓦克好，还能在内线进行无球切入造成威胁，但这些进攻方式他基本都是半吊子，其实没有什么技术是特别最擅长的。

　　禅师使用诺瓦克，也是看到图里亚夫在场上，这个被纪国耻差点废掉的倒霉蛋，进攻端基本没有威力，所以诺瓦克也未必不能防。

　　篮网队进攻，纪国仇在高位给布莱德索进行掩护，后者顺利杀进内线，在禁区把球回给了纪国仇。

　　小斯和费尔顿进行包夹，纪国仇迅速将篮球传出。

　　篮网球员三倒两倒，篮球就出现在空位的诺瓦克手上，篮球划出一道美丽的弧线，空心落入了球网！

　　诺瓦克的投篮弧线和姿势非常漂亮，这家伙什么都不会，就会投三分，空位三分球的命中率能达到50%以上的命中率。

　　这球不是纪国仇传的，但正是他吸引了双人包夹，才能为队友创造空位投篮的机会。

　　德安东尼在防守端的应变一向很慢，等到科沃尔也命中一记三分球，小胡子才终于做出布置，但也仅仅是取消了对纪国仇的包夹，急切间他就能想到这么点办法。

　　尼克斯这边不包夹，纪国仇就开始得分，连续两次突破后的暴扣，让小斯也变成了两犯。

　　德安东尼一看这样不行，终于请求了一个暂停，打算好好想想，该怎么布置接下来的战术？

　　他也知道，尼克斯的问题在于——包夹纪国仇的弊端大，还是不包夹的弊端大？

　　德安东尼认为，这要根据场上形势来判断。

　　尼克斯如果包夹纪国仇，自家的外线就可能会漏出来，但考虑到诺瓦克那可怜的防守能力，篮网防守端相当于只靠熊猫哥哥一个人在防守，那么自己球队外线的突破和内线的强攻都会更有把握，可以说有利也有弊。

　　他们要是不包夹，篮网的诺瓦克就等于是一颗废子，起到的作用仅仅是激活了纪国仇，不过这个作用就够大了，篮网换上诺瓦克就是为了破解他们的包夹。尼克斯也可以占到便宜，猛攻诺瓦克这一点无疑是最好的选择，但是图里亚夫和莫兹戈夫的进攻能力都不强。

　　德安东尼迅速权衡了一下利弊，暂停时间已经快到了，他决定先试试莫兹戈夫能不能成为一支奇兵，如果他这一点能打爆诺瓦克，那么他们就可以考虑不包夹。

　　莫兹戈夫这个赛季被纽约寄予厚望，但俄罗斯人并没有能够打出来，实际上他的技术非常全面，有着小前锋一般的身手，没打出来只是不适应NBA的节奏，技术上并没有太大问题。

　　比赛重新开始后，纪国仇不管尼克斯换上了谁，只要没人对他包夹，他就利用个人进攻来摧毁对手。

　　尼克斯进攻端有了改变，莫兹戈夫按照教练的吩咐，开始强攻诺瓦克这个薄弱点。

　　诺瓦克是个不三不四的三分射手，他在防守端给人的唯一印象就是“软”，俄罗斯人的球风却相当彪悍，一来二去，诺瓦克在防守端的存在感几乎等于零。

　　纽约球迷很快就放声大笑起了在场上恨不得把自己缩起来的诺瓦克，这家伙让莫兹戈夫连续两次在禁区强硬的得分，许多国内球迷忍不住大骂：“为什么不上易建联”？

　　这当然是因为易建联没有进入球队大名单，所以想换也没法换。

　　纪国仇被小斯拉到远端，带熊猫只能眼睁睁看着俄罗斯人在内线撒野。他要是防到内线帮助诺瓦克，很容易漏给斯塔德迈尔空位投篮机会，那就变成了自己的失误。

　　第二节7分30秒，比分34:44，尼克斯靠着莫兹戈夫这支骑兵，依旧保持这两位数领先。

　　禅师换上纳什，希望加强进攻解决掉尼克斯。

　　尼克斯也重新换上安东尼，换下对上纪国仇有没有占到便宜的小斯，让他休息一会。

　　安东尼手感依旧不错，上来就再次成为了尼克斯的进攻核心。

　　纪国仇不知不觉已经拿到15分5篮板，可他也不能一直进攻，纳什上场后，纪国仇可以松口气，让加拿大人打一阵，自己趁机在防守端看看能不能干点坏事。

　　纳什也知道球队现在需要得分，进攻端加强了自己的突破和出手次数，在纪国仇的掩护下，这样的进攻效果还不错，德隆·威廉姆斯脚步不够灵活，跟不上纳什的脚步。

　　科沃尔的防守很聪明，在禅师的示意下，他加强了对安东尼投篮的防守，放甜瓜进入禁区，好让纪国仇帮忙封盖。

　　安东尼第二节中了几次计，纪国仇在内线的协防很及时，三番两次让尼克斯在禁区的进攻铩羽而归，还盖了安东尼和小胖子各一次，逼得尼克斯球员不得不远离禁区。

　　德安东尼也发现了，篮网的阵型在第二节中段开始慢慢回缩，逐渐变成了212站位，纪国仇站在中间四处协防。篮网这只熊猫开始由攻转守，镇守整个禁区之余，还能对尼克斯的挡拆配合造成延阻。

　　小胡子不信邪，第二节末段派上小斯去和德隆专门打挡拆，结果一心一意防守的纪国仇还真能兼顾防挡拆和内线禁区，小斯和安东尼竟然都无法在篮网的禁区拿到分数。

　　这时候如果换成纪国耻，相信小狐狸就该释放嘲讽技能了，比如对来小斯一句：“你现在应该知道，为什么我的地位比你高了吧？”

　　上半场，篮网用双核对抗三巨头，场面上占据了主动，但在比分上并没有占据优势。这就是三个球星比两个球星厉害的地方，一旦赶上三巨头有两个状态爆种，另一个又不低迷，那就难办了。

　　比分49:56，篮网第二节末段还是靠着防守追回了一点分数，禅师全程面无表情，这幅淡定的模样让人怀疑，他到底有没有在看这场比赛？

　　纪国仇拿到18分9篮板4助攻，纳什10分5助攻。安东尼24分4篮板，小斯12分5篮板，德隆8分6助攻。

　　禅师在场边没有表情，可不是在装模作样，而是在分析下半场的对策。

　　中场休息，菲尔·杰克逊拿着战术板为球员滔滔不绝讲了足足十五分钟，这样的情况并不多见。

　　媒体都说篮网防守好，就像马刺和这两年的魔术一样。但禅师知道，这支球队并不成熟，篮网的防守体系基本全靠纪国仇在支撑，其他球员对自己的角色没有一个清晰的认识，他们更多是盯着纪国仇在防守，根据大熊猫来判断自己的位置、任务和角色，基本都是跟着纪国仇的步调在走，而不是跟着球队体系在走，这是有很大区别的，说明他们还没有真正吃透篮网的防守体系。


第664章 反客为主

　　篮网的球员大多数还没有完全融入到防守中来，一个真正成熟的防守体系，应该像上个赛季的快船一样，场上所有球员都知道自己要干什么，队友失位后，他们知道该由谁去补，也知道自己该如何轮转。

　　仔细回想一下，篮网阵中能对突发情况瞬间做出反应的，只有三个人——纪国仇、托尼·阿伦，还有纳什！

　　没错，都说纳什的防守坑爹，但篮网这么多球员里，真正摸透球队防守体系的反而有他这个防守黑洞在内。

　　菲尔·杰克逊此刻就是在帮助球员去认识到这些，他要指出篮网球员上半场犯了哪些错误，下半场又要如何去改进。

　　这不是一场比赛就能学会并改进的，如今篮网正在发现问题的过程，这样的比赛正是禅师希望遇到的，顺风顺水反而不是好事。

　　下半场的比赛中，尼克斯依然试图限制纪国仇的强攻，但是效果却相当平常，对此范甘迪给予纪国仇肯定的评价：“尼克斯还是想用包夹来限制纪国仇，但熊猫哥哥对于受包夹之后的形势判断非常清晰，看到是真包夹就把球分出给队友，看到只是摆个架子的假包夹，则往底线转身自己打，篮网的核心对尼克斯来说，同样是无解的一个点。”

　　马克·杰克逊也不看好尼克斯，哪怕篮网上半场一直落后，他依然认为：“纽约今天上半场拿了56分，保持着7分领先。但我们要考察的不是他们上半场的进攻，而是他们后两节的攻防表现。自从三巨头加盟以来，尼克斯下半场的平均失分高达53分，是全联盟最差的球队。他们曾被凯尔特人、马刺逆转，下半场就丢了59分和56分，自己却只拿40多分。”

　　尼克斯第三节初段，依然精力充沛，纪国仇在前半节送出三次助攻，有两次都是传给了来到蓝网后状态一般的科沃尔。

　　科沃尔是联盟最顶尖的神射手，不过来到蓝网后的表现一直不太稳定，手感好一场坏一场。

　　禅师不久前也发现了这个问题，教练组的解决方案是减少科沃尔的力量训练，反正他再练力量也成为不了顶尖防守者，还不如保持正常身材，省得大块的肌肉影响了自己的手感。

　　科沃尔在爵士待了三年，体重增加到230磅，胳膊明显粗了一圈，这是他手感变得不稳定的原因。

　　纪国仇在内线慢慢找到了去年的感觉，作弊视野全开，第三节疯狂送出6次助攻，这样疯狂的表现吓傻了尼克斯得球员和球迷。

　　篮网第三节继续加强防守，尼克斯球员的体力在该节末端开始出现问题，安东尼渐渐跑不起来了，他的单打效率开始下降。

　　第三节3分02秒，纪国仇在小斯头上抢到前场篮板，顺势将篮球补进。

　　现场镜头立刻给了大熊猫一个大特写，球迷从他身上看不到丝毫疲劳，篮网这个阵容里都是体能出色的球员，其中尤以纪国仇为首，想看到他气喘吁吁的样子太难了。

　　纽约球迷的看球姿势早就变成了双手抱头状，尼克斯这边已经三次进攻没有得分，纪国仇的这次补篮将比分反超。

　　比分74:73，尼克斯得分效率下降的很快，从这一节的中段开始，他们就开始不停打铁，手感突然间就消失得一干二净。

　　布莱德索上场后，利用速度连续两次冲击篮筐得手，尼克斯雪上加霜。

　　斯塔德迈尔在内线则趁着纪国仇不在场的时间迅速砍分，这场比赛他在和纪国仇对位的时间里只拿到可怜的5分，熊猫哥哥下场时却已经拿到24分13篮板15助攻3盖帽，这两人如果比拼数据，今天的小斯可以说被纪国仇完爆。

　　联盟里组三巨头的球队都有一个无法避免的问题，那就是他们会陷入过度注重个人数据的泥潭。

　　这很好理解，谁也不愿意被人比下去，球星的个人数据直接关系自己的收入。

　　厂商找代言人，肯定不会找那些“你数据不好看，但我知道你很牛逼”的低调球星。

　　球迷在众多球员寻里找一个自己的崇拜的球星，选择比卢普斯和帕克这样的球员一定是少数，全明星票选就是证明。大家都说邓肯低调，但人家数据上可不低调，职业生涯能保持20+10的内线，历史上都没几个。

　　斯塔德迈尔本来就不是自己有机会还会把蓝球传出去的人，让他来领导轮换阵容，那么全队的出手次数就会基本集中到他的身上。小斯拿到篮球，目标只有一个，那就是进攻。

　　他不打难道给别人打吗？这套阵容里谁又有他的把握大？

　　亨弗里斯一整场比赛都防不住小斯，比赛来到最后阶段，或许是体力原因，亨弗里斯终于对斯塔德迈尔的强攻有所影响。

　　篮网轮换时间的篮球分享做的不错，禅师根据尼克斯的阵容，换上布莱德索和林书豪、托尼·阿伦组成了后场阵容，这时候担任组织的骑士是林书豪，而不是布莱德索，篮网这段时间运转的很流畅。

　　林书豪这场比赛，担任的角色有点像雷霆的哈登，禅师对他的组织能力给予很高的肯定，可惜这个华裔球员球商虽高，但运动能力不足，传控能力也达不到平均水准，尤其防守远不如布莱德索，这些致命的缺陷让他想要在篮网队里占据稳定的出场时间很困难。

　　布莱德索的天赋无毫无疑问要强过林书豪很多，这个穷小子的努力程度也不逊色与前者，除了球商上有所不如，几乎是全方面的超越。禅师心里可惜了一下，如果在湖人的时候能有这么一位替补控卫，或许就能解决当时球队的许多问题。

　　第三节打完，布莱德索上场四分钟砍下6分，这只小蛮牛是个一不注意就能将你顶翻的那种球员。

　　保罗·乔治却有些尴尬，今天他可是篮网队的首发，但却被安东尼从头爆到尾，只打了12分钟就四次犯规。

　　“第一个赛季，我也被布泽尔和邓肯教训的很惨，不过没什么，只要你把这些当做耻辱，很快就会变得越来越强。”纪国仇拍拍保罗·乔治，这个可怜的小家伙今天被打击的不轻，下半场禅师已经不打算再换上他，今天篮网的首发三号位就只有可怜的12分钟出场时间。

　　“谢谢，我会更加努力。”保罗·乔治连忙说道，纪国仇这种超巨的鼓励比什么都好使，篮网的新秀都是大熊猫的崇拜者，包括眼前还很稚嫩的保罗·乔治。

　　三节结束，比分81:78，篮网在第三节完成了反超。

　　末节一开始，纪国仇回到场上，篮网阵容：布莱德索、托尼·阿伦、诺瓦克、纪国仇、本·华莱士。

　　斯塔德迈尔依旧带领尼克斯的轮换阵容，不知道是不是觉得在和纪国仇的对位中表现太差而羞愧，小斯第四节一上来就颜射了纪国仇一次，引得麦迪逊广场花园的欢呼声再起。

　　纪国仇才不会在这个时候跟他对飚，这次进球在他眼里就是撞上了狗屎运，如果斯塔德迈尔上了头，继续这么打下去，他绝对举双手欢迎。

　　篮网进攻端围绕着纪国仇进行跑位，其实防守端他们也是这么打的，但是防守是处于被动的位置，进攻则处于主动位置，不会出什么问题。篮网围绕着纪国仇发动战术，球队失误会变得很少，而且大熊猫的助攻绝对会很多，这才是最重要的。

　　纪国仇在罚球线背身往后挤了一下，视线却始终注意着队友，等到诺瓦克利用掩护跑出机会，篮球立刻传到后者手上，这个大个子射手抬手就射，命中了今天的第3记三分球。

　　科沃尔、诺瓦克、马修斯，这三个篮网的主要炮台，本场比赛一共投进了10个三分，加上纳什和纪国仇，篮网今天总共投进了15个三分，外线火力全开，尼克斯为了包夹纪国仇付出了惨重代价。

　　小斯回过头接着强攻，这次他就没有那么好的运气了，纪国仇脚步力量占据全方位优势，小斯的突破被纪国仇牢牢卡主位置，最后强行上篮投了一个三不沾，麦迪逊广场花园一下子又没了声音。

　　篮网队拿到球权迅速展开快攻，布莱德索一条龙上篮再拿两分，篮网开始反客为主。

　　斯塔德迈尔这次进攻有点身败名裂的意思，这家伙对中国人有不少偏见，估计和当年“状元”被姚明抢去有关。

　　那时候，美国媒体一个劲的渲染姚明和斯塔德迈尔谁应该是状元的问题。小斯受到媒体影响，一直认为姚明是靠着背后的市场才成为状元，包括国内球迷也是如此。小斯认为，论实力，自己要比姚明强得多，所以这会无法接受自己被另一个中国人击败的事实。

　　斯塔德迈尔今天的表现和他自己的心态有关，按道理还没有再次遭受严重膝伤的小斯，实力没有比上赛季下滑，虽然运动能力不如巅峰的动物兄到和魔兽，但最多只差了半级，如果说这就要被两兄弟完虐，那倒不至于。

　　纪国仇瞧准了小斯急切证明自己的心态，开始在防守端设下陷阱，以及用一些不是那么光明磊落的防守动作来影响他的心态。这个赛季开始，纪国仇也逐渐用上了球场上的一些不讨人喜欢的小动作，偶尔顶一下腰，掐一吓屁股，这也无伤大雅。

　　斯塔德迈尔的进攻再次被纪国仇干扰，投篮不中。

　　篮网队回过头却由纪国仇造了一次犯规，轻轻松松来到罚球线拿到两分，比分差距开始朝着两位数进发。

　　德安东尼立刻请求暂停，提前换上安东尼，希望今天表现出色的甜瓜能临危救主。

　　禅师这次暂停也使出了大杀器，今天他第一次使用托尼·阿伦来防守比自己大了一圈的安东尼。

　　托尼·阿伦本身倒是不在乎对方身体素质比自己强壮一个等级，鲍文当年能防詹姆斯，他为什么不能防安东尼？

　　每年入选联盟最佳防守阵容的后场球员，基本都能防遍二三号位，托尼·阿伦还没有入选最佳防守阵容，但他已经具备了这样的能力。

　　托尼·阿伦防得是安东尼的下盘，利用脚步上的优势缠住安东尼，让他无法顺利突破，再用一双长臂干扰对方投篮。如果这样的防守还无法阻止安东尼的爆发，想来换了其他人，八成也还是一样的结果。

　　安东尼身高有很大优势，加上力量的碾压，比赛开始后机智地在低位背打托尼·阿伦，连得了四分。

　　纪国仇开始帮助托尼·阿伦进行包夹，篮网其他球员先把安东尼放近低位，然后缩小包围圈，切断他的传球路线，进行小范围+大范围的双重围剿，这样的战术显然是经过演练过的。

　　这个战术的确是篮网专门为安东尼、科比、詹姆斯、皮尔斯的低位背打而准备的，这四人都有在侧翼和低位背身进攻的能力，尤其安东尼和老大在这个位置的威胁太高，有必要专门演练一套应对的战术。

　　这四个人都在东部，加起来每年要打16次，占了所有比赛的五分之一，篮网又何止为他们准备了一套战术。

　　尼克斯却完全没有这样针对性的防守战术，德安东尼死板的一面暴露无遗。他这样的教练，位球员传输的更多是概念类的东西，真的要搭配一个有灵性的控卫去充分发挥他的战术思想。

　　另一时空里，离开了纳什的德安东尼就再没有什么拿得出手的成绩，从他一直在发掘控卫球员就能看出来，他始终在寻找像纳什一样的球员，但一直都没有找到。

　　第四节6分50秒，比分94:90，两队分差胶着在5分左右。

　　纳什重新上场，德安东尼正在蛋疼小胖子的打法太稳重，老衲这个他最喜爱的球员一上来，果真让他见到了自己一直想要的东西。

　　加拿大人拿着篮球又一次在尼克斯禁区转了两圈，突然在篮下一个回头望月，用一个虽然别扭，但出其不意的姿势将篮球抛进了篮筐。而这一刻，他的身边有德隆·威廉姆斯、图里亚夫和莫兹戈夫三名尼克斯球员。

　　尼克斯球员蛋疼了，防了半天，结果人家直接跑到自己鼻子底下把球弄了进去，这样的进球太伤士气。

　　这还没完呢，纪国仇防守端又给尼克斯补了一刀，直接断下了传球。篮网队再次反动快速反击，转眼间连拿了4分，把分差变成了8分。

　　这两次进球是本场比赛的分水岭，尼克斯球员的士气被这两次进球严重打击，最后半节在篮网的防守下没有再发起像样的反扑，被活活按在地上，直到比赛结束。

　　终场哨音响起，篮网在客场宣布：他们超越了尼克斯，成为东部第一。


第665章 高科技的用处

　　纪国仇这一战砍下26分19篮板16助攻5盖帽，拿下本赛季的第3次三双。全联盟能像他这样经常性砍下准超级三双的球员，除了熊猫哥哥就没有其他人了，狐狸弟弟也做不到这一步，助攻数据是纪国耻和其他球员无法拿到超级三双的关键。

　　12月2日，篮网超过了尼克斯，顺利抢到东部第一的宝座，但仅仅一天后，他们就在主场背靠背的较量里惨败给了俄克拉荷马雷霆，屁股还没坐热就又掉了下去。

　　纪国仇这场比赛只拿到18分12篮板3助攻，纳什倒是轰下27分，但篮网全队还是在第四节上演崩盘！

　　杜兰特在最后一节砍下16分，率领雷霆打出单节34:13的大逆转。

　　纪国仇最后一节却被钱德勒防得只拿3分，他的体力再出色，第四节还是受到了背靠背的影响。

　　纽约媒体倒是没把篮网当仇人，他们没有刻意唱衰篮网，认为这场比赛第四节的崩盘，完全是体力因素造成。篮网前三节一直以微弱的优势领先雷霆，但是第四节，他们实在没有力气再去把雷霆这样的球队困住，杜兰特这一节投进了4记三分球，冲破了篮网的封锁。

　　12月4日，篮网在客场干掉了弱旅山猫，乔丹在主场亲眼目睹了纪国仇砍下42分26篮板的超级表现。比赛结束后，帮主的面色很不好看，看样子是恨不得亲自上去干掉这只大熊猫。

　　纪国仇今天创造了自己新的单场篮板球记录，之前的记录还是他在第二个赛季创造的，那场比赛狐狸弟弟因为肘击对手而被禁赛，纪国仇自己一个人在内线抢下了25个篮板。

　　另一边，快船这一周的表现也不怎么样，12月1日，卫冕冠军在自己的主场被马刺掀翻。

　　吉诺比利这场比赛三分球8投6中，拿到20分6助攻，托尼·帕克爆掉了比卢普斯，砍下31分6助攻。纪国耻尽管在邓肯身上拿到36分，还是未能拯救球队，雷·阿伦今天不在状态，快船输掉了本赛季的第四场比赛。

　　12月3日，快船客场收拾了丹佛掘金，阿弗拉罗面对老东家状态低迷，只拿到12分。上一场比赛，雷阿伦不知道是不是特别为了今天的比赛蓄气，面对掘金他拿到了全队最高的29分，面对面爆掉了阿弗拉罗，让快船球迷很是兴奋。

　　纪国耻今天的表现反而不好，在鸟人和马丁的野蛮防守下只拿到20分。

　　他最讨厌的就是这样野蛮的防守，这场比赛飘在外面打，手感又一般，自然很难拿到高分。

　　不过他够无耻，遇到这样的情况，那就干脆在外面策应球队，利用作弊视野的加成，他也能像大熊猫一样在高位组织球队。今天虽然得分不多，但是纪国耻刷了12次助攻，又拿下了一次三双。

　　“哈哈，前三个赛季加起来，我才拿到两次三双。可你一滚蛋，我不到两个月已经拿到两次三双，你说你耽误了我多少事？”纪国耻今年很高兴，他的数据终于没有了短版，看着场均超过5次的助攻，再没人说他只会浪投了。

　　就像这场比赛，他明明卵缩了，不敢去内线和马丁、安德森肉搏，跑到外面飘着打，命中率也不高，而那12次助攻根本是抢了比卢普斯的工作。但这些统统不要紧，因为快船赢球了，那就没人会说他的不是。就算有人吐槽，也会立刻被快船球迷的口水所淹没。

　　现在大部分人都在夸狐狸弟弟篮球智商高，夸他的技术全面，懂的随机应变，比杜兰特什么的强多了。后者一旦手感不好就只能打铁，狐狸弟弟还能用传球来帮助球队，高下立判。

　　可是大家忽略了，纪国耻可不是因为手感不好才去外面助攻队友，他根本是因为躲到了外面才让手感变得不好，因果关系随着比赛胜利，被快船球迷彻底翻转过来。

　　12月5日，快船客场对阵开拓者，这场比赛纪国耻发挥的一塌糊涂，投篮28投8中，差点把开拓者的篮筐给砸下来。

　　比赛结束之后，纪国耻当即收到科比、詹姆斯等人的贺电，但是他根本顾不上为这点小事生气。

　　这场比赛，他的表现失常跟艾玛·沃特森有着直接的关系，小赫敏不知道受了什么刺激，居然脑洞大开的提出要和他在中国、加拿大或是英国登基注册，当时就把小狐狸吓得毛都炸了起来！

　　纪国耻觉得这一定是开玩笑！他和小赫敏注册，以后要是再和泰勒·斯威夫特结婚，那岂不是犯了重婚罪？搞不好可是会被判刑的……再说了，他又没有中国国籍，怎么跑去中国注册？难道还要弄个美国或是英国的双国籍？

　　这事牵扯的问题太多，纪国耻脑袋有点不够用。他要是真和小赫敏在英国秘密注册，万一艾玛·沃特森事后利用这事要挟他，纪国耻也没办法。重婚罪在美国也是要判刑的，而且还会涉及到财产分割问题，他可不敢轻易玩得这么大，一个不小心就全完了！

　　“老大，我感觉我越玩越大，你说我该怎么办？”纪国耻现在觉得很麻烦，ABCD的时候可没见他想这么多。

　　“别问我，我刚去了暮光女家里跟小吸血鬼和超杀女吃了一顿饭，你千万别在这个时候跟我提这么恐怖的事。”纪国仇觉得死狐狸的遭遇太可怕，自己还是不要去想比较好，连忙关掉了心灵感应。

　　纪国耻因为这次28中8，丢掉了上一周的“周最佳球员”奖项，事后还没少被黑子们嘲笑。

　　纪国仇就幸福多了，不但偷偷进行了邪恶的“萝莉计划”第一步，还拿到了本赛季的第三次周最佳球员，堪称人生赢家！

　　然而篮网接下来一段时间可不像纪国仇一样幸福，12月6日，纪国仇刚刚在主场拿到奖杯，随后就率队输给了凯尔特人。这还不算完，12月8日，他们在客场再次输给了亚特兰大老鹰，喜获两连败。

　　“卧槽，怎么会连输两场？”

　　纪国仇这下幸福不起来了，除了第一个赛季，他的球队会时不时来个连败，接下来的两个赛季，纪国仇很少连续输球。但是这个赛季开打还不到两个月，他就在篮网吃到两次连败，看来分开后的弊端还是有的，那就是他的状态如果不好，球队就容易输球，快船那边也是一样。

　　12月10日，纪国仇迎来了两年来的首次三连败，他们客场再次输给了达拉斯小牛，这下直接跌倒了东部第三，有点要崩盘的迹象。

　　媒体们终于高潮了，“熊猫哥哥拿到三连败”，这可是个大新闻，连欧洲那边都有不少媒体特意报道纪国仇三连败的事迹，可见快船缔造王朝的这几年，所有人都觉得两兄弟不应该连续输两场球，三连败就更是有些不可思议，动物兄弟怎么可能会三连败呢？

　　纪国仇在三连败后，罕见的不敢去看报道，鬼知道他们会写些什么，还是眼不见为净比较好。

　　纪国耻这边却正好相反，小狐狸快被小赫敏吓死了，好在艾玛·沃特森这段时间忙着拍摄哈利波特的最后一部，上一周去了英国拍摄，不然他都不知道怎么收场。

　　现在唯一的好消息是，泰勒·斯威夫特一直没有提出结婚什么的要求，不然又是一个大麻烦。

　　纪国耻这个家伙可不想这么早就结婚，他觉得结婚这种事，怎么也得拖到四十岁以后吧？最早那也得是三十岁以后的事，所以艾玛·沃特森这么吓他，很容易把小狐狸直接吓跑了。

　　不过受到惊吓后，这家伙在球场上的表现反倒好了起来。

　　12月6日，快船主场背靠背痛击开拓者，纪国耻砍下52分14篮板，让所有前一天还嘲笑他28中8的家伙们闭上了嘴。

　　这是纪国耻生涯第7次50+，有意思的是，他的7次50+有两次都是面对开拓者取得的，2次60+也有一次是在对阵开拓者的比赛里拿到，快船球迷又给他增添一个“玫瑰杀手”的称号（波特兰别名：玫瑰之城）。

　　12月7日，快船队又是一个背靠背，这可是三天打三场比赛，整个联盟本赛季唯一一次发生这样的情况。幸好快船的对手是萨克拉门托国王，纪国耻再次砍下50分，率领球队在主场通过加时赛战胜了国王。

　　纪国耻这两场比赛的表现太疯狂了，不过他的疯狂还没有结束……

　　12月8日，快船客场对阵洛杉矶湖人，这是纪国耻第一次面对没有科比的湖人，赛前发布会上，狐狸弟弟就有点不受控制，公开通过媒体调戏了科比和湖人一番。

　　赛前他对着记者装傻充愣，问道：“我准备连续三场比赛拿到50+，科比他能阻止我吗？”

　　科比当然不能阻止他，加索尔更加不能，嫂子本赛季受到伤病困扰，整个12月和1月都无法回到场上，这让湖人陷入前所未有的虚弱期，只靠奥多姆想阻止纪国耻和大鲨鱼，简直开玩笑一样。

　　湖人这场比赛打得太惨了，快船队放了一整场的水，每次领先分数到了15分后，卫冕冠军就开始各种“演”，目的自然是让狐狸弟弟完成连续3场50+的创举，最终他还要试着挑战一下科比的连续4场50+。

　　科比今天偷偷在看着湖人队的比赛，虽然他离开了洛杉矶，但该死的纪国耻这么挑衅他，怎么能不让科比气的牙痒痒！

　　这场比赛，科比全程都在诅咒死狐狸，然而这并没什么卵用，湖人这个赛季流年不利，加索尔一伤，他们已经跌出西部前八位，搞不好最后连季后赛都进不去，阻止纪国耻刷分的任务对现在的湖人来说，实在太艰巨！

　　纪国耻三节不到就砍下了46，随后被老邓利维换下，准备养好精神在第四节完成50+的任务。

　　湖人早已经死了心，他们根本无法阻止受到惊吓的狐狸，只有这种疯狂才能让纪国耻暂时冷静下来。

　　第四节对湖人来说是黑暗的初始，对他们里说，黄昏在今天比赛的第四节就将彻底过去，接下来将是漫长的黑夜……

　　纪国耻才不管这些，他今天何止要拿下50+，对60+也报有很大的野心，而当重新上场连续扔进两记三分球后，他就知道，今天拿到60+有戏了！

　　湖人球迷的选择是提前退场，他们实在看不下去了，当纪国耻在比赛结束前四分钟就拿到61分后，湖人球迷已经无法忍受他们球队的拙劣表现，唯有提前退场才能表达他们的一丝不满，就像前几年的尼克斯一样。

　　纪国耻拿到61分后，没有再继续留在场上，快船都已经拿到25分的领先优势，他还在场上刷分已经是极度无耻的表现，再打下去，湖人球员就该下死手对付他了。

　　不提死狐狸在赛后如何嚣张，所有人都能想到他鼻孔朝天的模样。

　　艾玛·沃特森没有收看全场比赛，她回到酒店休息的时候，这场比赛已经打完了三节。

　　回到英国没几天，小赫敏已经有点坐不住了，自从上周回到英国拍摄哈利波特最后一部，纪国耻这家伙快一周都没给她打过电话，最后还是英国妹子看完比赛，自己撑不住了，先给死狐狸打了一个电话。

　　纪国耻这会正在家里跟小歌星滚床单，哪有空接她的长途电话？再说在家里，她也不敢使用自己特制的双卡版狐狸手机，那不就全曝光了吗？不过不要紧，两兄弟的手机现在有更加牛叉的高科技——假如其中一个不方便接听，电话就会自动转接到另一人的手机上。

　　所以，此刻接电话的其实是纪国仇，大熊猫正翻着白眼，按照心灵感应里死狐狸的龌蹉思考，念稿子一样和小赫敏聊着。

　　他们两个声音有八九成相似，在电话里根本分不出是哥哥还是弟弟，就算用视频通话也不怕，他们两个又留起了一样的发型，就凭现在这种清晰度的前置摄像头，根本分不出谁是谁，就算他们的妹子也一样分不清。

　　两兄弟连将来摄像头越来越清晰的问题都想好了，到时候就给视频通话来个自动磨皮功能，到时候妹子们还是分不清他们谁是谁。

　　当然了，他们偶尔也会发生两人都不方便接听电话的时候，那就真的打不通了。不过这种事情发生的几率很小，艾玛·沃特森有时候自己都想不通，死狐狸明明和那个假胸婊子同居，怎么还能随时接她的电话？

　　纪国仇也在心里暗暗腹诽，直叹小赫敏瞎了眼，那只狐狸不知道哪里好，一个礼拜都不给妹子打个电话，还要妹子自己打过来，这不让那家伙更加得意了吗？


第666章 尴尬的狐狸

　　12月12日，快船在主场对阵孟菲斯灰熊。

　　上个月，快船输给过这支青年军，马克·加索尔+布雷克·格里芬组成的野兽型内线开始显现威力，这个赛季他们战胜了不少强队，内外线出色的防守是他们克敌制胜的法宝，尤其内线的攻坚能力也在两个内线的成长中一起增长着。

　　不过，任何球队都有缺陷，没有缺陷的球队就像上赛季的快船一样，历史上只有那些真正的王朝球队才是完美的，灰熊的阵容还没有这种实力。

　　孟菲斯人的问题在于他们的外线投射能力十分糟糕，常规赛打了快两个月，各项统计数据已经可以用来衡量各支球队的优势和短处，灰熊的三分球、高位投篮是联盟倒数第三的存在，所以内线一旦打不开，灰熊八成就要跪！

　　快船上次输给灰熊，很大原因是吃了背靠背的亏，现在他们休整了三天，队中核心的状态又出奇的好。更重要的是，灰熊这次成了客场背靠背的一方，快船全队都在摩拳擦掌，准备报不久前的一箭之仇！

　　灰熊的综合实力本就不如快船，而且他们的野兽内线面临奥尼尔和纪国耻的组合，实际上是被克制的一方。

　　马克·加索尔赖以为傲的力量和身高对上奥尼尔，两样都很难占得便宜，遇上小乔丹也很难说能取胜。

　　纪国耻VS格里芬，这倒是比赛的一大看点，不过就像纪国耻前两个赛季对上詹姆斯、加内特等人总是吃亏一样，年轻球员技术还不够成熟，经验也不够丰富，肯定打不过老牌巨星。更别说格里芬的身体素质还占不到上风，尽管他的弹跳和力量略胜一筹，但纪国耻也有灵活和身高臂展的优势，这两人对位，谁也别想在身体上占到太多便宜。

　　快船球迷觉得可惜的是，纪国耻今天没有了前几场比赛的疯狂，小赫敏大概知道自己吓到那只死狐狸了，前几天回到美国没有再提那件事。纪国耻这几天趁着泰勒·斯威夫特在外面举办演唱会，偷偷在艾玛·沃特森那里龌龊了几天，先前的杀气早就散了。

　　泰勒·斯威夫特当然会时不时打电个话回来，有时候半夜还在酒店给死狐狸搞个突然袭击，十分欠揍！

　　但是不要紧，纪国耻准备了各种高科技武器招架，不然养着公司那帮程序猿是干什么用的？

　　纪国耻威逼利诱，强迫公司里那帮可怜的家伙开发各种满足他要求的软件，当然他不会说这些都是用来干什么的，“猫狐科技”的技术人员也不知道在手机里弄个自己老板家里的背景有何意义？

　　这还用说么，这然是纪国耻用来伪造自己在家待着的证据。

　　纪国耻的手机吊的不行，可以使用各种视频通话时的背景来忽悠小歌星。除此之外，连家里的佣人都给他收买了，还不是用钱来收买，那几个女佣人的子女现在都在他的公司里上班，这比给钱收买好多了。

　　但是问题暂时解决之后，纪国耻身上没了压力，今天反而没有了前几场的好状态。这场比赛，纪国耻费尽全力也只拿到35分，还因为格里芬的纠缠而恼羞成怒，最后一节给了菜鸟状元狠狠一肘子，被裁判一个恶意犯规罚了出去，下一场禁赛是肯定的了。

　　电视前不少收看这场比赛的湖人球迷见到纪国耻这一记洛杉矶之肘后，没来由感到一阵兴奋！

　　今天他们第一次觉得，这只死狐狸也不是那么可恶了，看着似乎也顺眼起来，纷纷表示：干得好，打蓝球嘛，就是要这样，该出肘时就出肘，甭跟他们客气，这才是洛杉矶球队核心的风范。

　　纪国耻这一肘子不但把自己送了下去，还把格里芬也给弄了下去，虽然赛后格里芬照常出席发布会，但灰熊没有格里芬的最后几分钟，反击的势头彻底打不起来，被快船有惊无险拿下了四连胜。

　　格里芬今天吃了不少亏，第四节在被肘击下场前，就险些和纪国耻发生了冲突。

　　赛后发布会上，格里芬的脸色依旧发黑，愤怒的表示：“FOX是我这代球员里最伟大的一位，我没有经历过邓肯、加内特的时代，所以FOX就是我见过的最伟大的四号位球员。”

　　格里芬这场比赛没占到任何便宜，他不是马龙那种球员，无法和纪国耻来一场摔跤大战，最后只能在赛后发布会上吐槽一下。

　　不过，格里芬的嘴炮很有技术性，先是出人意料的把纪国耻捧到天上，然后才展开他真正的攻击，在一众纳闷的记者前，说道：“他始终想在精神上压过你，他会经常肘击我，抓住我的关节阻止我做动作，还会击打我下体等等。我告诉他，假如想跟我打架那就打一场，不然就好好打球，然后他就真的把我KO了，我觉得真跟他打架，我也打不过他。”

　　记者们都笑尿了，格里芬这是受了多大委屈才会说出这样的话，瞧瞧……那只死狐狸把人家菜鸟欺负成这样，真是太坏了。

　　纪国耻怎么都没想到，他居然被格里芬给阴了？

　　当天晚上，格里芬的这番话就被媒体大肆炒作，纪国耻一下被推到风口浪尖，从此真正成为了比尔·兰比尔那样的坏小子，而且被纽约时报评为现役NBA最粗暴最肮脏的球员。

　　大卫·斯特恩尽管对他父爱如山，但面对整个舆论的压力，固然心中悲伤，但还是不得不来个大义灭亲，稍稍意思一下。

　　于是第二天，联盟宣布将纪国耻禁赛三场，并处罚25000美金的罚款。

　　纪国耻得知这个消息后气炸了，原本他以为联盟禁他个一场比赛也就顶天了，没想到一下禁了三场，难道干爹不再爱我了吗？

　　快船球迷大骂联盟对狐狸弟弟有偏见，没有了纪国耻的快船，进攻能力下降了一个等级。更需上加霜的是，快船第二天就要在主场背靠背对阵奥兰多魔术，没有狐狸还怎么打？

　　霍华德这下开心了，奥尼尔只能打两节多点，没有了纪国耻的协防，快船队里还有谁能阻止他？

　　可惜比赛过程完全不是他想的那么回事，乔尔·安东尼负责在奥尼尔下场后强顶霍华德，加拿大人的力量还是很不错的，身高劣势反而让他能专心顶住霍华德的下盘，至于霍华德在禁区外的勾手，他就不管了，能投进算你厉害。

　　霍华德这场比赛却尴尬的在禁区外交出8投2中的答卷，就算能转身突破乔尔·安东尼，快船其他球员也会立刻犯规，送他上罚球线。而霍华德的罚球是什么水平，有奥尼尔作参考的快船队最清楚不过。

　　伊戈达拉今天成为快船的奇兵，来到快船退化到场均只有12分5篮板4助攻的四当家，今天却大发神威，砍下了24分8篮板6助攻的全明星数据。伊戈达拉和雷·阿伦、比卢普斯的后场组合，今天三箭齐发，加上轮换阵容的老希尔和德拉季奇，快船在进攻端神勇异常，打得魔术队不要不要的。

　　快船球迷也看傻了，他们怎么都没想到，失去了纪国耻，球队的火力好像更强大了？

　　纪国耻穿着西服坐在替补席后面，心里很是尴尬，自己这帮队友还真不给面子，这场比赛怎么能赢呢？

　　然而，快船还真就在背靠背的比赛里战胜了魔术，比卢普斯贡献18分8助攻，雷阿伦22分，伊戈达拉24分，连只打了半场比赛的奥尼尔和希尔也有15分和14分入账，快船打出了一场集体作战的标准示范战役。

　　纪国耻的尴尬还在继续，12月16日，快船客场战胜费城76人，卫冕冠军的连胜在继续。

　　12月18日，快船客场再胜底特律活塞，纪国耻的三场禁赛到此结束，球队在没有他这个核心的情况下，仍然取得三场比赛的胜利，这让许多媒体开始以此为借口对纪国耻发出质疑。

　　快船下一场比赛，又是一个背靠背，还是客场背靠背，对手是东部第三的芝加哥公牛。

　　纪国耻在这样的时机下复出，一旦比赛失利，媒体可不会拿出他停赛的三场比赛有两场都是东部鱼腩为借口，反而会以此来攻击纪国耻，到时候许多人都会产生疑问：快船没有他是不是会更好？

　　科比也早就磨刀霍霍对准了快船，准备拿死狐狸开刀，趁机把纪国耻推到媒体的枪口下，看看这只死狐狸到时候会有多麻烦。

　　NBA像快船这样的情况其实很常见，小巨人姚明就一直饱受媒体炮轰，他每个赛季都会受伤，所以经常会出现姚明不在，火箭连胜。小巨人一复出，火箭连续输球的尴尬。

　　这时候媒体就会拿出这样的问题来恶心姚明，许多火箭球迷受到媒体影响，也会觉得没有姚明的火箭会更好。至于国内就更是如此，那些“外国的月亮永远比中国圆”，恨不得自己出钱去给美帝带路的汉奸们，最喜欢看到的就是中国人在任何地点出丑，他们保准是第一个上去喷粪的家伙。

　　但实际上呢？当然不是这么回事，原本时空里，安东尼在尼克斯也遭遇到过这种尴尬。詹姆斯在热火也被人这么喷过，谁叫他一不在场，波什就变身真巨头。其实任何球队，除了核心以外，大部分球员都处于牺牲自己的处境下，这可不是巨头球队的专利。

　　这世界上，能进入NBA打球的每一个球员都是天才，在他们的高中时期和NCAA时期，所有NBA球员都是球队的核心。但是，到了NBA这个级别的舞台，有些球员再让他们当核心，必然会没有效率。所以长期处于配角的他们，心里必定会有一股压抑许久的情绪存在，当核心突然缺席几场比赛，这些人被压抑的能量就会来一次井喷式的爆发，短期内打出球星级别的表现是很正常的事。

　　但是这样的情况绝不会持久，否则他们就不是配角了。

　　林书豪原来时空曾经疯狂了一个月，这期间打出了球星表现，但后来其他球队开始注意他，尼克斯就开始输球了；热队三巨头时期，詹姆斯一有不上场的时候，韦德+波什也可以打出精彩表现而赢球，但詹姆斯后来真走了，热队也就彻底失去了争夺冠军的实力。

　　大部分球迷都知道这个道理，核心球员不是你想当就能当，必须要经受得住时间的考验。但对媒体和球迷来说，这是一个很好的借口，可以让他们理直气壮的黑自己不喜欢的球星。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚”，建议那些整天在网络上喷人、仇富，见不得别人好的家伙，都应将此写成条幅，悬于室中，以激励自己。无论人生是否成功，都应当有宽广的胸怀，自强不息。若成了小人，就算取得一时成功，能长久吗？

　　纪国耻就是最好的反面教材，他越是在意这场比赛，心里就越无法淡定，“烦恼”自己就生了出来。

　　公牛这场比赛派出诺阿贴身盯防，纪国耻没有表现出自己得分王的水准，出场45分钟，只交出24投8中的数据，虽然那边也有个22投7中的打铁男，但快船还是以5分之差输掉了这场焦点战役。

　　“完了，我明天要被骂成毒瘤了，你经验这么丰富，告诉我这时候该怎么办？”纪国耻比赛一结束，连忙在科比身边问道，也不知道是不是在故意气对方，还是真的着急了。

　　科比脸色铁青，半天才答道：“恭喜你了，慢慢就会习惯。”24中8和22中7的两个铁匠对望一眼，相对都是一阵无语。

　　纪国耻叹了口气，正打算逃回更衣室，一个声音在他耳边响起。“偶像，我们交换球衣吧。”诺阿屁颠屁颠跑过来，纪国耻不知道对方是不是也来故意气自己，看了看这个防守自己的王八蛋，恨不得一巴掌扇过去。


第667章 四双俱乐部

　　快船这一输，纪国耻第二天果然遭了殃，Espn特别祭出一组数据，带头黑起了纪国耻。

　　Espn报道：快船昨日不敌芝加哥公牛，结束了6连胜，但仍位居西部第一。

　　他们的核心不久前刚刚上演了连续3场50+的惊人表现，狐狸弟弟就像04-06年的科比·布莱恩特一样，挑战着各种不可能。

　　但是快船和那时候连季后赛都难以进入的湖人不同，他们虽然失去了三届总决赛MVP，但球队中依然有着比卢普斯、雷·阿伦、伊戈达拉、格兰特·希尔、麦迪、沙克·奥尼尔等数位前巨星球员和当打之年的球星。

　　正是这些人的默默付出，才使得FOX不至于连季后赛也进不去。但我们还是要看到，FOX时代的快船和Panda时代的快船有什么不同。

　　本赛季当FOX没有出场时，快船每100回合得分甚至比他们刚刚输掉的芝加哥公牛还少1分，问题是当他出场时，快船的每100回合里的失分和得分都增加了。

　　这么说吧，当FOX在场时，快船的进攻效率高达（每100回合得分数）为109.9分，而当FOX不在场时，快船的进攻效率减少至102.8分。当FOX在场时，快船的防守效率（每100回合失分数）为103.6分，而当他不在场时，快船的防守效率为91.5分。

　　这样的对比，说明了什么？

　　纪国耻在场时，快船得分多，失分也多。这或许会让许多人产生疑惑，这只狐狸在防守端到底没有投入足够的精力？快船在防守端的统治力比上赛季大为下滑，但当他不在场的三场比赛里，快船的攻防效率都接近了上赛季的快船。

　　纪国耻第二天看到这种报道，气得想吐血！

　　这不是睁着眼睛说瞎话吗？上赛季他们场均得分可是110多分，这还叫差不多？

　　篮网的大熊猫却笑得很开心。前不久，他三连败的时候，媒体也是这么黑的他，感情现在这帮媒体换个人名和重新计算一下数据，就直接拿来黑纪国耻了，这也太偷懒了吧……

　　纪国耻顶着媒体的漫天质疑，开始了12月份后半段的比赛。

　　这家伙或是天生贱皮子，非要被人黑了个爽后，才又开始带着杀气进行接下来的比赛。

　　12月21日，快船坐镇主场大胜明尼苏达森林狼，纪国耻一改上一场的铁神风采，这场比赛出手20次命中了13球，砍下35分20篮板和10助攻，总算让媒体质疑他的声音小了一些。

　　12月23日，快船主场轻取休斯顿火箭，失去了姚明的火箭队在名次上没有下滑太多，但也没有变得更强。这是火箭队的特点，核心不在，他们打起团队篮球还是有很强的竞争力，但一到关键比赛就掉链子的习惯也不会更改。

　　12月25日，快船在圣诞大战里对上了迈阿密热火，这是两队本赛季首次交锋。

　　热队已经和篮网交过手，结果以失利告终。这次对阵快船，迈阿密三巨头已经确立了以詹姆斯为第一核心，这个月战绩开始攀升，暂时位居东部第四。

　　不过，受限于球队伤病满营，以及替补实力坑爹，迈阿密遭遇强队时的胜率依然不高。这场比赛，他们又是吃亏在替补实力不足，快船三个主要替补，老希尔、麦迪、德拉季奇今天联手砍下35分，让迈阿密的板凳席面目无光。

　　快船的替补们取得这样的分数，迈阿密想赢的比赛就太难了，哪怕累死三巨头，他们也无法帮队友填上这么大的坑。

　　这场圣诞夜大战，快船最终大胜迈阿密19分，把热队三巨头送到了东部第五。

　　纪国耻再次砍下46分，打爆了可怜的波什，得分榜上遥遥领先。

　　12月28日，快船客场战胜萨克拉门托国王，纪国耻又拿到40分11篮板的巨星表现，而且只用了三节就完成了这一得分数据。他似乎在向所有人展示，为什么自己能成为核心。

　　12月30日，快船本月最后一场比赛，卫冕冠军最终通过加时赛战胜了犹他爵士。这支球队尽管没赢多少球，但每一场比赛都能要对手半条老命，是一根超级难啃的骨头。

　　纪国耻在盐湖城延续自己的疯狂，在魔鬼主场依然砍下52分，这是他本月的第四次50+，如此表现让半个月前还在嘲笑他的媒体再也没又了声音。

　　狐狸弟弟打起脸来又狠又响，对纪国耻来说，这是一个疯狂的12月，他在一个月内拿到4次50+，9次40+，这样的表现称之为逆天毫不为过，任何的质疑在如此疯狂的表现下都成了一个笑话。

　　媒体仔细一算，纪国耻的个人数据已经增加到场均36.4分12.2篮板4.8助攻2.9盖帽1.6抢断4.1失误，投篮命中率也提升到51.1%，三分命中率42.4%，罚球命中率91.5%。

　　纪国耻的命中率没有随着得分的提高而下滑，依旧处于180俱乐部之内。这只狐狸12月份的场均得分更是达到42分之多，如此恐怖的得分能力震惊了整个联盟，貌似从05-06赛季的疯狂科比之后，整个联盟就再没出过赛季场均得分在35分以上的球员。

　　但看纪国耻这个月的疯狂劲头，他显然具备了冲击这一纪录的资格，而且他暂时也做到了这个难度系数五颗星的挑战，接下来所要做的只是把状态维持下去。

　　纪国仇在东部也没有落后自己弟弟太多，12月13日，篮网在主场大败湖人。12月15日，篮网又在主场战胜费城76人。接着17日又击败了华盛顿奇才，18日背靠背再胜多伦多猛龙。

　　篮网这一周打了四场比赛，尽管全是在主场，但赛场之紧密还是让球员有些吃不消。12月20日，篮网依旧在主场迎战亚特兰大老鹰，但这一次他们在加时赛不敌对手，又吃到了一场败仗。

　　12月22日，篮网结束连续六个主场比赛，远赴孟菲斯开始了一个短暂的客场之旅，第一个对手是孟菲斯灰熊。

　　可怜的格里芬，前不久才被狐狸弟弟摧残一遍，这么快就要再次被熊猫哥哥胖揍一顿了。

　　篮网在客场掐住了灰熊的命门，防死了灰熊的内线进攻。这场比赛，纪国仇就像电影里的盖世熊猫一样，送出了生涯最高的10次盖帽，一个人就击溃了小加索尔和格里芬的野兽组合。

　　除了送出十次盖帽，纪国仇还拿到了21分17篮板10助攻，生涯首次拿到四双数据，成为了历史上第六位拿到四双的球员。

　　NBA直到1973-74赛季才开始记载四双，在有记载的历史中，只有五个人曾经达到过四双，分别是内特·瑟蒙德、埃尔文·罗伯特森、奥拉朱旺、大卫·罗宾逊和纪国耻。前四人都是在常规赛取得四双，只有纪国耻是在季后赛里取得四双，加起来一共有五个人完成过这项近乎不可能的成就。现在，联盟里又有了第六人进入了“四双俱乐部”。

　　在篮球赛场上，衡量一个球员的综合能力主要是看他是否能做除了得分以外更多的事情，所以NBA历史不乏有动辄拿下三双的球员，例如大O罗伯特森、基德、詹姆斯以及熊猫哥哥这样的球员。

　　但是历史上自1973-74赛季联盟将盖帽列入数据统计时，却极少有球员可以拿下“四双”。从上世纪70年代到90年代的30年里，每十年都会出现一两次这样的神迹，唯独21世纪的第一个十年，“四双”居然几乎断了香火。直到2009年，纪国耻在季后赛的神奇表现终于在最后关头为联盟填补上了这个空缺。

　　纪国仇时隔一年，再次完成了这项不可能完成的任务，这次的四双记录被记在了21世纪第二个十年里。NBA每十年出现一次的四双神迹，这一天再次重现江湖，不过第五次和第六次挨得实在有些近了。

　　盖世熊猫和非凡狐狸究竟哪个更强？这个问题又一次被媒体发酵出来。

　　两兄弟都知道，这帮家伙赶在这个节点，讨论这种问题，其心可诛！

　　他们不在意，可他们的球迷们却没有那么理智，动物蜜们开始了分家后的第一次口水战。虽然这次对喷规模不大，但熊猫球迷和狐狸球迷已经开始有越来越多对喷的例子。

　　两只动物其实在暗暗偷笑，两边球迷骂起来，对他们是有好处的，君不见前些年詹姆斯球迷和科比球迷之间的大战，迅速将自家主子推上了“联盟第一”名号的争夺之中。

　　这两班人成天吵得不可开交，却忽略了现役球员里荣誉最多的球员并不是这两人，马刺的邓呆呆和那条游来游去的大鲨鱼各有4枚戒指，23号和24号哪一个都没有超过石佛和奥尼尔，这两人争个第三还差不多。

　　12月25日，篮网的圣诞大战也是球迷关注的焦点，但大熊猫的圣诞之夜过得却不是那么顺利，他们在客场负于新奥尔良黄蜂。

　　纪国仇尽管砍下34分13篮板爆掉了拜纳姆，但是克里斯·保罗也拿到30分12助攻干掉了纳什。算上这次，黄蜂队已经双杀过动物兄弟，他们是本赛季唯一击败过快船和篮网的球队。

　　12月29日，篮网回到主场击败了奥兰多魔术，霍华德和克里斯·保罗正好相反，他在一个月内连续败给双胞胎兄弟，赛后为自己招来不少批评的声音。

　　霍华德这个现役第一中锋，遇上两兄弟频频吃瘪不说，遇上小牛也还是被31岁的姚明吊打·现在魔兽是不敢再自称联盟第一中锋了，美国媒体也不好意思提起这事，霍华德遇上三个中国人，就没一个能赢下来的，实在让美国媒体感觉面目无光。

　　说起来，如今联盟里出色的内线，至少有一半都是国际球员。

　　美国本土的顶级内线里，老一辈中有奥尼尔、邓肯、加内特三个超级巨星。可是新一辈中，美国却没有了超级巨星存在，霍华德是美国新生代内线的翘楚，但进攻端的缺失让他超巨的名头存在质疑，只能算半个超巨。剩下的波什、小斯都有各自的缺陷，同样只能算半个超巨。

　　国际球员里，老一辈内线其实不占优势，诺维斯基、加索尔、姚明也都有各自的缺陷，一样是半个超巨。但国际球员里新生代的内线球星反而压制了美国本土球员，美国03年以后的内线，任何一个都无法和动物兄弟相抗衡，他们再没有出现一个像邓肯、奥尼尔这样具有全方位统治力的超级内线。

　　12月30日，篮网客场通过双加时战胜了俄克拉荷马雷霆，结束了自己12月份的所有比赛。

　　纪国仇这个月的个人数据比上个月有大幅度提升，常规赛打完32场比赛，纪国仇场均能贡献30.9分16.6篮板6.8助攻3.6盖帽3.8失误，投篮命中率54.3%，三分命中率42.4%，罚球命中率95.6%。

　　这个月的东部“月最佳球员”看来也跑不出大熊猫的手掌心了，那些巨头球队里的超级巨星们，这个赛季没人能跟他在个人数据上竞争，谁叫这些家伙都在抱团呢。

　　两兄弟在各自家里度过了元旦，时间进入2011年，联盟在1月1日凌晨宣布了东西部的月最佳球员归属：西部快船队的纪国耻，东部篮网队的纪国仇，两人如愿获得了这项荣誉。值得一提的是，纪国仇已经连续两个月蝉联月最佳球员奖项，这是他生涯首次蝉联这项荣誉。

　　许多媒体已经在预测，纪国仇会不会打破由詹姆斯和加内特创造的单赛季四次获得“月最佳球员”的记录。

　　2010-2011赛季到此已经完成了头两个月的比赛，常规赛进行了超过三分之一的赛程，东西部的形势开始趋于稳定。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（25胜7负）

　　2、达拉斯小牛（22胜9负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（20胜13负）

　　4、新奥尔良黄蜂（18胜14负）

　　5、孟菲斯灰熊（16胜16负）

　　6、圣安东尼奥马刺（16胜16负）

　　7、休士顿火箭（16胜17负）

　　8、洛杉矶湖人（12胜20负）

　　东部排名——

　　1、新泽西篮网（22胜10负）

　　2、纽约尼克斯（20胜12负）

　　3、芝加哥公牛（19胜13负）

　　4、迈阿密热队（18胜14负）

　　5、奥兰多魔术（18胜15负）

　　6、波士顿凯尔特人（17胜15负）

　　7、亚特兰大老鹰（15胜17负）

　　8、印第安纳步行者（11胜21负）


第668章 最后的补强

　　1月1日，全明星票选第二阶段的数据公开，两兄弟不出意料，稳稳排在联盟头两位。现在他们已经是联盟的一哥和二哥，不需要再为全明星选票的事操心了，两人反而厌倦了参加这种比赛，全明星里的那些荣誉，他们早就不在乎了。

　　“扣篮大赛”，两兄弟都拿过冠军。

　　“三分球大赛”，纪国耻去年已经完成三连冠。

　　“AMVP”，他们也拿的烦了。

　　今年的全明星周末，两人婉拒了所有比赛项目的邀请，只打算去全明星正赛意思一下。“全明星正赛”不去是不行的，那会得罪球迷和联盟，邓肯和姚明比他们更烦这种场合，但还是要年年去受罪。

　　去年他们曾答应过克里斯·保罗，帮助蜂王在全明星正赛上拿到AMVP。但这个老正太上赛季正赶上自己流年不利，伤病不断，最后缺席了全明星周末。今年两人懒得去挣MVP，正好把答应人家的事给办了，省得克里斯·保罗隔三岔五就打个电话提醒他们一遍，搞得两人好像是那种言而无信的小人一样。

　　“是嘛，你要去全明星演唱？”纪国耻听到小歌星今年要去全明星周末献唱，偷袭泰勒·斯威夫特脖子以下部位时，顺便讨好道：“全明星周末只有真正的大明星才能去表演，我老婆真厉害。”

　　泰勒·斯威夫特跟着死狐狸久了，慢慢也沾上不要脸的毛病，口中居然“嗯”了一声，承认了自己现在是大明星，然后把假胸上的大手拍落，若有所指地说道：“前半句说对了，但我不是你老婆。”

　　纪国耻闻言，狠不得给自己一嘴巴！

　　那边刚摆平了小三，这边正妻又来了，什么叫多言招悔？

　　这张嘴就是贱，真他妈欠打！

　　快船队一月份的赛程相对轻松，只有13场比赛。

　　这是他们向前冲刺的阶段，需要尽可能多的抢得胜利。只要他们想保住自己西部第一的宝座，这个月的比赛就不容有失。

　　篮网则迎来最艰苦的一个月，这个月他们要打整整16场比赛，所以面临的局面和快船正好相反，他们必需减少自己输球的次数，少输就算赢。

　　1月1日，篮网在客场挑战芝加哥公牛，纪国仇交出20分18篮板12次助攻和7次盖帽的完美答卷，让五巨头在自己的主场折戟沉沙。

　　公牛领先了一整场，但在最后关头却陷入连续打铁的困境，科比和罗斯被篮网的防守分割开来，托尼·阿伦在罗斯身上拿到一次关键的抢断，篮网最终凭借这次抢断以一分险胜。

　　月初的头一战艰难获胜，但是接下来，篮网就没有那么顺利了。

　　1月2日，篮网来到西部冰天雪地的明尼苏达，对阵森林狼队。

　　易建联在这场比赛里得到了大量出场时间，在纪国仇的喂球下，太空易拿到16分8篮板的数据。

　　这种情况是很不正常的，太空易突然上场打球，许多球迷都在怀疑，这该不是要交易的节奏吧？

　　篮网整体实力超出森林狼，尽管是客场背靠背，球队还是在明尼苏达获得一场胜利。

　　1月5日，篮网主场输给了芝加哥公牛，易建联再次获得25分钟的出场时间，拿下12分6篮板。

　　1月8日，篮网客场轻取华盛顿奇才，易建联这场比赛搭档熊猫哥哥，本赛季第一次首发出场，砍下了赛季最高的22分12篮板。

　　1月9日，篮网官方网站果然宣布：他们在凌晨和骑士完成交易，球队送出易建联+布鲁克·洛佩斯，从骑士换来安德森·瓦莱乔+2011年首轮选秀权（从奇才获得）。

　　篮网这次交易并不出人意料，洛佩斯尽管进攻天赋很高，拥有成为全明星内线的实力，但防守端是他的弱项，对篮板的保护也很差。如果篮网队中同时有纳什和洛佩斯两个防守短板，这支球队恐怕很难冲击总冠军。

　　篮网用洛佩斯换来瓦莱乔，无疑是这笔交易里一方吃亏，骑士为此添上了明年的一个首轮选秀签作为补偿。

　　骑士的这个签位来自华盛顿奇才，埃尔顿·布兰德上个月被交易到了奇才队，骑士的这笔交易，目的是为了彻底摆烂。有老船长在，他们争夺状元的计划会受到影响。

　　篮网球迷赶紧翻开东部球队排名，寻找奇才队的踪迹，这事关他们得来的选秀签位的名次——结果还好，华盛顿奇才暂时排在东部第11位，全联盟第19位。

　　奇才这个排名不高，如果能保持到赛季结束，篮网获得的选秀签位大概会在第8到第14之间。如果运气好，奇才往下再掉两位，篮网很可能拿到前八位的选秀签位，那这笔买卖就不算亏。

　　至于交易洛佩斯可不可惜，亏不亏本，篮网球迷表示他们才不在乎。

　　篮网队中只要有熊猫哥哥在，内线的攻击力就绝不会少。

　　这次从骑士交易来的瓦莱乔是一个很好用的中锋，往后的三年正好是他的巅峰，这个巴西人拥有接近二防的能力，防守端能量十足，打球有激情，能防挡拆还会假摔，篮板球很优秀，是个顶级的内线蓝领。

　　瓦莱乔在进攻端也不是一穷二白，虽然低位能力等于0，但是巴西人的中距离投篮已经开发出来，命中率很不错，能够在弱侧和罚球线为熊猫哥哥拉开单打空间，切入篮下时也很有冲击力。

　　篮网的中锋只要有这两样技能就足够了，低位那是纪国仇的活动区域，洛佩斯平时老站在那里，反而显得多余。

　　很多媒体都好像忘了，这笔交易中好像还有个易建联，篮网球迷貌似已经集体遗忘了这个人。

　　骑士对太空易到是很有兴趣，交易前还特别提出了要求，想看看阿联的状态怎么样？这才有了太空易近几场比赛突然爆发的上场时间，篮网这是让骑士验一下货。

　　篮网球迷觉得他们这笔交易没亏多少，这次的交易属于各得所需。

　　骑士球迷却觉得这笔交易，他们绝对是赚到了。

　　瓦莱乔充其量就是一个出色的蓝领内线，年纪也快29岁了，潜力早就用尽。

　　但是布鲁斯·洛佩斯不同，这个才三年级的中锋有成为全明星内线的潜力，他的低位进攻技巧出众，精通各种进攻手段，篮网是因为有了熊猫哥哥才看不上他，但在其他球队眼里，布鲁斯·洛佩斯可是块宝贝。

　　骑士失去了詹姆斯，早就准备彻底摆烂，明年他们还有一个至少前三的选秀权，到时可以选一个不错的后场新秀，运气好再抽中一个状元也不是没有可能，这样内外线的核心都有了，重建就算完成了一半。

　　瓦莱乔的合同是在2009年夏天签署，这是一份价值6年4800万的合同，没有球员选项，2014-2015赛季只有400万受保障，篮网不会受到合同方面的压力。

　　巴西怪才的合同现在来看还是符合其身价的，但这份合同当时签署的时候，还曾遭到了骑士球迷的抗议。

　　篮网交易来瓦莱乔后，内线成员缩减至4人，分别是：纪国仇、克里斯·亨弗里斯、安德森·瓦莱乔、本·华莱士。如果再算上不三不四的诺瓦克，这个人数已经足够轮换，不需要再继续补进球员。

　　纪国仇知道接下来的两个赛季，瓦莱乔会频繁受到伤病困扰，这是骑士提高了他的上场时间造成的。巴西人的打法很像前几个赛季的狐狸弟弟，他会在禁区内不惜体力的到处协防，不知疲倦的跑动，满场为队友擦屁股，这是他赖以为生的方法。

　　但可不是所有人都拥有动物兄弟那么变态的体力，纪国耻这么跑上四十分钟，不但能坚持下来，还能在进攻端有所贡献。瓦莱乔却做不到这些，实际上他无法维持这种防守超过30分钟，除非他能合理分配体力，但这样的瓦莱乔就没有多少用处了。

　　骑士由于内线无人可用，只能狂艹瓦莱乔。篮网有本·华莱士和亨弗里斯，这两人都是篮网的重要轮换球员，每个人可以顶上二十分钟，瓦莱乔就算想打三十分钟以，禅师也不会让他打这么久。

　　纽约媒体对这笔交易纷纷给予正面评价，纽约时报还在报道中表示：篮网完成了一笔聪明的交易，并不是占便宜的交易才是好的交易，适合球队的交易才是真正优秀的交易。

　　1月9日，篮网在主场对阵密尔沃基雄鹿，这场比赛瓦莱乔还在克利夫兰忙着搬家，巴西人对骑士交易自己没有丝毫怨言，他恨不得现在就飞过去为篮网队比赛。

　　瓦莱乔在骑士待了这么多年，一直没有受到球队重用，先是给大Z打替补，等到立陶宛人老了以后，瓦莱乔抓住大Z伤病期间当了半个赛季主力中锋，表现很不错。结果骑士第二年弄来了大本钟，他还是替补。

　　大本钟来到骑士表现一落千丈，但人家地位和身价摆在那，直到离开前一直是球队主力。

　　瓦莱乔好不容易等到本·华莱士走了，以为这下终于可以接班了。

　　然而并不是，骑士火速交易来了奥尼尔，尽管大肥鲨和詹姆斯不兼容，表现同样不好，但照样抢走了瓦莱乔的主力位置。

　　最后到了09年商谈新合同了，骑士和瓦莱乔却因为合同薪金闹得很不愉快，双方为了这份合同险些撕破脸皮。

　　所以，瓦莱乔对离开骑士没有半点遗憾和不舍，现在能去一支有夺冠能力的球队，而且九成九是打主力，瓦莱乔昨天晚上得到消息后，整个人都乐得失眠了。

　　雄鹿队此刻正在和骑士争夺倒数第一，面对篮网毫无抵抗能力，少了洛佩斯和易建联的篮网没有受到任何影响，纪国仇和亨弗里斯的组合在防守端一样很好，进攻端有大熊猫一个人也就够了。

　　1月12日，篮网依然没有让瓦莱乔进入大名单，巴西人前几天已经搬到纽约，参与了球队的训练，暂时住在酒店里，等待他的家人处理好搬家事宜。

　　今天瓦莱乔跟随球队来到客场，坐在替补席后面观看了篮网战胜太阳的整场比赛。这位本赛季场均能够拿到9.4分9.6篮板1.2盖帽的出色蓝领，下一场比赛就将正式加入篮网队的阵容里。

　　1月15日，篮网来到洛杉矶，对手是洛杉矶湖人队。

　　瓦莱乔首次代表篮网出场，第一场比赛就体现了他的价值。虽然和篮网只合练了不到一个礼拜，但是在防守端，他已经让篮网球迷看出和之前的不同。这家伙不惜体力的奔跑让许多大熊猫的球迷觉得，这个巴西人没准能在防守端能当半个狐狸弟弟使。

　　瓦莱乔进攻端也不是除了中距离就什么都不会，他在空手切入后的接球上篮，效率还不错，得益于个子高，胳膊长，只要篮球能传进去，瓦莱乔在篮下很容易就能把球搁进篮筐。

　　一旦对手包夹，纪国仇就能把球传过去，这就是最好的牵扯。其次，瓦莱乔在队友投篮不中后，篮下捡漏的能力也不错，这是他的积极性带来的收获，队友投篮后，他总会试着上前冲抢前场篮板。

　　这场比赛，纪国仇给他传了几个空切，瓦莱乔自己再捡上几个漏，打了26分钟，不知不觉就混了个15分10板的数据。

　　赛后杰夫·范甘迪对瓦莱乔的评价很高，他认为瓦莱乔是最适合跟熊猫哥哥搭档的球员之一。这个巴西人防守积极，不占出手权，有力量，进攻技巧粗糙，但是尚可，关键是打球有激情，能干脏活累活。

　　洛佩斯则不同，他是个内线核心的苗子，他和纪国仇的功能有很大一部分产生了重叠，最近我们根据篮网队的球员数据表就能看够出，熊猫哥哥12月份的场均得分达到31分，洛佩斯的场均得分就在这个月立马下降到14分，比11月份低了3分。

　　篮网队的内线攻击力，实际上有些溢出，这些火力都被白白浪费掉了。

　　现在球队中锋换成瓦莱乔，篮网的防守会变得更加出色，他们防守端的短板在交易后就只剩下了一个纳什。

　　但是别忘了，加拿大人的防守意识并不低，他的缺陷在于对手挡拆后，他的身体太淡薄而无法顶住对手，这就需要内线来替他补位。如果瓦莱乔能够帮纳什延阻对手的突破，纳什出色的防守意识会让他和内线形成不错的前后呼应，之前的洛佩斯做不到这点，他的防守脚步远不如瓦莱乔灵活。

　　总的来说，瓦莱乔不但能帮纪国仇分担很大一部分内线的防守任务，还能帮纳什分担许多，这才是这笔交易的真正目的。


第669章 湖人球迷的愤怒！

　　篮网经过月中的交易，一月份后半段的比赛只输给了勇士和开拓者。这两场比赛都是背靠背，禅师进行了阵容轮换，减少了纳什和纪国仇的上场时间，尤其是降低了纳什的比赛时间，让这位老将多积蓄点能量好用在季后赛。

　　值得一提的是，纪国仇的得分数据在瓦莱乔加盟后又有所增加，这个巴西人不占球权的特点让熊猫哥哥有了更多的出手次数，得分自然进一步增加。

　　一月份的比赛结束，纪国仇的个人数据增加到场均31.6分16.5篮板6.9助攻3.8盖帽3.9失误，投篮命中率54.1%，三分命中率42.3%，罚球命中率94.9%。

　　月底纪国仇再次蝉联东部月最佳球员，科比、詹姆斯、安东尼这些巨星今年都在东部，但是他们没有一个人的个人数据和球队战绩赶得上纪国仇。

　　詹姆斯的数据是东部最接近熊猫哥哥的球员，场均能贡献27.1分7.5篮板7.1助攻。这样的数据依然很变态，但对比熊猫哥哥还是处于绝对下风。除此之外，热队的战绩也比不上篮网，除非联盟不想有人打破一个赛季四次获得月最佳球员的纪录，刻意来阻扰，否则东部没人能和纪国仇竞争月最佳球员。

　　西部的快船在一月份要比篮网轻松许多，前半个月他们只打了五场比赛，五战全胜。后半个月的赛程更加轻松，对手不是湖人就是勇士、步行者、森林狼这样的球队。

　　快船本月唯一输掉的比赛是在1月26日，他们客场被小牛击败了一次。

　　1月份13场比赛，快船一共取得12胜1负的战绩，球队战绩继续领跑全联盟。

　　纪国耻这个月的得分数据丝毫不减，场均数据维持在36.1分12.4篮板4.9助攻2.8盖帽1.6抢断4.0失误，投篮命中率51.2%，三分命中率42.6%，罚球命中率91.2%。

　　科比和安东尼这个赛季跑到东部，西部现在唯一能和纪国耻竞争月最佳球员的只有克里斯·保罗和凯文·杜兰特。然而小书包要面对维斯布鲁克和哈登的影响，他的个人得分本赛季不升反降，场均得分只有28.6分，距离狐狸弟弟实在有点远。

　　这个赛季，杜兰特得分下降是必然的结果，雷霆队的年轻球员都在成长，威斯布鲁克、哈登、伊巴卡、格林等人都是擅长得分的球员，杜兰特的出手比上赛季有所下降，再想要和纪国耻竞争得分王，基本不可能了。

　　克里斯·保罗的个人数据很不错，蜂王场均能贡献23.4分11.8助攻2.5抢断，这比当年纳什蝉联MVP时的数据更好。可惜他的对手是狐狸弟弟，这家伙场均36.1分的得分数据一亮出来，克里斯·保罗立刻被比了下去。而且他和詹姆斯面临的问题一样，黄蜂的战绩无法压过快船，他就没有资格竞争月最佳球员。

　　2月1日，2011年洛杉矶全明星赛东西部的首发名单已经出炉。纪国耻以3，680，011票当选今年的NBA全明星票王，这个票数创造了新的全明星票选记录。

　　明年亚当·萧华就将上任，这王八蛋上来干得第一件事，就是把中国地区的选票取消！

　　NBA官方虽然没有任何公告，但是从2012年开始，NBA的票选就从前几年最高的三百万直线下降到了一百万左右，那不见的两百万选票用屁股想也知道，肯定大部分都是中国地区投出去的，萧华显然觉得中国地区的选票不应该纳入统计，这些选票会影响联盟捧人的计划。

　　今年NBA就已经有了这个势头，大卫·斯特恩也选择过滤了一部分中国地区的选票，不然两兄弟没准能冲破四百万得票的大关。

　　西部首发名单：

　　小前锋：凯文·杜兰特（俄克拉荷马城雷霆）

　　得分后卫：雷·阿伦（洛杉矶快船）

　　控球后卫：克里斯·保罗（新奥尔良黄蜂）

　　大前锋：纪国耻（洛杉矶快船）

　　中锋：姚明（达拉斯小牛）

　　西部替补球员：拉塞尔·维斯布鲁克（俄克拉荷马雷霆）、贾森·基德（达拉斯小牛）、安德烈·伊戈达拉（洛杉矶快船）、马努·吉诺比利（圣安东尼奥马刺）、鲁迪·盖伊（休斯顿火箭）、德克·诺维斯基（达拉斯小牛）、邓肯（圣安东尼奥马刺）。

　　主教练：里克·卡莱尔（达拉斯小牛）

　　东部首发名单：

　　大前锋：纪国仇（新泽西篮网）

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯（迈阿密热火队）

　　中锋：德怀恩·霍华德（奥兰多魔术队）

　　得分后卫：科比·布莱恩特（芝加哥公牛）

　　组织后卫：史蒂夫·纳什（新泽西篮网）

　　东部替补：德里克·罗斯（芝加哥公牛队）、德隆·威廉姆斯（纽约尼克斯）、德怀恩·韦德（迈阿密热火队）、卡梅隆·安东尼（纽约尼克斯）、阿玛尔·斯塔德迈尔（纽约尼克斯）、克里斯·波什（纽约尼克斯）、泰森·钱德勒（纽约尼克斯）

　　主教练：菲尔·杰克逊。

　　公平的说，中国球迷的选票确实在一定程度上对很多球员造成了影响，东西部的首发名单里至少有一位动物兄弟的队友，如果联盟不对选票做处理，那基本上伊戈达拉、麦迪、奥尼尔等人都能做首发了。

　　今年东西部的实力发生了转变，纪国仇、科比、安东尼、小斯等人的东游使得东部明星队的实力反超西部，以往连个全明星控卫都凑不出来的窘迫，这个赛季彻底成为历史，现在连罗斯、韦德、安东尼等人都要打替补，东部明星队的综合实力无疑要超过了西部。

　　篮网2月份要打11场比赛，加上全明星周末，这个月的赛程很轻松，只要打好这个月的比赛，他们东部第一的位置就稳了。

　　快船这个月要打14场比赛，上个月是他们最轻松的一个月，接下来就没有这么轻松的时间了。

　　不过卫冕冠军的战绩一枝独秀，拿到70+胜场不太可能，60+胜场还是大有希望的，西部第一的位置暂时坐的很稳。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（36胜8负）

　　2、达拉斯小牛（29胜14负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（26胜18负）

　　4、新奥尔良黄蜂（25胜19负）

　　5、圣安东尼奥马刺（23胜20负）

　　6、孟菲斯灰熊（23胜21负）

　　7、休士顿火箭（22胜22负）

　　8、洛杉矶湖人（17胜26负）

　　东部排名——

　　1、新泽西篮网（31胜13负）

　　2、芝加哥公牛（29胜15负）

　　3、纽约尼克斯（26胜18负）

　　4、迈阿密热队（26胜19负）

　　5、奥兰多魔术（24胜20负）

　　6、波士顿凯尔特人（23胜21负）

　　7、亚特兰大老鹰（19胜25负）

　　8、印第安纳步行者（18胜26负）

　　13、华盛顿奇才（7胜36负）

　　篮网球迷除了关心自己的排名外，还一直盯着奇才队的排名不放，暗暗诅咒这支球队最好输成倒数第一，送给他们一个状元签，那可真是功德无量。

　　花生队奇才暂时排在东部第13，状元约翰·沃尔第一个赛季的表现不如他的学长德里克·罗斯，他未能帮助球队提升战绩，这支球队看来还要再烂上一年。

　　奇才现在很后悔和骑士进行的交易，原以为打劫了对方，几乎白得了布兰德。可现在眼看球队的战绩越来越差，当初还真不如狠下心再摆烂一年。明年要是能再选一个高顺位新秀，肯定要比得到一个过期球星好。

　　篮网球迷对奇才的表现却很满意，这个排名保持下去，篮网下赛季的选秀签位八成是前七位，这个顺位能选到天才的几率就大多了。

　　2月1日，快船大胜雄鹿。

　　2月3日，快船主场对阵芝加哥公牛，这是本赛季两队的最后一次交手。

　　两队上一次交手，纪国耻和科比对着打了一整场铁，未分胜负，最后被罗斯终结了比赛。

　　“我们比他们多赢了十场比赛，就算现在快船连输十场，他们也未必能追上我们。”纪国耻的话让洛杉矶记者都是一阵无语，哪有这么光明正大诅咒自己球队的？

　　芝加哥媒体赛在前发布会上，老提上一场比赛他打铁的事。

　　纪国耻心里很不爽，自然没什么好话。

　　今天主场作战，快船占了很大便宜，这可是斯台普斯球馆，它除了是快船的主场，还是湖人队的主场。

　　今天斯台普斯球馆外摆着科比的一张巨幅画像，这倒不是快船球迷有多么喜欢他，就在画像前面，摆着一大堆烂西红柿，这是要让人砸。

　　据洛杉矶媒体报道，这场比赛的门票价格是以往的三倍还多，这种球票临时涨价的行为令湖人球迷暗自咬牙，但许多穿着湖人球衣的家伙还是在快船队的主场比赛闯了进来。

　　科比今天的脸色，自从看到了自己沾满西红柿的画像后就一直不太好看，表情零下四五十度。尤其进入这座熟悉的球场后，看到球馆内接近一半的球迷都穿着湖人球衣，他就知道自己今天不好过了。

　　“科比真烂”、“人渣”、“叛徒”……

　　大约九千名湖人球迷见到科比入场后，无数咒骂声瞬间引爆了斯台普斯球馆，不到一万人掀起的声浪竟然比以往两万人还要猛烈！

　　纪国耻心里笑趴了，他还听见不少人一起喊“罗斯MVP”，这是明摆着给老大上眼药，谁都知道科比已经在公牛的核心之争中胜出，湖人球迷现在这么喊，科比的脸色能好就怪了。

　　科比虽然尴尬，但他的加盟让公牛队的阵容史无前例的强大，上个月他们只输掉一场比赛，随着这套阵容的磨合，公牛的强大实力渐渐显露。

　　老邓利维对今天的比赛没有多少把握，上一次输球固然是纪国耻状态不佳，但他的打铁和诺阿的防守不无关系，更何况那场比赛科比也在打铁。

　　看看公牛的首发阵容：德里克·罗斯、科比·布莱恩特、罗尔·邓、卡洛斯·布泽尔、乔金·诺阿，这套首发阵容基本没有弱点，而且他们替补阵容里还有许多优质的补充因子。

　　CJ·沃特森、罗尼·布鲁尔、泰·吉布森都是具备首发实力的球员，这支公牛无论首发还是替补都没有弱点，只要他们磨合完毕，战力值超过联盟所有球队。

　　查尔斯·巴克利比赛开始前，点评道：“这支公牛拥有不逊色上赛季快船的实力，他们的场均得分达到惊人的110.3分，位居联盟第一。他们在防守端的场均失分已经减少到97.5分，两个数据均处于联盟前列，这证明他们在防守端也做得越来越好。快船目前的场均得分为109.8分，场均失分97.1分，和公牛相差无疑。但是我们要注意，公牛上个月的场均失分已经降低到了95.1分，他们的防守在变得越来越好。”

　　肯尼·史密斯笑道：“别看快船是联盟第一，他们上一次输给了公牛，正是因为两队的攻守效率接近，拼到最后，芝加哥豪华阵容的威力就将体现。我们可以看看篮网队，他们本赛季两次战胜公牛，因为他们的场均失分只有92.3分，排在联盟第一。快船的阵容更好，但他们染上了湖人队的毛病，无法保持一整场的专注。本赛季的快船经常在某一节被对手打出十几分的领先，他们的统治力比上赛季下降了。”

　　查尔斯·巴克利解释道：“出现这种现象跟球队的核心有直接关系，邓肯、Pasnda这种性格成熟稳重的核心不会发生你说的这种现象，但我们都知道那只狐狸是什么德行，得意时他常常忘乎所以，给对手逆转的希望；逆境时他又能让你提心吊胆，因为你不知道他什么时候会爆发，会不会一节时间砍下二十多分帮助球队反超比分。”

　　公牛球迷听着巴克利的话，感觉很不爽，Espn这个赛季黑了狐狸弟弟好几次，但每当直播快船的比赛，他们又老是派出这个该死的大屁股来直播，还有谁不知道他和纪国耻的关吗？

　　最让快船以外的球迷感到不爽的是，Espn这个赛季不知道跟谁学的坏毛病，每次直播都会拿出两双“狐狸四代”球鞋和五部“盖世狐狸”手机送给发短信竞猜的球迷，谁他妈想要那只死狐狸的球鞋和手机啊！


第670章 温酒斩诺阿！

　　快船队首发依旧是：比卢普斯、雷·阿伦、伊戈达拉、纪国耻、奥尼尔。

　　公牛队上一次使用诺阿来错位防守纪国耻，法国人采用全场贴身防守来干扰狐狸弟弟的接球和投篮。布泽尔则去防守39岁的奥尼尔，尽量把老鲨鱼顶在禁区外，只要不让他进入油漆区，这条游不动的鲨鱼就没什么威胁。奥尼尔禁区外的勾手投篮现在速率太慢，很难造成威胁。

　　39岁的奥尼尔在内线的威力已经越来越小，但他在场时，还是要比小乔丹的牵扯力更强一些。

　　快船内线有奥尼尔，对手就不敢放手包夹满场乱窜的狐狸弟弟，这很重要。

　　老邓利维现在后悔没去和小牛争抢姚明，当初他担心30岁的小巨人，赛季出勤率会有问题。结果人家在小牛打得不错，跟波兰铁锤、诺维斯基分享了大部分内线出场时间，打到现在还没报销。

　　快船赛季初如果弄来姚明，加上不同风格的小乔丹互补，纪国耻的威胁会更大。

　　两兄弟也在纳闷，姚明这两个赛季的出勤率越来越高，这个赛季暂时只缺席两场，状态保持的非常不错。

　　这事还跟他们有不轻的关系，动物兄弟在国内居高不下的人气，使得他们早就取代姚明成为了国内球迷最关注的NBA球员。而这造成的连锁反应是——现在国内的报道重心全集中在动物兄弟身上，对姚明的曝光率大为降低，小巨人身上的压力不知不觉轻了下来，再也不需要背着沉重的包袱打球，他的表现无论好坏都没有了以往巨大的球迷反应。

　　姚明对现在的环境很满意，被人拿着放大镜关注的日子，他早厌倦了，现在没有压力，浑身轻松，发挥反而更稳定。本赛季姚明体重降低到300磅，场均出场29.6分钟，能得到16.1分8.6篮板，投篮命中率55%，效率值非常高。

　　姚明09年夏天就开始减轻体重以减轻身体负荷，先是从145公斤见到140公斤，这个夏天又减到135公斤，所以这个赛季姚明的体重已经降到300磅左右，这才是他近两个赛季保持良好出勤率的真正原因。

　　300磅的体重已经足够在此时的联盟使用，这两年邓肯、诺维斯基等老一辈球星都在减重，姚明当年要在低位对付奥尼尔这样的对手，但现在他的对手是霍华德、熊猫哥哥等新型内线，当初那320磅的体重反而成了负担。

　　库班这个赛季成天嚷嚷着姚明才是联盟第一中锋，中国球迷每场比赛都能看到这个家伙在场边抗议裁判对姚明的判罚，再想到当年小牛在季后赛连续淘汰火箭的一幕，球迷们都有一种物是人非的感觉。

　　“我想问你个问题。”纪国耻看到他讨厌的诺阿赛前又跑到自己身边晃悠，瞅了一眼在旁边盯着地板发呆的科比，出声问道。

　　“什么问题？”诺阿长得十分难看，看着就有点二了吧唧的感觉，而且他还真答话了。

　　纪国耻露出一丝淫笑，这个笑容吓了诺阿一跳，死狐狸向他问道：“你们的老大到底是谁啊？”

　　科比终于抬头了，同样望了诺阿一眼，暗道这个队友真白痴，死狐狸的话能搭理吗？那家伙会说人话吗？

　　“这个……”诺阿一脸尴尬，压根不敢去看他心目中的暴君科比，也很后悔和纪国耻说话。貌似教练赛前在更衣室还特别叮嘱他，今天无论纪国耻到了场上说什么，他都不要回应，怎么转眼就忘了呢？

　　“那边有人看你的眼神好像不太友好啊！老实说，他有没有在训练里肘击过你？我听说他特别喜欢肘队友。”纪国耻的话让科比也无法淡定了，这不是在造谣吗？岂有此理！

　　科比忍不住走上前，语气不善地说道：“我听说你和艾玛·沃特森一直暧昧，是不是真的？”

　　纪国耻面色丝毫不变，笑道：“我听说瓦妮莎要和你离婚，这又是不是真的？”

　　科比脸色变得铁青，这段时候他和瓦妮莎确实闹不快，一下子被死狐狸戳到了伤心处，上前就要跟死狐狸好好理论理论。

　　诺阿吓了一大跳，连忙把科比强拉硬拽拖到一边。

　　快船和公牛球员见到这边好像起了冲突，急忙冲过来。

　　几个裁判本来正在中场讨论今天的判罚力度，好统一比赛里判罚的尺度，没想到两队赛前就像是要打架的姿态，连忙赶上去隔开两队球员。

　　“什么情况？”三个裁判有点糊涂，没听说这两队有什么仇怨啊？

　　这又不是湖人和公牛的比赛，怎么也要打架的样子？

　　湖人球迷立刻起哄，大喊着：“FOX，MVP……科比，去死……FOX干死他……”

　　三名裁判听见球馆里震耳欲聋的喊叫声，心里立刻有了统一的判罚标准。

　　今天这场比赛，判罚尺度绝对不能轻，否则搞不好真会酿成冲突。

　　纪国耻呵呵一笑，偷偷在心里竖起了剪刀手。

　　诺阿上次缠了他一整场，确实影响了他的进攻。

　　但是死狐狸多精明啊，他早就想到了对付这种狗皮膏药式防守的办法，那就是利用造犯规。

　　然而这要有一个前提，那就是裁判的判罚尺度需要严一点，他的计划才会更容易得逞。所以要造势，他要想办法让这场比赛的气氛紧张起来，诱使裁判的判罚标准变得严格，那么这个的计划就已经成功了一半。

　　纪国耻看向公牛队员，心里暗笑：“你们这群渣渣还想跟我斗，狐狸大爷智谋百出，随便想两条妙计就足够玩残你们了。”

　　纪国仇在纽约叹了口气，要论这些缺德点子，他还真比不过死狐狸，这家伙脑袋里全是这种馊主意。

　　比赛开始，纪国耻去和诺阿进行争球，他要利用首次进攻让公牛知道厉害，这叫先声夺人。

　　空中的篮球顺利地落到快船球员手中，这个结果连公牛球员也没有怀疑过，他们迅速退到本方半场展开防守。只有诺阿不管不顾，把精力放在纪国耻一个人身上，上一场他就是这么干的。

　　纪国耻在底线溜达一圈，突然加速绕出来，接到了篮球。

　　诺阿脚步非常灵活，尽管慢了一步，还是跟了出来，伸手挡在纪国耻身前。

　　“丑八怪的意识不错。”纪国耻见到诺阿抢得是第二点，卡在了自己有可能突破的路线上。这个选择非常聪明，如果诺阿抢得是第一点防守，纪国耻一步就能过掉他。“但是你再聪明，还能聪明过你狐狸爷爷吗？”纪国耻向着诺阿判断好的路线突破，一个急停急起，两人身体产生了一些接触。

　　裁判犹豫一下，这种身体接触还算正常，不足以构成犯规。

　　纪国耻自然也知道不会这么简单就骗到犯规，急停之后再次加速，他那超越内线球员的爆发力显现出威力，九成九的内线都做不出他这个动作，这根本就是小前锋的打法。

　　诺阿脚步再灵活，那也只限于内线球员，对上纪国耻这个假内线还是差了一些，这下再也跟不上纪国耻的脚步，只能用身体去撞一下狐狸弟弟，延阻他的突破速度，试图给队友的协防创造时间。

　　“嘟！”这样的身体接触对普通球员来说可吹可不吹，但对球星来说八成就是犯规。更何况今天的判罚尺度已经订下，哨子会很严格，那就百分百是犯规。

　　诺阿举起双手，表情显得有些委屈，他认为这是一次正常的身体接触。

　　纪国耻心里在偷笑，他的计划进行得很顺利，这个混蛋一上来就拿到一次犯规，接下来看他怎么防守自己。

　　锡伯杜在场边用战术板狠狠拍打一下大腿，诺阿这次犯规来得太早，必定会对他接下来的防守造成影响，甚至可能会引起连锁反应，太他妈糟糕了！

　　纪国耻这次投篮动作没有做出来，快船队发前场球。

　　诺阿依旧紧紧跟在纪国耻身边，他认为自己开场就拿到一次犯规，裁判应该不会再轻易给他第二次犯规。

　　这样的想法是对的，但是纪国耻的狡猾超出了诺阿的预料。

　　有时候，犯规不一定是被防守球员侵犯，也可以是进攻球员主动造犯规。

　　纪国耻上个赛季的“总决赛最有价值球员”的荣誉给予他更多的特权，现在他在篮下更加有恃无恐。而且这只狐狸的演技已经磨练到好莱坞的水准，他平时跟小赫敏羞羞的时候没少请教演技上的问题，当和对方身体接触的时候，他那夸张的动作和痛苦的表情很容易骗取罚球。

　　诺阿在比赛里的积极性极非常高，这令许多球员感到头疼，但纪国耻仔细分析了他的录像后发现，这家伙过于积极的防守有时候会起到反作用，比如经常吃到假动作。

　　纪国耻正好擅长用假动作欺骗对方失去重心，随后自己往上撞，或者让对方撞自己，从而制造犯规。

　　NBA的规则摆在那，一旦防守球员进入到自己的圆柱体，哪怕只是手指头的接触，那也是犯规，这就是规则。

　　“嘟！”当裁判的哨音再次响起后，球馆里已经全是快船球迷的欢呼声！

　　纪国耻高举双手，快船第一次进攻就造了对方主力中锋两次犯规，这在NBA的比赛里极为少见。

　　诺阿满脸都是难以置信的神色，双手抱着脑袋，傻傻地看着裁判做出自己犯规的动作。

　　这个法国中锋怎么也没想到，纪国耻一次进攻就把他打成了两罚。这次他和纪国耻的身体接触更轻微，只是在对方的假动作前刹不住闸，右手轻轻摸了一下纪国耻的胸口。对面又不是妹子，他只是碰一下而已，这样的犯规对诺阿打击太大了。

　　“小子，你不会以为自己真的能防住我吧？Tooyoung，Toosimple。”纪国耻上前两步，再次出言打击着诺阿的信心。他的性格就是这样，要赢就赢到对手永远翻不了身为止，绝对没有手下留情的说法，只要有机会就要打得你以后见面就发抖，这才是他的作风。

　　诺阿开场不到半分钟就被打了下去，公牛又把吉布森派了上来。

　　这也是个难缠的主，不过纪国耻的球风正好克制吉布森，谁叫他的个头太矮，能跟上也防不住。

　　纪国耻开场后火力全开，不到半节时间，又把身高不足的吉布森也给打了下去，斯台普斯球馆里全都是“MVP”的呼喊。

　　锡伯杜大手一挥，公牛内线人多势众，吉布森下场，又派上来一个阿西克。

　　“卧槽，公牛队的阵容深度这么强？”纪国耻有点不淡定了，这个打不上球的阿西克，实际上也不是善与之辈。这人的空间感和位置感好得令人羡慕，这使得他在篮板球和防守上拥有不俗的造诣。但阿西克缺陷也很明显，进攻端中投和组织能力基本没有，进攻技能更是只有“黄油手”这一项天赋，说白了就是只会防守和抢篮板。

　　阿西克机动性不如诺阿，也没有高位组织和持球进攻能力，对上纪国耻还不如前两人好用，他是一个真正的中锋，防纪国耻这个小前锋一样的内线太勉强了。

　　纪国耻很快就发现，虽然篮板球不好抢了，但是他在外线的进攻变得更加轻松。

　　公牛首节在纪国耻的淫威下，一时间只能采取守势。

　　快船开场抢得了主动，纪国耻打开以后，他的策应能力也开始发挥作用。

　　公牛只尝试包夹了纪国耻两次，接下来就不敢再轻举妄动。狐狸弟弟这两次遭到包夹后，成功助攻雷·阿伦和比卢普斯命中三分，公牛直接被快船将比分拉大到两位数。

　　第一节结束，比分38:26，快船领先公牛12分。

　　纪国耻打满第一节，砍下18分4篮板3助攻2盖帽的豪华数据。

　　这一节的纪国耻简直无所不能，得分篮板助攻盖帽一样不少，公牛没有落后更多，全靠科比和罗斯用个人进攻帮助球队取得了一定分数，否则打出状态的快船很有可能把分差拉大到20分。


第671章 一将功成万骨枯

　　“他们这样的状态不会持续四节，我们先防守，守住禁区。另外在他们投篮时，我们要给予足够的压力，他们的命中率一定会下降。”锡伯杜暂停时主要强调防守，进攻方面有罗斯和科比在，他也不需要太操心。只要防住了快船，公牛就能追分，一切都建立在成功的防守上。

　　快船比公牛更知道这个道理，今天开局打得这么顺利，快船赢球的几率大增。接下来在替补阵容的较量上，公牛也不是他们的对手。

　　麦迪和希尔第二节果然发威，尤其是老希尔，这个赛季他的状态稳定的可怕。

　　快船球迷一直在幻想，如果球队里有巅峰的麦迪和希尔，那会是怎样的一番光景？不过他们知道，就算生涯暮年的麦迪和希尔，也不是一般球队的轮换阵容能够招架的。

　　麦迪现在的缺陷是终结能力大幅度下滑，他对突破的时机和节奏把握比年轻球员强了太多，但爆发力的下滑使得他在两步后就会被防守球员重新追上，内线协防球员也能赶得及在篮下补防，这时麦迪如果强行出手，就会很难命中，只能选择传球。

　　希尔跟麦迪有一样的尴尬，但这两位老将可以产生绝佳的互补。

　　麦迪持球突破的前半部分完成的很完美，而后半部分就交给老希尔去完成，这是一个赛季开始前谁都没想到的组合。

　　老希尔的中距离投篮命中率能达到50%，三分球也有40%的命中率，每当麦迪展开突破时，老希尔就会开始跑位，大部分球队的替补阵容很难同时应付这两个老妖怪。

　　NBA球队的替补阵容，一般不是年轻球员就是老将，前者运动能力强，但没有经验；后者有经验，但运动能力还不如快船的两位前巨星。

　　公牛今天失了先手，此刻满盘皆输。

　　希尔短短五分钟砍下8分，出手投篮百发百中。

　　这位老将的爆发左右了战局，锡伯杜根本没有调整的时间，公牛就已经落后了20分。

　　这种情况，什么锦囊妙计都没用了，只有靠球星的爆发才有可能追赶比分。

　　这就是NBA教练的无奈，许多时候他们必须依靠球星，这里的规则对球星的发挥太有利了，而这些球星的个人能力也太强了。

　　球队岌岌可危，科比自然当仁不让。

　　第二节，红色24号开始接管球权，但是在斯台普斯球馆里近一万湖人球迷的咒骂下，身披公牛球衣，染成红色的24号注定要受到诅咒。

　　“砰”“哐”“当”……

　　湖人球迷的嘲笑声随着一道道打铁声变得更大了，这个声音以前听着可没有这么动听。

　　科比的投篮手感很差，他太想要赢球了，此刻的心态和当初詹姆斯回到克利夫兰的时候差不多，他们都没有半点愧疚的心态，反而想证明自己没有做错，赢球就是唯一的办法，可篮球就是投不进去。

　　NBA里无论球队还是球员，都不喜欢讲“忠诚”两个字。

　　这么多年来，不是没有过这种傻帽，但是球队对球员太好，最后得到的都是背叛；反过来，球员对球队忠诚，得到的往往也是抛弃。这些正能量的球队和球员都没有什么好下场，像邓肯、诺维斯基这样的例子太少了。

　　罗斯见到科比连续失手，立刻有了不传球的借口。

　　别看这个变向不减速的家伙输掉了核心的战争，但是他从来不曾对科比心服口服。罗斯觉得科比只不过仗着经验取胜，这个赛季他各方面都有大幅度提高，正处于潜力的爆发期，很快就能抢回自己的核心位置。

　　这场比赛是罗斯证明自己的机会，落后25分又如何？罗斯觉得以自己的能力足够拿回这些丢掉的分数。

　　纪国耻不知道罗斯的念头，否则一定会嘲笑他不自量力。居然敢在他这个场均能拿36分的“得分王”面前妄言翻盘，一定不知道“死”字怎么写。

　　第二节，两队主力上场后，纪国耻再次对上了诺阿。

　　这次的诺阿再没有了第一节的果决，纪国耻虽然造不到犯规，但想得分却变得容易很多，这样的诺阿他也不在乎能不能造到犯规，能得分不是更好吗？

　　第二节还剩4分30秒，罗斯这边连拿五分刚刚把分差缩小到18分，纪国耻就在进攻端又造了诺阿一次犯规。

　　诺阿今天已经被纪国耻打蒙了，后者第二节并没有刻意造犯规，但是倒霉的诺阿还是吃了狐狸弟弟的假动作，拿到第三犯再次下场休息。

　　纪国耻见到诺阿下场，目光又盯上了布泽尔。

　　这个反骨仔第二节在内线三次强攻小乔丹全部得手，纪国耻觉得有必要把他也给搞下去。

　　布泽尔的心里突然升起一丝不妙的感觉。这个赛季他的存在感很低，不过这家伙靠着罗斯和科比的打铁在篮下捡了不少漏，场均得分居然没降低多，不少公牛球迷觉得布泽尔要比波什强多了。

　　这种声音让克里斯·波什很郁闷，公牛是两个巨星在外面打铁，热队是两个巨星在内线打铁，这能一样吗？他和布泽尔的境遇注定南辕北辙。

　　纪国耻心里笑了，他现在是一家独大，内外线全被他承包了，要打铁也是满场打铁，没人能和他抢出手权。不过今天他的任务不是打铁，而是制造杀伤。既然公牛明星多，他就准备给这帮明星全打下去，到时候人数劣势不就扳平了吗？

　　“嘟！”一分钟后，裁判对着布泽尔吹响了哨子，纪国耻的欧洲步上篮终于骗到了布泽尔的犯规，公牛首发内线组合这下全都三犯了。

　　第三节3分15秒，比分50:33，公牛将分差缩小了到17分，但是他们的四个内线有两个3犯，还有两个2犯，眼看就要全军覆没了。

　　现场的湖人球迷本来是为了对付科比而来，但是现在目睹了大发神威的狐狸弟弟后，第一次发现这只狐狸居然这么强大？纪国耻几乎一个人在对抗芝加哥五巨头，竟然还能占据上风？再联想到他的场均得分、他的洛杉矶之肘、他的妹子……湖人球迷发现他们已经有了新的偶像。

　　这种转变也发生在电视前的湖人球迷中，这场比赛湖人球迷都坐在电视前收看比赛，目的和现场的球迷是一样的，而当他们看到如此状态的纪国耻后，再想到现在的湖人队，许多湖人球迷都开始尝试寻找新的偶像。

　　快船球员却想日狗！球迷们的目光都在纪国耻身上，因为他是球队核心，是主角。但今天可不是只有纪国耻一个人发挥，伊戈达拉在那边防科比防得累成狗，比卢普斯不声不响串联着球队，雷阿伦不知疲倦的通过跑位牵扯公牛队的防守，奥尼尔也在内线为纪国耻吸引火力，快船替补们不仅没拖拖后腿，反而帮主力填了不少坑……这么多人的牺牲才换来了纪国耻的超级表现，但最后的功劳簿上却没他们什么事，也难怪死狐狸不在，这些人就会一起爆发小宇宙。

　　公牛两个主力内线下场后，快船所有人都知道该怎么做，比卢普斯和伊戈达拉开始频频突破到内线制造杀伤。

　　然而很快让快船球员又想日狗的事情发生了，阿西克和吉布森守在篮下，效果居然不比之前差！

　　公牛这两个名声不显的替补内线，连续让快船球员的突破无功而返。尤其阿西克的干扰让比卢普斯和伊戈达拉的上篮全都偏离了准星，公牛借机打出一波6:0的小高潮，在上半场还剩下最后一分钟时将比分差距缩小到11分。

　　“真是废物啊！”湖人和快船球迷纷纷大骂比卢普斯和伊戈达拉CBA，原本快船是多好的局势，转眼间就被这两个傻逼给糟蹋了！

　　纪国耻这时候体现了自己的价值，比卢普斯和伊戈达拉的突破并不差，但他们两人没有纪国耻这样的身高和臂展，即便速度和对抗能力出众，但最后投篮的抗干扰能力还是要比纪国耻差了许多。

　　比赛重新开始后，纪国耻借助队友的掩护展开突破，虽然最后还是被阿西克在篮下逮个正着，但纪国耻的胳膊太长了，阿西克伸长手臂也够不着，篮球打板进筐，裁判哨音也随之响起。

　　阿西克抱着脑袋看向裁判，后者做出的是打手犯规的手势，这一球不但打进，还被纪国耻打成了二加一。

　　斯台普斯球馆里两万名球迷全都高举双手，集体爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　这一刻，场上所有的焦点都聚焦到了正在熬造型的狐狸弟弟身上，这就是他为什么能成为核心的原因——别人能做到的事，他能做到。别人做不到的事，他也能做到，就这么简单。

　　阿西克一下场，公牛队尴尬的发现，他们貌似没有合格的内线替补了？

　　这之前，锡伯杜一直都在烦恼如何分配自家内线的上场时间，所以比赛里一般只带四名内线，今天是第一次发生内线不够用的尴尬情况。不过幸好今天对阵的是拥有纪国耻和奥尼尔的快船，锡伯杜赛前犹豫一下，还是带上了科特·托马斯，现在总算不至于真的派不出一名内线替补。

　　但是科特·托马斯已经39岁了，自从这个赛季穆托姆博退役，这伙计就和奥尼尔、希尔等人成了全联盟年龄最大的球员，难道让他去防守同龄的奥尼尔吗？

　　上半场比赛只剩下最后一分钟，锡伯杜考虑良久，最后还是没有换上科特·托马斯，他将罗尔·邓暂时调到四号位应付一下。

　　罗尔·邓身高和力量都不如纪国耻，小狐狸上半场的最后两次进攻又秀了一下背身进攻，结果让公牛蛋疼不已的事情出现了，罗尔邓也被纪国耻的转身突破造了一次犯规，同样拿到了第三犯。

　　“这还怎么打！”锡伯杜在场边也是一阵无可奈何。

　　电视前的公牛球迷更是唉声叹气，上半场就被打残了，下半场还怎么办？

　　上半场结束，比分69:55，快船在半场结束前将领先分差保持在14分上，但他们真正占优势的地方是公牛队的犯规次数。诺阿、阿西克、布泽尔、罗尔·邓全都三犯，第三节这四人只要有任何一个再拿到一次犯规，就要回到板凳上坐一节，这对公牛队来说可是大大的不妙。

　　锡伯杜中场休息的时候愁白了头，这场比赛他都不知道怎么会打成这样，也没看到老邓利维有什么布置啊？他们怎么会拿到那么多犯规？

　　老邓利维中场休息的时候笑开了花，这场比赛他也不知道怎么会打成这样，自己也没布置什么战术啊？怎么会造了对方那么多次犯规？

　　两支球队的主教练各自带着一头雾水进入下半场，纪国耻一上来就再次造了全队紧张的公牛队又一次犯规。

　　锡伯杜当即把战术板一甩，跑到场边大声抗议！

　　布泽尔在场上瞪大眼睛看着主裁判，怎么都没想到，下半场第一个被打下去的竟然是他？

　　纪国耻本来也不是将反骨仔当做目标，他原本是想将诺阿弄下去，可是这小子被他打的卵缩了，关键时刻居然放他突了过去，结果倒霉的就变成了布泽尔。

　　布泽尔是公牛唯一一个能在低位强攻的内线，别看他在这支球队不起眼，但公牛的两个外线要发挥，少不了布泽尔在内线的牵制。所以从综合作用上看，布泽尔要比诺阿更重要。

　　奥尼尔随后在内线强打阿西克，利用吨位优势连续拿到4分，接着也学着纪国耻造了土耳其人一次犯规，这下锡伯杜只能换上科特·托马斯了。

　　公牛球迷彻底看不下去了，他们的外线一直在得分，但这样下去还是难以赢球，一会四个内线恐怕都要被罚下去了，这比赛还怎么打？

　　科比下半场状态有所恢复，连续投进了几个中距离。但这样的进攻论杀伤力实在要比快船差了太多，这时候就体现出内线球星的厉害，他们不但能得分，还能制造杀伤。

　　罗斯随后利用突破，打算杀伤快船队的内线，这属于围魏救赵的计策。可惜这个想法虽然好，但是纪国耻太狡猾了，防守端利用身高和臂展优势干扰投篮，却不求盖帽，这样的防守让罗斯的几次突破都未能得分，两队分差又奔着20分进发。


第672章 决不能相信那只熊猫！

　　纪国耻下半场得分数据下降，他将重心放在了防守上。现在他对防守罗斯、威斯布鲁克这类突破狂人越来越有心得，仅仅慢了一拍的脚步，纪国耻完全可以用身高臂展来弥补，队友只要为他稍微延误一下，整个联盟没有人能赶在他的协防前把球送进篮筐。

　　小乔丹做不到如此出色的协防，出色的协防除了对脚步、身高有要求，对协防的时机也有很高的要求，小乔丹的脑子根本判断不了协防的时机，他经常把自己的防守人漏了出来，反而起到反作用。

　　科比早知道不能蛮干，所以哪怕手感不好，没有把握他也不会轻易深入篮下。

　　罗斯却和快船的交手太少，这场比赛他化身威斯布鲁克，连续的无脑强突把自己送到了纪国耻的嘴边，被小狐狸张嘴一口吞下，最后连骨头都没剩。

　　三节打完，比分100:75，纪国耻单节送出3次盖帽教罗斯做人。

　　狐狸弟弟心里暗笑，这帮后起之秀估计是没见过巅峰的加内特和邓肯是什么样子，现在自己就让他们见到一下厉害，让他们知道，想拿冠军，只靠外线可不够，尤其当你的对手有一名历史级的内线坐镇的时候。

　　锡伯杜对此无可奈何，诺阿和布泽尔第三节又被打了下去，今天快船球员的士气已经彻底打了出来，无法再扑灭了。公牛球员现在的在状态却降到谷底，这种情况不可能出现翻盘奇迹。

　　第四节，两队鸣金收兵，所有主力下场，比赛进入垃圾时间。

　　纪国耻出场三节，砍下34分13篮板4助攻5盖帽3抢断，他的光芒今天把所有人都比了下去。

　　罗斯这场比赛把头都撞掉了，出手25次只命中了8次，完美复刻了狐狸弟弟上一场的表现。

　　科比倒是狡猾的狠，球队输球了，但他的表现还不错，上半场手感不好，但下半场科比又挽救了自己，全场砍下24分，出手18次命中9球。

　　这两人的数据一对比，罗斯发现他的核心位置暂时是抢不回来了。

　　2月份，快船队在全明星前的八场比赛里，赢下了其中的6场，继续排在西部第一；篮网队则在全明星前打了9场比赛，赢下了其中6场，输掉了3场，同样排在东部第一。

　　东部四支巨头球队互相残杀，篮网、尼克斯、公牛、热队，每支队伍一个赛季都要和其它球队交手四场比赛，而这四支队伍都不可能稳赢对手，再加上魔术和凯尔特人两支强队，一来二去就拉低了东部球队的胜场。

　　西部球队的情况也差不多，快船、小牛、雷霆三支球队都很难战胜对方，其余的马刺、黄蜂也不是善茬，这个赛季大家的胜场都不高，输球的场次全面上升。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（44胜12负）

　　2、达拉斯小牛（40胜16负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（36胜21负）

　　4、新奥尔良黄蜂（33胜24负）

　　5、圣安东尼奥马刺（31胜25负）

　　6、孟菲斯灰熊（29胜27负）

　　7、休士顿火箭（28胜29负）

　　8、洛杉矶湖人（23胜33负）

　　东部排名——

　　1、新泽西篮网（41胜16负）

　　2、芝加哥公牛（35胜21负）

　　3、纽约尼克斯（34胜23负）

　　4、迈阿密热队（33胜23负）

　　5、奥兰多魔术（30胜27负）

　　6、波士顿凯尔特人（29胜27负）

　　7、亚特兰大老鹰（28胜28负）

　　8、印第安纳步行者（24胜32负）

　　14、华盛顿奇才（11胜46负）

　　洛杉矶快船依然是联盟里战绩最好的球队，赛季刚过半，他们才输掉12场球，统治力虽然有所下降，但已经足够他们位列全联盟第一。不过洛杉矶的媒体并不觉得是快船队的统治力下降，他们认为是其它球队的实力比上赛季提高了。

　　这个赛季，联盟里强队如云，一个赛季拿下65胜的含金量和以往取得70胜也相差不远，就算把当年那支公牛拎过来，面对这个赛季如此多的巨头球队，相信他们也很难再拿到72胜的战绩。

　　2月份最重要的戏码是“全明星周末”，这是NBA一年一度的庆典，重要性仅次于季后赛。

　　2011年NBA全明星赛将于2011年2月20日，在洛杉矶快船队和洛杉矶湖人队共同的主场球馆——斯台普斯中心举行。这是NBA历史上第60届全明星盛会。

　　全明星周末的流程就不必多说了，还是老一套——2月20日举办“新秀挑战赛”，2月21日举办“技巧挑战赛”、“三分球大赛”、“扣篮大赛”，2月22日进行压轴的“全明星正赛”。

　　一二年级的新秀们对这种场面期待已久，磨拳搽掌等待自己的首次全明星之旅。

　　但是老江湖们早就厌倦这样的作秀了，纪国耻就是其中之一。

　　“我就是来看我女朋友唱歌的，打球什么的只是附带任务，我觉得教练到时候最好不要派我上场，家里都没有地方摆MVP奖杯了。”纪国耻的话依旧欠揍，许多记者闻言都想K他一顿。

　　大熊猫接受采访时，说的也是一个意思，不过瞧瞧人家说得多好听？

　　纪国仇被记者采访时，表示这样的场合应该是年轻球员表演的舞台。

　　“是的，我觉得新秀们更需要借助全明星的舞台展现自己的风采，我会在比赛里帮助那些年轻球员。”然而不少球迷仔细一分析，发现大熊猫这话说得很有问题，貌似东部和西部明星队里，就属他们两只动物最年轻，死熊猫这么说，该不会是又要抢MVP吧？

　　“你也太无耻了，我感觉保罗要被你坑死。”纪国耻在心里暗暗鄙视腹黑熊猫，此人的话绝对不能相信。每次全明星，这混蛋都说要帮自己拿MVP，结果每次都是他自己拿到，算起来，这王八蛋都忽悠他三年了。

　　今年的全明星周末在洛杉矶举行，纪国耻算是在自己的主场作战，所以保罗一直很担心，狐狸弟弟会不会跟他争MVP？

　　纪国耻可没那么腹黑，他是真的不在意这种荣誉。反倒大熊猫更像幕后黑手，鬼知道他会不会在比赛里刷个20篮板+20助攻出来，到时克里斯·保罗的MVP就不知道要落到谁的口袋里了。

　　两兄弟在全明星首天的红地毯上，无疑是风头最盛的两个混蛋！光是这两只动物身边的妹子，就能为他们吸引不少眼球。

　　特别是纪国仇和艾玛·罗伯茨这对组合最引人瞩目，球迷们觉得，这两人的身高差也太明显了吧？他们俩往那一站，让人看着就感觉到内心一阵邪恶的念头不断涌现，心里忍不住往两人晚上羞羞时的画面上联想。

　　全明星首天，两兄弟在场边和女朋友一起观看“新秀挑战赛”，他们都被记者提问到“劳资谈判”的问题，这关系到明年的NBA会不会如期进行。

　　NBA的劳资纠纷始终没有停息过，1998-1999赛季的缩水赛季就是一次总爆发。NBA每过7年就有一次劳资谈判，“劳”就是球员，“资”就是各个球队的老板还有NBA的总裁。

　　两边的纷争基本可以总结为：资方要求降低球员的工资，要求提高进入NBA的年龄槛，减少合同年限等等；但是以球员工会主席为代表的NBA球员们想提高自己的年薪，把工资帽提高，降低年龄槛，让高中球员可以轻易进入NBA。

　　上一次劳资谈判，大卫·斯特恩说NBA球员的工资跟普通老百姓比起来已经高太多了，不应该要求更加多，由此引发了球员工会的极度不满，拒绝在劳资合同上签约，并且进行了大罢工。

　　98-99赛季的劳资谈判，在乔丹等人的带领下，最后虽然还是球员妥协了，但妥协的结果是限制了高薪球员，出台各种特例、制定底薪保障了中下层球员，实际上大部分球员都受益了，所以这次的妥协不等于失败。

　　老板们上次谈判稍稍让了一步，但这次出奇的强势，因为老板一方的领头人物变成了乔丹、拉里·伯德这帮曾经是球员的家伙。

　　这次的劳资谈判已经进行了一年多的协商，双方几易提议，可至今在许多重大议题上仍存在着较大分歧，包括球员薪水、工资帽的软与硬以及收益分成等。但总结下来，主要的分歧点其实只有一个，那就是老板们认为自己应该拿的更多，球员们认为自己拿的太少。现在资方和劳方在分配比例上形成拉锯战，劳方只同意降到50%，资方则坚持降到45%。

　　纪国耻笑道：“你要问我，我觉得这事很简单，看谁先熬不住，另一方就会取得胜利。所以，停摆是肯定会发生的事，闹到最后，损失最多的还是球迷和普通球员，大牌球星们不会有什么损失，他们又不差这些钱，但他们还想要更多的钱。”

　　狐狸弟弟言下之意是影射以老鱼费舍尔为首的球员工会，此次派出了全明星阵容加入谈判，这就和某某代表都是大资本家一个道理，他们又怎么知道老百姓需要什么？他们只知道自己需要什么。

　　就在2月19号，全明星赛的前一天，NBA劳资双方举行了自2010年夏季后的首次劳资双方讨论会，球员方面包括勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特、德维恩·韦德、卡梅隆·安东尼以及克里斯·保罗、凯文·加内特等大牌球星都参加了此次的会面。

　　两兄弟没有凑这个热闹，这些球星根本没有邀请他们俩，因为这两个大资本家很难说是不是和乔丹等人一伙的。尤其那只大熊猫，谁都知道他是篮网队的幕后老板，让他参加球员工会一方，不相当于摆了一个卧底在身边吗？

　　大卫·斯特恩的意思是，劳资条款中球员收入不超过篮球相关收入57%的规定数字要削减到不超过45%，这意味着球员们的平均工资将下降21%左右。

　　但实际上不是这么回事，NBA近两年收入增多，资方认为即使下降到45%，球员的收入实际上也不减反增。但球员们认为，一下子从57%降到45%，这个下降比例太欺负人了，等于一刀把他们切掉四分之一。

　　现在媒体舆论认为，球员一方显然有些贪得无厌，他们忽略了联盟收入的增长和联盟运营的开销在增大，资方的运作使得NBA赚的钱更多，球员的收入一直在增加，但却被不想为此付出任何代价，这显然是贪得无厌的一种表现。

　　很简单的事实，即便按照联盟现在的软硬工资帽设想，球员分配比例下降到45%，2011-2012赛季的工资帽也会增加到6800万美金左右，比今年的工资帽要增加一千万。但如果按照劳方的分配方案，明年球队的工资帽将会接近九千万，球队里的顶薪球员将拿到真正的三千万年薪，甚至更多。

　　这些大腕们为什么这么玩命，不肯妥协？

　　究其根本原因，是他们想在生涯的最后一份合同里拿到超过三千万的顶薪，至于那些普通球员会不会因为停摆而没饭吃，他们才不会过问。

　　当然了，资方也不是什么好东西，他们的理由是联盟收入增加，所以即便降低球员分配比例，球员的收入也不会有实质上的降低。但这个理由也可以送给他们自己，他们不是喊着赔钱吗？但联盟收入增加，资方的收入也增加了，根本不至于出现像他们所说的赔钱运营的情况。

　　许多球迷觉得，争论不休的这两帮人都应该感谢动物兄弟，如果没有这两个人，联盟收入哪会涨得这么快？他们多赚的钱有很大一部分都是两兄弟所作的贡献，两只动物才是挖井人。

　　好笑的是，人家挖井的人不在意这些井水，这些吃水的人反而为此打了起来，真是不要碧莲。

　　纪国仇就十分腹黑地说道：“联盟收入增加了，为此做出贡献的是球迷，我们和球队赚的都是球迷的钱，但现在球迷们却有可能看不到下赛季的比赛。所以我认为，联盟停摆的真正受害者是球迷。”

　　记者们觉得，这只大熊猫才应该去做球员工会主席，他的幕后老板身份其实是最好的凭仗。但是纪国仇多精啊，球员工会主席这个位置是绝对不能碰的，老鱼这个傻逼想做官想疯了，他不知道有些官位可是设立在刀尖上的，一个不好就会身败名裂！


第673章 龙袍礼服

　　“新秀挑战赛”的精彩程度每一届都有所不同，哪一届的比赛是不是好看，要看这两年有没有类似动物兄弟这样的球员出世。今年正好有两个不错的内线，国王的考辛斯和活塞的门罗都被认为是拥有全明星潜力的新秀。

　　今年二年级在外线上占据绝对优势，但是一年级有两个全明星内线的好苗子，如果他们能在篮下占据优势，胜负就具备了一些悬念。

　　一年级阵容：

　　埃里克·布莱德索（新泽西篮网队，后卫，肯塔基大学）

　　德马库斯·考辛斯（萨克拉门托国王队，中锋，肯塔基大学）

　　德里克·费沃斯（密尔沃基雄鹿队，前锋，佐治亚理工大学）

　　埃文·特纳（明尼苏达森林狼队，前锋，俄亥俄州立大学）

　　韦斯利·约翰逊（明尼苏达森林狼队，前锋，雪城大学）

　　保罗·乔治（新泽西篮网队，前锋，弗雷斯诺州立大学）

　　格雷格·门罗（底特律活塞队，中锋，佐治城大学）

　　加里·尼尔（圣安东尼奥马刺队，后卫，拉萨尔大学）

　　约翰·沃尔（华盛顿奇才队，后卫，肯塔基大学）

　　二年级队阵容：

　　布雷克·格里芬（新奥尔良黄蜂队，前锋，俄克拉荷马大学）

　　德胡安·布莱尔（圣安东尼奥马刺队，中锋，匹兹堡大学）

　　德玛尔·德罗赞（多伦多猛龙队，后卫，南加州大学）

　　斯蒂芬·库里（金州勇士队，后卫，戴维森大学）

　　詹姆斯·哈登（俄克拉荷马雷霆，后卫，亚利桑那州立大学）

　　泰·吉布森（芝加哥公牛队，前锋，南加州大学）

　　泰瑞克·埃文斯（萨克拉门托国王，后卫，孟菲斯大学）

　　塞尔吉·伊巴卡（俄克拉荷马城雷霆队，前锋，民主刚果）

　　布兰登·詹宁斯（密尔沃基雄鹿队，后卫，罗马）

　　原本时空里，布雷克·格里芬首个赛季一场比赛没打就报销了，所以今年他被分到了一年级队，这样二年级队就彻底没有了一名出色的内线，被一年级队的三大内线——格里芬、考辛斯、门罗所击败。

　　这个时空格里芬没有报销，二年级的内线有伊巴卡和格里芬，绝不至于被一年级压倒。反倒二年级的后卫阵容占据绝对优势，所以媒体和球迷都看好二年级队能够获胜。

　　快船今年没有新秀参加比赛，纪国耻和泰勒·斯威夫特纯粹是来秀恩爱的。

　　篮网今年有两名新秀入选，纪国仇带着小萝卜丝，专程为自己的两名队友加油助威！

　　布莱德索到目前为止，场均能获得24分钟的出场时间，贡献9.0分3.1助攻1.3抢断，这个数据已经很不错了。

　　保罗·乔治的表现不如布莱德索，这是他的球风决定的，也和篮网队的打法有关。乔治在全明星赛前场均能获得20分钟的出场时间，贡献8.1分3.9篮板1.2抢断，这个数据也不错，不然他也不会被选入新秀队。

　　“新秀挑战赛”分上下半场，各打20分钟，比赛规则大部分都和NCAA差不多，只是没有被罚下的规矩。

　　约翰·沃尔的表现非常活跃，作为一年级最大牌的球星，从比赛一开始他就想主宰比赛，连续送出助攻帮助考辛斯和费沃斯得分。状元郎倒是很聪明，知道自己球队的优势在内线，于是一上来就选择帮助球队在内线打开局面。

　　今年的状元郎受到了媒体很多质疑，奇才队的战绩和上赛季相比没有丝毫提升，这对一个状元来说，显然是不合格的。

　　媒体和球迷很自然的对比了一下他的学长，08年的状元是德里克·罗斯，这位天才控卫一到公牛，立刻帮助球队提升了18个胜场，前一年还无缘季后赛的公牛队，当时以东部第8的成绩挤进了季后赛，是2008年NBA选秀里唯一率队能进入季后赛的新人球员。

　　两个球风相近，师出同门的状元控卫很自然的被摆在一起做对比，约翰·沃尔现在落后了自己的师兄很大一段距离，所以他格外的想要证明自己，这次的比赛就是一次好机会。

　　只可惜，二年级队的后场阵容太豪华，一年级队开场的领先没有持续多久便被库里、埃文斯、哈登、德罗赞这一帮二年级的新星后卫们打得四处是洞，一年级队防不胜防。最悲剧的是，一年级的内线优势在伊巴卡和格里芬面前也无法占得太大便宜，门罗不适应这样的比赛，只有考辛斯大发神威，但他一个人无法帮助求球队赢得最后的胜利。

　　上半场，布莱德索和乔治也得到了七八分钟的出场时间，但和在篮网一样，持球能力不高的保罗·乔治很不出彩，就像来打酱油的。反而是布莱德索上场后再度引得球迷关注，他这种威少式的打法观赏性极强，在这种防守强度不高的比赛里能最大限度得到发挥。

　　篮网球迷再度感叹，这些年高顺位的新秀总是出现不如低顺位新秀的情况，这种情况媒体也早有解释，随着90后球员身体素质的普遍提高，运动能力似乎已经不再是决定球员前途的最大凭据。那些大学就受到关注的超级天才，身体素质确实变态，但和其他球员一比，似乎也没有强到哪里去，这时候技术和篮球智商就逐渐变得更重要。

　　通过这个赛季常规赛的表现，许多媒体都觉得布莱德索不比约翰·沃尔差，如果把布莱德索的出场时间和球队定位增加到和约翰·沃尔一样的程度，他们的个人数据或许能不分高下。

　　这样的对比实际上很不公平，布莱德索在比赛里面对的防守压力和约翰·沃尔有很大区别，布莱德索在比赛里基本不会被包夹，他的队友帮他吸引了大量防守。约翰·沃尔却是奇才队的进攻发起者，经常面对协防和包夹，两人的对比并不在同一标准下。

　　上半场，沃尔送出了10次助攻，帮助考辛斯砍下全场最高的22分，布莱德索也有12分入账，保罗·乔治只拿到5分。然而二年级队还是以74:65领先，格里芬砍下15分，哈登12分，詹宁斯12分，库里11分，德罗赞10分。

　　二年级的后场得分远远超过一年级，门罗的得分能力通过上半场能够看到，他在进攻端的天赋远不如考辛斯，虽然他的策应能力更强，但在全明星上根本体现不出，他的光芒被考辛斯盖过了。

　　中场休息，泰勒·斯威夫特和纪国耻坐在场边继续秀恩爱，丝毫没有起身参与表演的意思。

　　这种新秀比赛，泰勒·斯威夫特才懒得上去表演，去年联盟就邀请她在“新秀挑战赛”演唱，不过小歌星觉得自己现在一点也不“小”，在新秀赛上演出与她的身价不符，于是婉拒了邀请。

　　今年联盟学聪明了，邀请泰勒·斯威夫特在全明星正赛上演出，与她同台演出的是小天后蕾哈娜。这就符合她的地位了，泰勒·斯威夫特的想法就是这样，不仅如此，她还想要把蕾哈娜压下去，后天的演出服装她为此选了快两个月，依然觉得不满意。

　　纪国耻见到小歌星们陷入了选择困难症，关键时刻帮她从中国找来设计师，复刻了未来范爷的那套霸气龙袍礼服。没什么文化的泰勒·斯威夫特在明白了这件礼服的寓意后，心满意足的弄了三个版本，准备这期间每天都换一件。

　　今天泰勒·斯威夫特穿了一套白色的低调款，已经谋杀了记者的不少胶卷，她心里对自己明后两天的亮相更期待了。

　　中场休息，低调的纪国仇特别去了一年级队边上和助理教练克里斯·保罗交流两句，然后黑正太就在下半场增加了布莱德索和保罗·乔治的上场时间，引得不少球迷浮想联翩。

　　奇才队的球迷暗骂大熊猫无耻，中场休息他们都看到了纪国仇的举动，认定了这只熊猫肯定是威胁了克里斯·保罗，目的是让他的队友得到更多上场时间。

　　布莱德索和保罗·乔治下半场都得到了10分钟出场时间，并且是同时在场，这果然印证了不少球迷的猜测。

　　布莱德索在这段时间里展现了和约翰·沃尔截然不同分的风格，他在场时，基本都是自己强攻取分，就算传球，对象也是自己的队友保罗·乔治。

　　两个篮网新秀在下半场带领一年级队发起了一阵反攻，并且一度将比分反超。

　　这场比赛的最后十分钟开始有了一些真刀实枪的感觉，两队僵持中，詹宁斯和库里各自命中一个三分球帮助二年级以120-115领先，不久之后伊巴卡也命中了一个三分球，这让一年级队很受伤。

　　比赛最后五分钟，一年级队还是换下了布莱德索和保罗·乔治，随后在沃尔和考辛斯的带领下苦苦追赶。沃尔的助攻很快来到了16次，但是一年级依然以130-125落后进入最后的3分钟。

　　沃尔继续送出助攻，但是一年级队除了保罗·乔治和尼尔外再没有出色的三分射手，偏偏这两人都不在场上，二年级队收缩防线后让一年级队的内线进攻频频失手。二年级队却在库里等人的远距离打击下，逐渐将分差扩大。

　　最后一分钟，二年级队又投进了两个三分球后已经以142-130再次取得了两位数领先，而一年级的三分球则失去了自己的准星，在最后30秒的时候依然以144-132落后。

　　最终二年级队以146-135的比分战胜了一年级队，连续两年赢得了新秀挑战赛的胜利。

　　约翰·沃尔全场拿下了惊人的20次助攻，但未能带领球队取得胜利，最后的MVP颁给了取得30分15篮板的布雷克·格里芬。

　　纪国仇不关心谁拿MVP，他关心的是自己的队友表现如何。

　　布莱德索拿到20分4助攻，保罗·乔治拿到14分5篮板，两个小家伙的表现已经非常不错。

　　赛后有媒体询问纪国仇在中场休息的时候和克里斯·保罗说了什么？

　　纪国仇回答：“我只是告诉他们，两个相同球队的球员应该被安排在一块出场。他们采纳了我的意见，布莱德索和乔治下半场的出场时间增加，我认为是一年级队的教练认为他们打得不错，我并没有要求他们增加布莱德索和保罗·乔治的上场时间，他们也不会听我的。”

　　记者们又向两兄弟询问，他们看好哪名球员能在明天的“扣篮大赛”和“三分球大赛”上夺冠？

　　纪国耻作为3届三分王，也是公认的现役最强神射手，他的回答让球迷们很感兴趣。

　　狐狸弟弟笑道：“我认为雷会夺冠，最近一个月，每次训练结束后，我和雷都会模拟一次三分球大赛，训练师会为我们安排和比赛现场一样灯光和道具。我不会告诉你们我和他的比赛胜负，但我知道雷一定会胜出。”然后他又对第三次参赛的杜兰特和皮尔斯点评：“凯文在正常比赛里很优秀，不过我始终不看好他能在三分大赛里夺冠。保罗似乎从来不是一个可靠地三分射手，我觉得凯文和皮尔斯会在第一轮就被淘汰。”

　　电视前的球迷笑尿了，这么光明正大的诅咒+诋毁也就他能干出来，谁都知道他和杜兰特、皮尔斯不对付，尤其是皮尔斯，他们两个好几次都差点在比赛里打起来。

　　纪国仇在不远处发表了自己对这届“扣篮大赛”和“三分大赛”的看法，首先在“扣篮大赛”里他更看好麦基能够夺冠，“是的，我觉得他有夺冠的能力，他的身高、弹跳、臂展不比我们兄弟俩逊色，但这一届参加扣篮大赛的球员都很不错，所以我也不敢肯定谁会最终胜出，我想我会到现场去亲自看看结果。”

　　“三分球大赛”的冠军归属，纪国仇自然支持自己的队友，“凯尔是我见过的投篮最标准，稳定性最好的射手之一，雷也不错，但我觉得他的投篮速度太快，未必适合这种比赛，所以我认为凯尔会夺冠。”

　　这次参与“三分大赛”的球员有来自凯尔特人的皮尔斯、快船队的雷·阿伦、雷霆的杜兰特、篮网队的凯尔·科沃尔、热火的詹姆斯·琼斯和勇士的多瑞尔·赖特。参加“扣篮大赛”的四名球员分别来自猛龙队的德玛尔·德罗赞、黄蜂队的布雷克·格里芬、奇才队的麦基、雷霆队的伊巴卡。


第674章 蒙眼狐狸

　　2月21日，NBA2011年全明星大赛继续在洛杉矶斯台普斯中心进行，今天进行的有技巧挑战赛、扣篮大赛、三分大赛等项目。

　　“技巧挑战赛”最先进行，来自公牛队的后卫德里克·罗斯，奇才队的后卫约翰·沃尔，勇士队的后卫史蒂芬·库里，雷霆队的后卫拉塞尔·维斯布鲁克将会和黄蜂队的后卫克里斯·保罗一起竞争本次技巧挑战赛的冠军。

　　史蒂芬·库里、维斯布鲁克、约翰·沃尔、德里克·罗斯以及克里斯·保罗，仅仅看这些名字，你就能明白，今年的技巧大赛星光熠熠，而且他们都将是未来十年联盟一号位的王者，不过遗憾的是，凯尔特人的隆多拒绝了联盟的邀请未能参加。

　　按照本次全明星大赛新的规定，除了保罗是最先确定参加技巧挑战赛之外，其余的四名竞争者将由球迷投票产生，于是最终罗斯、沃尔、库里和维斯布鲁克在投票中脱颖而出，成为了参加大赛的其他四名球员。

　　现在这一批参加技巧挑战赛的后卫可以说都是联盟中年青一代的佼佼者，库里现在只有22岁，但是已经是除了保罗之外年龄最大的球员了，因为罗斯比他小了七八个月，而维斯布鲁克比罗斯还小了一个月左右。至于沃尔今年更是只有20岁，是这五个人中最年轻的一个。

　　全明星技巧挑战大赛的历史并不太长，它从2003年开始才进入到全明星周末的项目中，这个大赛的目的是考察组织后卫的技巧，比赛内容包括运球过障碍物，传球和投篮等环节。

　　在过去的数年中一共产生了8位全明星技巧挑战大赛的冠军，分别是03年的贾森·基德、04年的拜伦·戴维斯、05年的史蒂夫·纳什、06年的德怀恩·韦德、07年的德怀恩·韦德、08年的德隆·威廉姆斯、09年的德里克·罗斯、10年的史蒂夫·纳什。其中08年的德隆·威廉姆斯以25.5秒就完成比赛创造了纪录，成为了技巧挑战赛中的王中王。

　　泰勒·斯威夫特今天穿了一身紫色麒麟礼服，再次成了场中最受瞩目的女明星，并继续和小狐狸在场边秀恩爱，抢镜头。

　　詹姆斯、安东尼等人嫉妒的要命，他们的妹子就没有小歌星抢镜，死狐狸居然玩阴的，带着小妞把他们的镜头全都抢走了！

　　科比现在更加不淡定，最近瓦妮莎吵着要离婚，老大一边忙着在球队争老大，一边还要头疼自己的家务事，简直心力交瘁，今天压根没到现场，因为他担心现场的湖人球迷嘘他。

　　技巧挑战赛作为第二个项目开始，库里第一个出场耗时34.1秒完成比赛，其后威斯布鲁克耗时30秒，虽然第三四位出场的沃尔（39.3秒）和罗斯（35.7秒）没能超越库里和威斯布鲁克。但整体而言，四人都没有出现大的失误，成绩也相差不多，表现中规中矩。

　　克里斯·保罗最后一个出场，结果在第一个点运球上篮时，保罗的皮球竟然涮筐而出，出现了一个业余的低级失误。这令现场的球迷乐不可支，结果保罗也因为补篮后进行其他项目耗时更多，最终花费了42.6秒，又让现场球迷乐的前仰后合，威斯布鲁克和库里在场边也乐得东倒西歪，两名未能进入决赛的人也大笑不已。

　　决赛的较量由库里和维斯布鲁克之间展开，在这种比赛中，擅长投射的史蒂芬·库里只要处理好传球环节就必然会比维斯布鲁克拥有更大的夺冠机会。而库里显然不仅想夺冠，他还想打破当年德隆创造的纪录，于是他的第一次传球竟然是带着冲刺的惯性完成，只是在击地传球这个环节，他用了二次才完成——最后的表现如球迷所见，库里投篮方面毫无瑕疵，没有出现任何偏差，最终他用了28.2秒的时间完成比赛，这样的用时也是本次技巧挑战赛中唯一一个用时在30秒之内的表现。

　　库里的表现并非完美无缺，击地传球环节他用了两次才完成，而当机会摆在维斯布鲁克面前的时候，这个雷霆的控卫却没有去珍惜，他投篮糟糕的毛病完全暴露出来，仅仅在第一个投篮点他就用了3次出手才命中，这显然影响了他此后一连串的表现，最终只能俯首称臣。

　　值得一提的是，史蒂芬·库里在这次技巧大赛中创造的28.2秒的夺冠时间，虽然不是这项比赛至今为止的最好成绩，但这已经是自2003年本项比赛设立以来的第五好成绩。此前德隆·威廉姆斯（25.5秒）和纳什（25.8秒）都曾将耗时压缩在26秒之内，韦德连续两年夺冠的成绩耗时分别为26.1秒和26.4秒。

　　勇士的球迷感觉非常遗憾，如果库里在击地传球环节能够一次完成，他就有资格挑战德隆和纳什的成绩，可惜年轻的库里在传球方面还不够火候，许多球迷期待他在未来再次参赛，去挑战不曾有人完成的25秒以内记录。

　　技巧挑战赛结束后，很快就要进行三分大赛。今年参与三分大赛的球员有来自凯尔特人的皮尔斯、快船队的雷·阿伦、雷霆的杜兰特、篮网队的科沃尔、热火的詹姆斯·琼斯和勇士的多瑞尔·赖特。

　　纪国耻当然也受到了邀请，但是他已经说过了，除非有人能再次完成三连冠的壮举，否则他不会再参加三分大赛。许多球迷觉得他这是赤裸裸的耍大牌，这种言行简直是把自己当成天下第一了，是不尊重联盟其他球员的一种表现。

　　死狐狸很痛快地承认了这个指责，而且这家伙就差没用手指头向一群NBA巨星嚣张的来一句——“我不是说你们某一个是垃圾，我是说在座的各位都是垃圾。”他这种态度除了惹来更多球迷的不满，也赢得了自己球迷的拥戴，还吸引了更多喜欢他的球迷。现在的狐狸弟弟就和当年巅峰的科比一样，“黑”和“蜜”都是联盟最多的一位超级巨星。

　　全球60亿狐狸蜜们的态度很简单——不服你就来打我啊！

　　纪国耻自己也说了，拿到三连冠就能打脸，可惜你们这些废物就是没人能做到。

　　更有媒体曝光，纪国耻的论坛经常会出现很多嚣张的置顶精华帖，其实很多都是死狐狸自己拿小号发的，这些有不少都是嘲笑其他球星的帖子，比如詹姆斯、科比、杜兰特、皮尔斯之类的球星都被各种嘲讽，但这些帖子却都堂而皇之的加了精华，还置了顶。

　　死狐狸可恶透顶，今天一定要打他脸！

　　皮尔斯、杜兰特这些仇家自然不服，今年他们又一次参加了三分大赛，目的就是为了取得三连冠好去打死狐狸的脸。

　　“看看，他们这些家伙还想挑战我，你老公我已经天下无敌了，谁是我的对手？”纪国耻在场边露出一脸欠揍的笑容，不过这里可是他的地盘，谁敢不服，搞不好是会被下泻药的。

　　杜兰特和皮尔斯今天就发现，斯台普斯的工作人员对他们爱答不理，就像去医保处报销药费一样，问上十句能答一句就不错了，完事还要送你两个白眼。

　　三分大赛开始前，斯台普斯球馆特意搞了一个球迷互动，快船队和湖人队随机挑选5名球迷到球场上逐一和纪国耻比拼三分球。不过规则是要狐狸弟弟蒙上眼睛投篮，只要有球迷能够战胜纪国耻，就能得到一万美金、一部狐狸二代手机、一台猫狐11英寸顶配平板、再加上猫狐游戏平台的钻石会员一个，有效期将直至狐狸弟弟退役为止。

　　这样的奖励非常丰富，就算选出来的球迷输掉比赛，他们也可以获得除一万美金外的所有奖励。而参与的球迷会由现场球迷手中的门票号码中随机抽取，湖人和快船队不至于在这种活动里做手脚。

　　球迷们对这个环节很感兴趣，纪国耻蒙着眼睛会投进几个球？

　　比赛结果让他们咂舌不已，最终竟然只有两名球迷战胜了狐狸弟弟。

　　纪国耻十分无耻的利用心灵感应做了弊，除了一个漂亮的女球迷是他故意放水外，其余投篮都是他利用作弊视野投进的，就和当初熊猫哥哥在扣篮大赛上那神奇的蒙眼扣篮一样，至今也没人敢尝试纪国仇当初的扣篮。

　　所有人都没想到，狐狸弟弟蒙着眼睛还能投进八个篮球，这也太不科学了。

　　纪国耻尽管赢了八次，最后还是送了十名球迷手机、平板电脑、猫狐游戏的会员服务等奖励，外加一双自己的狐狸5代全明星版战靴，这些奖励加起来也价值数千美金了。

　　此刻全球的解说员都在对纪国耻的投篮技术顶礼膜拜，再也没人说他耍大牌，目中无人等等。

　　这种蒙眼投篮，就算带有一定运气性质，但大部分绝对是真正实力的体现。他那“现役第一神射手”的美名绝不是浪得虚名，纪国耻的生涯命中率至今保持在195俱乐部的奇迹在整个NBA历史中都是独一无二，别无分号。

　　泰勒·斯威夫特却又怒了，死狐狸在和那位美女球迷比赛时竟然投了个三不沾，傻子都能看出来他是故意输掉的，简直当她不存在一样。

　　杜兰特和皮尔斯在场边看得直咽唾沫，他们哪能想到“心灵感应”这种事，见到纪国耻的蒙眼投篮，立刻对自己投篮的信心降到谷底，这种蒙着眼睛的投篮能达到八成命中率，这也太不科学了好嘛？

　　迈克·米勒、雷·阿伦等人也在现场被纪国耻的表现震惊到了，但他们这些老江湖却觉得有些不对劲。如果纪国耻真这么吊，闭着眼睛都能把球投进，那他就不止是195俱乐部了，这世上谁还能防得了他？

　　许多理智的球迷也觉得，死狐狸今天的表现和当初的大熊猫太过相似，科学无法解释两人的这种能力，就像无法解释那些更神奇的魔术一样，所以这些球迷的直觉告诉他们——这两人一定是用了什么见不得人的方法做了弊，这是最合理的解释。

　　纪国耻和球迷的互动结束后，今天的三分大赛正式开始，六名参赛选手待带着满身压力开始了比赛。

　　杜兰特首个登场，小书包被纪国耻先前的表演打击的不轻，比赛时还在惦记着先前的一幕，于是从篮筐右翼的底角开始比赛的他，第一个投篮点5球全失，无一命中，引起了全场球迷的起哄声。而在第二个点，小书包依然没能调整好，前4球全失，只在第二个点命中了花球。这记花球成为他命中的第一球，但是第三个点杜兰特又是五球全失，小书包此刻已经快崩溃了。

　　可怜的杜兰特最终只命中了5分，险些打破了乔丹1990年创下的3分球大赛历史最低纪录——5分，但是他已经和乔丹共享了这项殊荣，从某个角度来说，能和乔帮主站在一块也不是什么人都能做到的。

　　巴克利这会在直播席毫不留情的讽刺起了这位雷霆队的得分王，只见他张开大嘴说道：“三分球大赛之前，就有很多人质疑今年3分球大赛人选的问题，三分命中率超过40%的雷·阿伦和科沃尔的入选毫无争议，但是让3分球命中率低于全联盟平均命中率的凯文·杜兰特入选简直就是个笑话，而在三分球大赛的淘汰阶段，凯文·杜兰特果然让自己成为了这次大赛的笑话。”

　　第二个出场的在詹姆斯·琼斯手感也不算好，他仅投到15分，这是个非常危险的成绩，随时会被淘汰。球迷可以看到，韦德和姆斯在场边急的走来走去，两人不小心还撞了个满怀，显然是为自己的队友感到担心。

　　第三个出场的雷·阿伦果然是练过的，他对投篮时间拿捏的极为精准，投进最后一个花球时，比赛时间正好归零，杀手雷没有浪费一秒时间拿到了22分的高分，晋级决赛已经不成问题。

　　早在昨天，当球迷听到他和狐狸弟弟一起对练了一个月后，就立刻对雷·阿伦的信心高涨起来，如今看来，高手过招果然有效果。

　　第四个出场的是保罗·皮尔斯，纪国耻和雷·阿伦对他的影响很大，真理在比赛中完美诠释了“生命不息，打铁不止”这句话。

　　皮尔斯的出手频率明显有些过慢，表情更是像大便干燥一样，如此这般，在不停地打铁声中，他创造了仅次于杜兰特的6分，不过幸好还比杜兰特多得了一分，也算是不幸中的万幸。

　　斯台普斯球馆里的球迷这下笑弯了腰，今天这帮家伙都是来搞笑的吗？许多球迷觉得，就算自己上去也未必拿不到五六分吧？

　　纪国耻在场边满脸坏笑，学着三胖的手势拍着巴掌。

　　杜兰特和皮尔斯脸色无比难看，只觉得来参加这项比赛根本是个天大的错误！

　　随后另外2位参赛者首轮手感都普遍不好，第一轮结束，杜兰特得到5分，皮尔斯得到6分，多雷尔·莱特也只有10分，三人被淘汰出局。凯尔·科沃尔拿到16分，他和詹姆斯·琼斯、雷·阿伦联手晋级决赛。

　　纪国仇和纳什在科沃尔晋级决赛后，一起上前为队友加油鼓劲。

　　直播镜头给到这三人，许多球迷都在感叹，篮网队的投篮能力在联盟里排在前三可不是开玩笑的，瞧瞧这三个神射手，都是将生涯三分命中保持在40%以上的变态，许多球队根本是被他们活活射死的。

　　詹姆斯和韦德，还有波什也都在为琼斯鼓劲，不过球迷都不看好他们能夺冠，篮网和快船已经形成夹击之势，琼斯这个小角色还能够翻天不成？

　　尽管没有多少人看好琼斯，但他却是带着压力来参赛的。在来到洛杉矶前，勒布朗就一直在跟他说不能输，尤其是不能输给快船，因为小皇帝在快船身上已经输得够多的了。

　　首个出场的雷·阿伦在决赛中的表现堪称完美，尤其是最后时刻，他在投中倒数的第二个球之后，甚至下意识地挥了挥拳——20分，这确实是一个不错的成绩了，正像他在赛前接受采访时所说，他有信心战胜前队友和其他人。

　　第二个出场的凯尔·科沃尔是联盟有数的神射手，但在三分球大赛上一直没有太出色的表现，这次他打算为自己取得一座三分王奖杯。他没有和熊猫哥哥一块模拟三分大赛，大熊猫有时间就跑去吸血鬼家里喝汤去了，哪有功夫跟他扯淡。但是科沃尔在自己家中的篮球场里每天都要进行三分球的加练，训练量还在雷·阿伦之上。

　　决赛里，在纪国仇和纳什的助威下，科沃尔的表现非常给力，在经历了非常稳定的前三个点之后，他在最后一个点发力——连续命中之后，他将自己的得分锁定在了21分，正好超过了雷·阿伦一分。

　　凯尔·科沃尔这样的成绩已经基本锁定了冠军，指望琼斯取得像狐狸弟弟一样的表现，这个几率实在太低了。

　　詹姆斯·琼斯并没有放弃，尽管没有人看好他，但他自己还有夺冠的信念。

　　这种心态对任何的比赛都很重要，将压力化为动力是能够创造奇迹的，琼斯的表现也着实让篮网球迷吓了一大跳，当琼斯投出最后一球时，他的得分是20分，只要再进了这个花球，他就将超越科沃尔夺得冠军。

　　“哐当！”詹姆斯·琼斯在空前的压力下，还是未能命中这记关键的花球，前功尽弃。

　　纪国耻随即又站了起来，再次学着三胖的鼓掌手势为科沃尔庆祝。在他眼里，只要不是热队的球员得到冠军，他就无所谓。


第675章 腹黑熊猫

　　这次三分球大赛的两极分化让球迷们认为，联盟更应该挑选一些真正的射手来参加这项比赛，而不是挑选大牌来这里出丑——这或许是联盟活跃气氛的手段，但如果参加比赛的真都是科沃尔、卡波诺这样的球员，球迷或许就该抱怨没有大牌球星了。

　　人就是这样，永远都不会满足。

　　接下来进行今晚压轴的扣篮大赛，参赛的四名球员都是比赛里十分凶残的扣将，这让球迷觉得本届扣篮大赛或许会比去年有趣一些。

　　随着动物兄弟参加的两届扣篮大赛，接下来的扣篮大赛又变得索然无味起来，联盟迫切需要新的英雄站出来挽救这项比赛。

　　今年参与扣篮大赛的球员有来自灰熊的状元秀格里芬、猛龙的德罗赞、奇才的麦基和雷霆的伊巴卡。但毫无疑问，德罗赞和伊巴卡只是配角，格里芬和麦基这两个真正的内线怪兽才是这场较量的真正主角。而在这其中，格里芬可谓将自己暴力美学演绎到了极致，联盟已经好几年没有这种纯正的暴力型内线了。

　　格里芬的预赛第一扣为球迷表演了向后转身360度之后的暴扣，第二扣又表演了人球分离的大风车扣篮，可以说格里芬并没有表现出自己的创意和独特的地方，而只是在空中，将自己的暴力美学诠释得淋漓尽致。

　　第一次扣篮的往后转体360度，一般球员在空中完成不了这样的动作，可是格里芬硬生生的转过去了，而且还游刃有余的将皮球扣进了篮筐。虽然得分并不是太高，但是这已经足够让格里芬进入决赛。

　　第二次扣篮，格里芬将球空抛打板之后接球直接用自己的前臂将球扣进去并挂在篮筐上，说实话只是重复了当年文斯·卡特的动作，不过空抛的动作要比当年卡特的难度更大一些而已。

　　但归根结底，这还是格里芬身体素质的完美体现，并没有太多的创意成分。如果把这样的扣篮拿到熊猫哥哥和狐狸弟弟参加的那两届比赛，面对霍华德和小土豆的威胁，格里芬恐怕会以垫底的排名结束比赛。

　　如果说到创意，伊巴卡的创意还可以，但是难度不够，他的扣篮噱头盖过了难度，反而起了反作用；而未来统治五大囧的麦基却出人意料的将创意和难度结合的很好，只可惜他的扣篮和三年前的熊猫哥哥以及两年前的狐狸弟弟太相似，难免被贴上了抄袭、山寨的标签，创意上的得分大减。

　　雷霆的伊巴卡是把场面做的最好看的一个，他在扣篮前，身后居然跟随了一批扛着大旗的美女，这阵势确实比其他参赛球员都要强，也把小狐狸乐得够呛。

　　西班牙人居然还有拉拉队，纪国耻暗道自己当初参加扣篮大赛的时候，为什么没想到这一招呢？

　　伊巴卡在自己的拉拉队前开始助跑，最后单手持球在罚球线起跳，一次单手扣篮成功，不过这一扣姿态不够优美，还踩线了，只拿到45分。

　　西班牙人的第二个扣篮依然是以表演创意为主，他在篮筐上挂上一个小动物玩具，并与小球迷进行对话表演。然后从篮筐后面助跑，扣篮后用嘴将小动物咬下来。不过第一次成功后他又宣布重来，似乎是觉得第一次完成的不够好。于是伊巴卡再度助攻自己，先是用嘴将小动物咬下来，再将球单手扣入篮筐，随后将玩具送给小朋友。

　　这次扣篮还是和他先前的第一扣同样的毛病，难度太小，有点用小朋友博取同情分的味道。

　　裁判们很不给面子，依然只给了他45分，这就已经是看在小朋友的面子上了。

　　猛龙的德罗赞是运动能力出众的新晋二号位，他的首个动作是接队友砸篮脖传球后的接球胯下换手扣篮，不过连续几次都未能得手，最终第五次才得以成功完成，但完成度一般，裁判们最终只给打出了44分。

　　德罗赞首次扣篮得分垫底，第二扣只能放手一搏，直接拿出了压箱底的动作，将球抛起击地后，单手接球腾空而起飞过篮筐回头望月扣篮得手，这个难度超高的扣篮引起了球迷的一片惊呼，所有的裁判集体亮出了10分的牌子，德罗赞获得50分。

　　奇才队的麦基第一扣效仿了熊猫哥哥的“双球分扣两框”，可惜他扣篮时没蒙上眼，而且就算他降低了难度也连续几次都未能成功。最终还是从侧面助跑，才完成了这次双球分扣两个篮筐的扣篮。

　　麦基这次扣篮只得到45分，腹黑熊猫在三年前已经表演过更高难度的版本，人家当初可是蒙着眼睛把球扣进的，你要像前辈致敬的话，应该也蒙上眼睛才对。但是麦基私下里早就实验了无数次，发现即便不蒙眼睛都很难成功，要是蒙上眼睛，一百次也灌不进一次，那还玩个屁啊。

　　可是话又说回来，你不蒙眼睛，裁判和球迷就都不买账，这个动作的创意被大家伙直接打了零分，能拿45分已经不低了。

　　麦基第二扣又向狐狸弟弟致敬，出场时一群戴着墨镜的黑衣人和麦基的母亲戴着保险箱登场，送给麦基一个彩色篮球。麦基再度双手各持一个篮球，在完成双扣之后，还要接队友传出的彩色球完成第三记扣篮。

　　这种连扣三球的扣篮还是首次有人采用，难度比先前的扣篮更大，在连续几次失败后，麦基最终分别将两个篮球扣进后，再将队友传出的彩色球扣进，这次扣篮获得了50分。

　　这次扣篮创意不错，但球迷还是能回忆起两年前狐狸弟弟那次难度更高的“一次扣俩球”，虽然麦基这次多扣进一个篮球，但是人家狐狸弟弟当初可是先飞过了216cm的（官方数据）大熊猫，然后又在空中做了一个胯下换手，最后才接到自己女朋友的传球把第二个球扣进，这一连串动作的难度要比麦基多扣一个篮球高得多。

　　球迷的胃口早被两兄弟养刁了，不少快船球迷觉得看现在的扣篮大赛，还不如再看一遍那两年的扣篮大赛的录像更有意思，这些扣篮没有一个能和那两届扣篮大赛上的扣篮相比，当初霍华德连超人战衣都祭了出来，最后还是连决赛都进不去，换了这些人根本法比嘛。

　　最终格里芬和麦基进入了决赛，这两人的特点一个是暴力，另一个是创意，可惜麦基的创意都被球迷解读为“借鉴”和“致敬”，不少球迷干脆给他打上了“山寨”的标签。

　　决赛中格里芬率先出场，他将篮球打板后空中单手接球扣篮后，半支手臂都挂入篮筐，整个人都横在半空中，引起现场球迷的一阵惊呼！但这种惊呼声实际上都是特效的成分，就算是再烂的扣篮，工作人员都会放出这段音效烘托气氛，区别只是声音的大小罢了。

　　格里芬这个动作卡特在扣篮大赛中也做过，不过他是直接扣篮单臂挂框，格里芬的扣篮难度上要更大，但这种扣篮从电视上看没有多少观赏性，就是秀弹跳和力量。

　　麦基在场上换上两只不同颜色的鞋子，沿着底线抛起篮球，在头部躲过篮板底部后单手回身望月扣篮得手，场景显得相当惊险，格里芬震惊之余在场边为麦基的灌篮面露微笑。

　　这个扣篮难度要比格里芬的大上一些，观赏性也更高，现场球迷的欢呼声明显要大了一些。

　　决赛第二次扣篮，格里芬再度登场，这次现场推出一辆汽车横在篮筐下，此外还有一个唱诗班出来助兴。

　　球迷们一看到汽车就知道了，这又是模仿两兄弟的扣篮，问题是格里芬会蒙上眼睛吗？

　　答案当时是：“当然不会！”

　　克里斯·保罗站在汽车中，从天窗中完成了这次传球，格里芬在唱诗班的鼓舞声中，从汽车的前半部分横身飞过，接到蜂王的传球后双手暴扣，整个人完全躲开了汽车，扣篮过程观赏性十足。

　　但是……球迷们并不是太买账，因为这个扣篮熊猫哥哥也做过啊！

　　纪国仇那次可是蒙着眼睛飞过了汽车，但你这是睁开眼睛，这还怎么比？

　　现场镜头果然又给到纪国仇，腹黑熊猫十分配合地摇了摇头，露出一副遗憾的表情。

　　记者们顿时兴奋起来，他们明天有东西写了。

　　纪国仇这个腹黑的家伙，他当然知道这个时候肯定会有镜头给到他，于是趁这个机会偷偷阴了一下格里芬。

　　他已经能够想到，明天媒体会如何拿他来和格里芬作对比，这对一个新晋球星来说实在是太残酷。然而他不会有丝毫怜悯对方的心态，格里芬如果在媒体的打击下，从此对他有了心里阴影，那他就少了一个潜在的对手，所以这绝不是损人不利己的事。

　　科比这货要不是有一颗打不死，骂不怕的坚强心脏，早就被媒体无休止的拿他与乔丹的对比中被击垮了。

　　体育界里最强的捧杀，就是拿你去和那些真正的传奇巨星作对比，一般得到XXX接班人称号的天才，最后没几个能得到善终。而那些成功熬过来的天才，最后也不是成了谁的接班人，他们全都成了新的传奇，然后再被媒体拿来当下一批天才的试金石。

　　如今一些年轻天才就已经开始被按上熊猫二代、狐狸二代这样的称号，但想来他们中的大部分都会在悄无声息中成为一颗流星划过。

　　麦基在最后一次灌篮中再度换鞋出场，这次他在空中单手持球，转体360度后扣篮得手。

　　不过麦基对此并不满意，认为这个扣篮无法打败格里芬，随后他又选择从三分线外将球砸向篮板，然后助跑，在身体向外飞出去之时，单手接球扣篮命中，这个动作同样是难度十足。

　　麦基这两次扣篮得到了球迷的不少掌声和欢呼，这个二货早先就被一些媒体将狐狸弟弟当做他的模板。然而这种对比在狐狸蜜眼里是可笑的，如果单从身体素质上看，两人倒是有一些相似之处，不过从技术上看，那就是离着八竿子都打不着的距离。

　　格里芬和麦基两人的较量，无论从创意上还是难度上，都是麦基更好一些，这从现场球迷真实的掌声和欢呼中也能够看出来。但是，我们要看比赛的规则，从纪国耻那一届扣篮大赛开始，扣篮大赛的决赛就开始采用球迷投票的方法来决出胜负。

　　这会出现什么情况？

　　当然是名气大的球星胜出的几率更大，哪怕他们的扣篮不如对手，但球迷们说的算，大部分球迷恰恰又都是不理性的，否则易建联就不会每年都险些进全明星了。

　　球迷当然没有问题，联盟既然给了球迷投票的权力，那么投给谁就是球迷说的算。

　　所以这不是球迷的错，这都是体制的错。

　　最终的结果不出所料，随着麦基一脸失望之中，格里芬以68%的压倒性得票取得了这届扣篮大赛的冠军，也为全明星第二日的表演落下了帷幕。

　　纪国耻在赛后接受媒体采访时，说道：“格里芬的胜出我一点都不意外，在如今的NBA中，这种纯暴力风格的球员已经越来越少。看惯了我和那只大熊猫的表演，再看看格里芬，我想球迷们一定能够得到一种完全不一样的享受。”然后他话锋一转，在记者们同样不出所料的目光里，又来了一句：“但是……我还是认为冠军应该是麦基，如果我是评委，那么就会是这样的结果，可惜大家显然不这么看。”

　　记者们采访完死狐狸后，心里既兴奋又郁闷。今天的爆点貌似太多了，明天都不知道该着重报道哪里好了，真是幸福的烦恼啊！

　　另一边的熊猫哥哥现在是越来越腹黑，他在背后捅起刀子来，受害人和围观群众压根就不知道这把刀是从哪来的，哪像死狐狸这么拉仇恨。

　　“你认为布雷克今天赢在哪里？”有记者在赛后对熊猫哥哥采访。

　　纪国仇面对提问，十分冷静地说道：“汽车说起来更有噱头。”


第676章 西部带头大哥

　　2011年NBA全明星正赛揭开战幕，今晚赛场上的球星自然是观众瞩目的焦点，但是场外的歌星影星俊男靓女构成了另外一道夺目的风景线。

　　其中最吸引眼球的无疑是众多黑人球星的梦中情人，天后碧昂斯脚踏一双耀眼的水晶鞋，热辣身材“呼之欲出”，与天王Jay.Z在场边大秀恩爱，惹得不少球星暗中嫉妒。

　　州长施瓦辛格据说快要失业了，为了能够顺利再就业，今晚也跑来现场积累人气，为不久后的复出做准备。

　　泰勒·斯威夫特身穿一身金黄色的龙袍版旗袍，霸道的装束瞬间将无数明星比了下去。世界各国解说有人惊异于她的勇气，有人觉得她过于大胆，更有甚者，认为她“把狐狸弟弟的野心穿在了自己身上”。

　　小天后蕾哈娜一身蕾丝透明装扮，性感有余但不免落于俗套，与泰勒·斯威夫特的档次立马差了不少。

　　纪国仇身边的小罗伯茨就低调多了，她只穿了一套“愤怒的小鸟”的同款体恤+牛仔裤，这是在为猫狐电影公司夏天推出的《愤怒的小鸟》动画电影做宣传。

　　猫狐娱乐旗下早就拥有自己的电影公司，目前的任务是将自家的游戏改编为电影，首部投资上亿美金的《愤怒的小鸟》已经开发两年时间，预计将在今年6月份在全球上映。

　　值得一提的是，中国内地在6、7月份会实行“国产保护月”，在这个时间段，内地将停止引进国外电影，尤其是好莱坞电影。但是鉴于猫狐娱乐的背景，加上公司团队的长期公（hui）关（lu），《愤怒的小鸟》有可能是首个在国内暑期档上映的好莱坞电影。

　　猫狐电影的这种公关需要耗费大量资金，但只要这部电影能在内地的暑期档上映，付出再多的代价也值得。

　　两兄弟最清楚，暑假期间是国产电影烂片扎堆的两个月，这个时间段上映的国产电影大都借着“国产保护月”的大旗，不思进取，只一心捞钱，影片质量烂的令人发指。

　　所以只要电影的质量稍微好那么一点，就能在夏天拦下数亿乃至十几亿的票房，国产电影的高票房都是这么造出来的，因为影迷们根本没有选择的空间。

　　《愤怒的小鸟》由两兄弟从迪士尼挖来的克里斯·威廉姆斯担当编剧和导演，这哥们是鼎鼎大名的《花木兰》电影的编剧，也是《闪电狗》和未来《超能陆战队》的导演。

　　这个人能力是有的，而在资金充足，两兄弟又不过多干涉的情况下，电影的质量也基本不用担心，这部基于全球最畅销手游改变而成的电影注定会席卷全球票房，尤其是国内的票房或许会超过许多人的预计。

　　目前“猫狐经纪人公司”旗下一共有三名导演，他们就是猫狐电影旗下的三位主将，除了导演同时也兼任编剧，这三人分别是目前正拍摄《愤怒的小鸟》里斯·威廉姆斯，以及正在拍摄《冰雪奇缘》的克里斯·巴克和珍妮弗·李。

　　还处于拍摄初段的《冰雪奇缘》改编自安徒生童话，迪士尼一直想将其改编成电影，但由于没有一直找到合适的改编剧本，这部安徒生童话在30年达就开始难产，如今在克里斯·巴克和珍妮弗·李被挖走后，这部童话在迪斯尼旗下又一次难产了。

　　回到这场全明星比赛，西部首发名单：

　　小前锋：凯文·杜兰特（俄克拉荷马城雷霆）

　　得分后卫：雷·阿伦（洛杉矶快船）

　　控球后卫：克里斯·保罗（新奥尔良黄蜂）

　　大前锋：纪国耻（洛杉矶快船）

　　中锋：姚明（达拉斯小牛）

　　西部替补球员：拉塞尔·维斯布鲁克（俄克拉荷马雷霆）、贾森·基德（达拉斯小牛）、安德烈·伊戈达拉（洛杉矶快船）、马努·吉诺比利（圣安东尼奥马刺）、鲁迪·盖伊（休斯顿火箭）、德克·诺维斯基（达拉斯小牛）、邓肯（圣安东尼奥马刺）。

　　主教练：里克·卡莱尔（达拉斯小牛）

　　东部首发名单：

　　大前锋：纪国仇（新泽西篮网）

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯（迈阿密热火队）

　　中锋：德怀恩·霍华德（奥兰多魔术队）

　　得分后卫：科比·布莱恩特（芝加哥公牛）

　　组织后卫：史蒂夫·纳什（新泽西篮网）

　　东部替补：德里克·罗斯（芝加哥公牛队）、德隆·威廉姆斯（纽约尼克斯）、德怀恩·韦德（迈阿密热火队）、卡梅隆·安东尼（纽约尼克斯）、阿玛尔·斯塔德迈尔（纽约尼克斯）、克里斯·波什（纽约尼克斯）、泰森·钱德勒（纽约尼克斯）

　　主教练：菲尔·杰克逊。

　　里克·卡莱尔首次出任西部明星队的主教练，赛前发布会上他说了一个冷笑话：“全明星赛，我会让FOX和邓肯打45分钟……当然，如果让他们打满48分钟，我的意图就太明显了。”

　　这未必是个玩笑，尽管卡莱尔选择了自己的爱将诺维斯基和基德进入西部替补阵容，姚明更是成为西部首发中锋，但是他半开玩笑的说，为了积蓄力量，消耗对手的力量，他会让FOX与杜兰特、邓肯这些对手的主将打更多的时间。

　　无独有偶，禅师也表示会让科比在斯台普斯享受更多的比赛时间，这个眉慈目善的肯德基老爷爷和他的主将一样，都是面善心黑的主。

　　今年东部明星队星光更胜一筹，禅师表示：“执教一支世界上最好球员组成的球队，对于任何教练来说都是难忘的经历。”

　　菲尔·杰克逊是联盟执教全明星比赛最多的教练，他认为自己在这项比赛里学到了很多东西，当然他不是来学篮球知识的。

　　“我通过这项比赛学到了很多有关于与人交往的东西。你对于每个人的性格都要了解得更多，比如谁有幽默感，谁不善言辞诸如此类。所以你得感谢这样的环境，作为教练，你大多时候都无须去执教他们，因为天才都很难教，所以你干脆就坐在那里，让助教们去处理细节，你只需要掌控节奏和大局，至于具体怎么去做，他们可不会听你的。”

　　菲尔·杰克逊这话说的很实在，即便波波维奇也不会过度纠结邓肯该怎么怎么做，有时候确实可以提醒一下，但大部分时间，他们都知道该怎么赢得比赛。

　　纪国耻作为东道主，赛前板着一张脸，十分严肃地说道：“你们看我的表情就知道了，下午的会议上我们已经达成一致，今天我们会每球必争，让对手知道今年的比赛不是‘闹着玩’。”

　　球迷们一下子兴奋起来，过去几年，全明星赛的主旋律就已经演变成“竞争”。

　　一开始，上半场大家可能还会礼让三分，不会想着去防守，去竞争。

　　但是去年，这样的作秀已经发展到只限第一节，从第二节开始大家就会开始认真比赛。所以球迷听到纪国耻的话，觉得今年的比赛或许从第一节就会有更多的防守，更激烈的对抗，更强硬的犯规，这些才是篮球的本质。

　　雷·阿伦赛前也表示，他会在比赛里死防科比，从一开始就不会让他轻易得分。

　　记者们又兴奋了，雷·阿伦和科比那可是死对头，两人时至今日都经常互喷两句，雷·阿伦更是曾对媒体表示，自己不进美国队的唯一原因就是科比在队中，这种言论完全是撕破脸的状态下才会说出来的。

　　这两人在NBA的交锋，每次都激烈无比。当然了，科比的历史战绩占据绝对优势，雷·阿伦被科比所克制是不争的事实。

　　纪国仇在东部没有代表其他明星发话，他只是低调的表示，自己每次回到斯台普斯都很亲切，不过他会为了球队全力以赴，胜利同样是他的追求。

　　两兄弟这么一对比，似乎那只死狐狸蹦太高调了。

　　纪国耻原本也不够资格代表球队说话，别看他现在是联盟前三球员，但真实地位还差了一些，也就是资历还不够。

　　他之所以能在赛前发布会上蹦的那么欢快，完全是身为东道主的原因，其他明星在死狐狸的主场给了他点面子。但这些人怎么想不到，纪国耻是那种给点阳光就灿烂的家伙，其他球星给了他点面子，纪国耻立刻照单全收，从此便将自己当成了西部的带头大哥，让其他球星无语又无奈。

　　有记者还向纪国仇问道：如果下赛季停摆，你愿意去欧洲打球么？

　　纪国仇摇摇头，说道：“我不确定，但是我相信大家都希望不会停摆，如果这个可能不幸成为了事实，那么我想我会以训练为主，或者办个训练营和其他球员一起训练。”

　　泰勒·斯威夫特在比赛开始前演唱了自己的新歌，不过小歌星对此不太满意，原因是联盟把她的时间安排在了赛前。

　　赛前演出和中场休息时演出，两者有很大区别。

　　联盟把她安排在赛前演出，把蕾哈娜安排在中场休息时演出，说明还是把她排在了对方后面，这让她很不满意。

　　泰勒·斯威夫特演出一结束，球员们开始进场。

　　全球的主播这时又纷纷抱怨起两队的出场方式相比去年更没有新意，现在的全明星都是一堆不会作秀，性格又内敛的球星，他们逐渐让全明星不再拥有奥尼尔时期的欢乐气氛，因此这个球迷的盛典变得越来越严肃。

　　联盟也没办法，既然没有了恶搞，索性就来点真功夫，真刀真枪打一场好了。

　　今天两队球员出场时神态都很郑重，想来赛前的圆桌会议上，东西部球员有了同样的打算——既然要真打，那这场比赛根本连一节的表演时间也不应该有。

　　“今晚我们一定要战胜他们！”克里斯·保罗习惯性的为队友鼓劲，他是西部队中第一个同意玩命的人，因为要想竞争MVP，西部就必须赢得胜利，所以当然要真打。

　　“跳球你来还是我来？”姚明比赛开始前还冲狐狸弟弟问了一句。

　　“你来，打魔兽你擅长。”纪国耻的话让姚明乐了，许多媒体都认为东部今年比西部厉害，但是至少在主力上，西部绝不比东部差。特别姚明觉得自己打起霍华德，应该没什么问题，这个任务他最擅长。

　　西部今天的作战计划也是先打姚明这一点，只要内线打开了，外线就会有更多的机会。

　　东部明星队的气氛更加严肃，斯台普斯球馆里到处都是攻击科比的海报，咒骂声时不时就会落进科比耳朵里，这样的场面让老大脸上半点笑意都没有。

　　东部首发阵容：纳什、科比、詹姆斯、纪国仇、霍华德。

　　西部首发阵容：保罗、雷阿伦、杜兰特、纪国耻、姚明。

　　这一刻全球与NBA有关的论坛都有无数人发帖，帖子的标题基本都是——“这两个阵容谁更牛逼”之类的。

　　这个问题的答案在两小时后就会出来，斯台普斯球馆里，随着裁判的一声哨响，霍华德抢在姚明身前跳起，先一步将篮球拨到自己球队的后场。至少在跳球上他不惧怕姚明。

　　纳什接到篮球后开足马力杀向前场，保罗第一个回合就贴上去用身体对抗来干扰纳什运球，比赛从一开始就进入了正轨。

　　纪国仇在高位做了一个掩护，两个篮网球员进行了一次挡拆，纳什运球突进内线。

　　狐狸弟弟迅速换防，纳什深知纪国耻的脚步速度，突进罚球线后迅速把球甩向篮筐，霍华德沿底线切入，向着篮球的方向飞了起来。

　　姚明这一球蛋疼了，慢了一步没有跟上霍华德，魔兽跳起接住篮球就要顺势灌篮。

　　“哐当”一声巨响！球迷预想中的暴扣并没有出现，杜兰特这个脚步同样迅速的大个子从弱侧协防到位，干扰了东部明星队的空中接力，这一球霍华德扣到了篮脖子上，篮球不知道弹到哪去了。

　　雷·阿伦和科比一同起跳争抢弹飞的篮球，科比仗着更加强壮的身体在空中把雷·阿伦撞得失去平衡，心里实在爽的不行。然而这两人都没发现，自己的胳膊貌似都太短了，詹姆斯虽然比他们慢了一步，但在两人后面还是把手先一步伸到了前面，这就是身高臂长的好处。

　　大猩猩心里暗自嘲笑：“你们这两个小短手，在勒布朗大爷面前根本不够看，这叫鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　“哈哈，你的胳膊太短了。”詹姆斯眼看就要拿到篮球，突然听到一个声音传到耳朵里，忍不住下意识地点了点头，他还以为是自己说的，这道声音同时也吓了场边的格里芬一跳，后者同样下意识看了看自己的胳膊。

　　这个声音当然是纪国耻喊出来的，他充分发挥出自己变态的弹速，更加展现了自己的超长臂展，居然在詹姆斯后面把篮球又给拨到了天上。

　　“好小子，竟然在我后面下手。”詹姆斯心里大恨，死狐狸在他眼里的可恶程度早已超过了科比，如今是他的头号仇敌，没想到又被算计了，可恼也。

　　“谢了！”纪国仇在不远处一伸手，轻松在第三落点拿到了篮球，然后迅速转身用一个勾手将篮球投进，这才向着狐狸弟弟轻声说道。

　　“混蛋！”

　　“见鬼！”

　　“可恶！”

　　“卧槽！”

　　雷阿伦、科比、詹姆斯、纪国耻都无法淡定了，只不过他们蛋疼的东西各有不同，而且是有顺序的。


第677章 牺牲

　　保罗这小伙很不错，西部明星们今年支持他拿MVP，但这小子开场后没有热衷于出手投篮，还是以串联球队为己任，觉悟看起来还是蛮高的。

　　纪国耻今天再次对上大熊猫，两人这回同意了关闭心灵感应，以免弄个两败俱伤！

　　西部今天的战术是打内线，头几次进攻大家都把篮球送到内线的姚明手上，小巨人连续两次在霍华德头上用勾手把球投进，让魔兽的脸色又变得难看起来，笑容顿时不见了。

　　霍华德自己也知道，他要防守姚明唯一的办法就是绕前，但他每次都搁不下面子，总觉得这么做就等于承认了自己不如对手，低了人一头。

　　魔兽和前几年的奥尼尔都放不下自己的骄傲，于是这两人每次和姚明对位都让后者打出一手好数据。

　　奥尼尔起码在进攻端还能挽回一些颜面，大鲨鱼的低位技术也不差，他和姚明对位属于互爆。但是霍华德就不同了，他的低位技术太糙，根本爆不回来，通常都是单方面被爆。

　　这么打下去，姚明只要还在NBA一天，霍华德第一中锋的称号就无法做到名副其实。

　　纪国耻跟姚明搭档的感觉也不错，姚明把禁区守得很稳，一般不需要他回到禁区协防。他的队友奥尼尔，如果在年轻时当然比姚明强上不少，只可惜大鲨鱼现在太老了，哪怕换成三年前的大鲨鱼，相信快船今年想卫冕都会轻松许多。可是如今39岁的奥尼尔实在是打不动了，虽然他自己说在季后赛还可以爆发一下，但是纪国耻不太相信他。球员处在这个年龄，运动能力的衰退会很厉害，尤其奥尼尔的吨位那么大，他还能爆发吗？

　　纪国仇对霍华德的态度很不满，他现在的地位就算没有霍华德高，但也不会比他低。篮网上次对阵小牛，他就对姚明进行了绕前防守，事后也没人说他什么，他搞不懂这有什么抹不开脸面的？

　　霍华德这种表现确实让人很疑惑，奥尼尔要面子，那是因为人家历史低位确实高，而且进攻端能爆回来，可你霍华德有什么不好意思的？邓肯每次遇见火箭，还不是经常绕前防守姚明，石佛的地位也要比你魔兽强多了，人家不也这么干了？

　　第一节进行了五分钟，姚明一人砍下10分，他在内线打起霍华德就像打小朋友一样，搞得连禅师都皱起了眉头，寻思着要不要叫一次暂停？

　　好在卡莱尔很快就把姚明换了下去，小巨人现在可是他的爱将，小牛常规赛不需要姚明如何爆发，只要他能在季后赛展现出今天这样的威力，那么小牛的冠军就有希望了。

　　库班也在场边笑的很开心，小牛老板见到卡莱尔换下姚明，还站起来冲姚明吆喝着什么，手上不停拍着巴掌，显然对姚明的表现很兴奋。

　　卡莱尔用邓肯换下了姚明，波波维奇在电视机前立刻感觉到菊花一紧，大骂卡莱尔无耻！

　　波波维奇知道这家伙一定想要累死邓肯，今天搞不好会让邓肯打上30多分钟。不过老爷子自己也明白，换了他去当教练，也会一样让诺维斯基和姚明一直留在场上，想办法累死小牛队的内线组合。

　　克里斯·保罗看到姚明下场，心里偷偷松了口气。别看姚明这么短的时间砍下10分，但是保罗的助攻数实际上才在姚明身上增加了1次。

　　姚明的特点是每次进攻都要持球背身靠打一番，利用力量获得最好的位置和机会后才出手，这么一来二去，保罗的助攻可就没了。

　　邓肯实际上也有同样的特点，这也是帕克助攻低的原因之一。

　　基本上这些擅长低位进攻的内线都很难为控卫刷出两眼数据，只有像纪国耻这样的投射型内线才是控卫刷助攻的最好搭档。保罗要是和纪国耻搭档，场均助攻超过15次也并不是遥不可及的梦。

　　西部明星队阵容变成：保罗、伊戈达拉、杜兰特、纪国耻、邓肯。

　　东部明星队同样做出换人调整，禅师把熊猫哥哥和纳什换下，干起了和卡莱尔一样的勾当，东部阵容变成：罗斯、科比、詹姆斯、斯塔德迈尔、泰森·钱德勒。

　　邓肯上来后只负责防守和篮板，他不打算在这场比赛里投入太大精力，这种比赛他早就厌倦了。

　　纪国耻和杜兰特开始接过进攻任务，保罗有这两个刷助攻的好队友，助攻数开始飞涨。

　　东部这边，科比还是和以往一样，这家伙在姚明爆发的期间同样成为了东部的进攻核心，半节时间不到已经砍下8分，东部靠着科比的进攻咬住了比分。

　　禅师觉得很有意思，他很久没看见红着眼睛的科比了，这种场面他最熟悉不过，既然科比对胜利如此渴望，自己也乐得成全他。

　　科比赛前没有和禅师说一句话，这两人的关系很微妙，而且一直都是如此。说起来，这两人并非仇人，但也不是朋友。有人说他们是互相利用的关系，但有时候他们更像是对手的关系，哪怕是在一个球队的时候。

　　雷·阿伦先前又被科比爆掉，如今换成伊戈达拉来防守，科比的进攻终于稍稍得到抑制，但这个家伙还是东部威胁最大的一个。

　　篮网和骑士的球迷经过这几分钟的比赛后发现，只要科比在某支球队，那么其他人就都像极了大后腿，一群大腕和普通球员似乎没什么区别，就在那看着老大持球单干，因为你不知道他会什么时候传球，连纪国仇都有点不知道该怎么跑位去配合他。

　　如果说有什么不同之处，那就是纪国仇和詹姆斯等人接到老大从人群中传出来的篮球，得分的把握会更大一些。

　　其实这也没什么不好，一支球队有一个进攻核心才是最好的状态，只是科比的进攻把握终究不如乔丹，而在他打不动的时候，又没有乔丹那样的大局观，所以才会被球迷所诟病。

　　伊戈达拉对科比的防守还是很成功的，他能让队友来得及协防，先前的雷·阿伦经常在队友赶到之前就被科比干掉，这个小小的不同就能改变最终的结果。

　　科比在纪国耻的协防下两次投篮未能得手，老大接下来竟然开始选择传球了？

　　纪国耻第一个不敢相信，他觉得科比在斯台普斯受到球迷如此侮辱的情况下，应该会大打出手，无限1V5才对。

　　但是老大就是这么让人猜不透，科比有时候和别人想象的完全背道而驰，根本琢磨不透。

　　死狐狸不知道，他在某些方面和科比很相似，只不过他在关键时刻更能控制自己的情绪，但科比就真的要看他的心情了。

　　“看来我要挑衅一下他，伊戈达拉不会说垃圾话，科比一直都保持冷静，这样可不行。”纪国耻见到科比学着雷·阿伦开始无球跑动，觉得这么打下去可不是好事，一定要挑起科比的情绪才行，到时候他会被自己的情绪所控制。

　　第一节打完，西部明星队38:35领先东部明星队。

　　保罗打满首节贡献4分6助攻，纪国耻砍下10分5篮板2盖帽，姚明10分2篮板，杜兰特6分2篮板，诺维斯基3分，吉诺比利2分，雷阿伦3分。

　　科比同样打满整节，拿到13分3篮板2助攻，勒布朗·詹姆斯6分3篮板3助攻，霍华德2分3篮板，罗斯4分2助攻，小斯2分2篮板，纪国仇2分3篮板，韦德2分，纳什2分，钱德勒2分。

　　第二节，卡莱尔根本没有换上姚明和诺维斯基，只让基德上场打了一会，而且只有几分钟时间。倒是纪国耻没休息几分钟又被替换上场，卡莱尔显然想让纪国耻多在全明星耗费点体力。

　　西部明星队大部分时间都是使用邓肯和纪国耻的内线组合，控卫上自然是克里斯·保罗挑大梁，他基本和纪国耻同时上场，同时下场。二三号位上卡莱尔主要使用雷·阿伦和伊戈达拉，三号位上则把杜兰特一直放在场上，威少和盖伊今天能得到十分钟出场时间就不错了。

　　禅师这边干得更狠，科比只得到2分钟休息时间就被重新换了上去，没人知道老爷子想干什么。而纪国仇、纳什和小牛的三名球员一样，两人只在第一节打了一会，第二节禅师根本没让他们上场。

　　纪国耻第二节和科比在场上互相飙一阵，随后就接不到球了。保罗不会一直把篮球交到他的手上，杜兰特也得到不少出手机会，蜂王利用这种办法让狐狸弟弟不至于拿到太多分数，自己就能把MVP牢牢控制在手里。

　　“得了，那就让他们玩去吧。”纪国耻当然知道保罗的打算，加上见到大熊猫根本不怎么上场，知道他今年是真的看不上全明星上的MVP，自己这边拿不到球，也不想多打了。

　　“我早跟你说过，是你自己不信，这种比赛意思一下就行了。”纪国仇在场下看得很开心，他把全明星的比赛变成了真正的对抗，自己却抽身看起了热闹，这才是真的猥琐。

　　科比不管那么多，他今天就是奔着胜利和MVP而来的，斯台普斯球馆里的湖人球越是嘘他，他就越是要表现得更好，拿到更多的荣誉证明自己没有做错。

　　詹姆斯也是禅师一直放在场上的球员，大猩猩不知道自己是不是产生了错觉，他发现科比的目光竟然绿油油的冒起了光芒？一时间也懒得去和他竞争，拿到篮球后基本都传了出去，他也乐得看热闹。

　　西部明星队里只有一个和科比寸土不让人，那就是雷·阿伦。

　　可惜就算在主场，雷·阿伦也难以胜过科比。

　　杜兰特的得分在第二节不知不觉赶超了纪国耻，小书包也有不小的野心，在发现了纪国耻积极性不高以后，他的精神头一下子来了，心中产生了对MVP的幻想。

　　克里斯·保罗精得像猴一样，这家伙一直控制着所有队友的得分，连狐狸弟弟也被他算计着，又怎么会留会给杜兰特逆天的机会？

　　很快的，杜兰特也接不到蓝球了。

　　现场和电视前的球迷们不知道这其中的道道，只觉得保罗把球队梳理的井井有条，所有人的数据都很好看，这才是一个真正优秀的控卫。但是他们没发现，这种分配使得所有人的手感都无法真正热起来，杜兰特刚发现自己的手感来了，随后就半天接不到篮球，火烫的手感一下子又冷了下来。

　　克里斯·保罗的组织虽然看起来完美无瑕，但实际上越完美的东西越有问题。

　　首先，当一个控卫有过高的控制欲的时候，这支球队就已经被禁锢了上限。

　　“自私”和“无私”，绝不是用助攻数和得分就能够体现出来的。

　　核心得分高，未必就是自私；核心助攻多，也未必是无私。

　　上半场，克里斯·保罗砍下8分12助攻，但是西部明星队反而以72:77落后了东部明星队5分。

　　下半场还有两节比赛，这个分差并不算多，保罗并没有多少担心。

　　菲尔·杰克逊那边摆明了不愿意用自家球员，没有纪国仇坐镇内线，东部明星队的实力有所降低，所以西部赢球的机会很大。

　　上半场，西部明星队方面，保罗8分12助攻，纪国耻12分8篮板2助攻2盖帽，姚明10分2篮板，杜兰特15分3篮板，诺维斯基3分，维斯布鲁克6分，雷阿伦6分，吉诺比利4分，邓肯4分3篮板，伊戈达拉2分，盖伊2分，基德2分。

　　东部明星队的科比拿到21分4篮板3助攻，勒布朗·詹姆斯8分5篮板6助攻，罗斯8分2助攻，霍华德6分7篮板，小斯6分3篮板，纳什5分3助攻，纪国仇6分4篮板，安东尼4分，韦德4分，波什4分，德隆3分，钱德勒2分。

　　第三节，保罗在比赛开始后加强了自己的个人进攻，他的手感不错，西部明星队在第三节初段一度反超了比分。手感同样不错的还有杜兰特，但是得分越来越高的小书包自然得不到多少出手机会，球权牢牢掌控在克里斯·保罗手里。

　　雷·阿伦第三节得到不少的出手机会，可惜把精力都用在和科比较劲上的杀手雷哪会有手感，连续三分不中，东部明星队转眼将分差拉大到10分。

　　第三节7分40秒，比分80:90。

　　科比今天彻底爆掉了雷·阿伦，随着老大又一次干拔三分命中后，西部明星队不知不觉已经落后了10分。

　　保罗这个时候有点慌了，再顾不上搞什么平衡，开始为纪国耻和杜兰特这两个得分手传球。然而杜兰特和纪国耻被晾了半天，这会都没有手感，两人各打了几次铁，东部明星队短短两分钟时间把分差拉大到14分。

　　卡莱尔也想赢得比赛，见到形势不妙，终于换上了姚明、诺维斯基和基德，组成了小牛三人组。

　　真正的好控卫，必须知道什么时候该交出球权，这是保罗还不明白的道理。比卢普斯的个人数据哪方面都不如保罗，但是他知道什么时候该交出球权，什么时候收回球权，其实就连老鱼也懂得这个道理。

　　一个天才控卫想要收回球权容易，交出球权却难，尤其像保罗这样天才，篮球就像是他身体的一部分，如果站在他的角度上看，篮球掌握在他的手里是最稳妥的，整个联盟谁有他的失误低？

　　但是篮球比赛绝没有那么简单，保罗和詹姆斯可以让一个普通球员打出准全明星的水平，但无法让一个全明星打出超巨的实力，因为超巨们想发挥，必须让他们放开手脚去打，也就是需要球权在手，这时候就必然要有人“牺牲”。

　　姚明在低位最有把握，于是基德交出球权让小巨人在低位尽情发挥，而诺维斯基负责拉开空间，三个年龄在31岁以上的小牛球星好好给年轻球员上了一课，但是包括纪国耻在内的年轻巨星们根本看不到这些。

　　现如今，整个联盟能做到相互“牺牲”的球队，数来数去只有四支——马刺、小牛、凯尔特人、篮网，其它球队都处于争夺球权的阶段，他们根本不知道交出球权、以及“牺牲”的重要性。

　　快船三连冠期间是因为两兄弟才意外达到了这个状态，比卢普斯也起了关键作用，但现在的快船已经没有了“牺牲”这两个字。

　　东部明星队却在今天做到了这两个字，不管他们是出于什么原因，但东部这些球星确实把球权都让给了科比，让老大一个人尽情地发挥自己的才华，所以东部才会爆发出超过了西部的战斗力。

　　这时候东部明星队的上限其实就是科比的极限，因为篮球权都掌握在科比手里，他的一举一动都决定了球队成败。偏偏老大这个时候不知道发什么疯，居然会经常把篮球传出来，这就太难防守了，也让东部明星队的战斗力超过了西部明星队。


第678章 太年轻了

　　禅师这边见到三名小牛球员上场，也把自家的纳什和纪国仇换上，同时还换上了泰森·钱德勒充当中锋，让拳王去绕前防守姚明。

　　第三节的后半段，两边开始了更加激烈的较量。

　　姚明被钱德勒的绕前防守限制了接球，诺维斯基开始用他的金鸡独立在另一侧强攻纪国仇，可惜在熊猫哥哥的超长臂展下，德国战车的命中率不算太高。

　　纪国仇平时对诺维斯基的研究不少，德国人的绝招——金鸡独立，一旦用出来基本无法防守，但可以在他起跳前卡主他的下盘，让诺维斯基的起跳和出手变得不舒服，这就可以影响他的命中率。

　　纪国仇还有另一个优势，那就是他的臂展。如果先影响了诺维斯基的投篮节奏，再来用臂展来干扰出手点，两者结合下如果德国人还那么准，那就只能怪自己运气不好了。

　　诺维斯基没有逆天，在纪国仇针对性的防守下，他的效率不高。

　　基德又把球权交到吉诺比利手上，阿根廷妖刀开始了自己的表演。

　　东西部两支队伍加起来一共24名球星，吉诺比利可能算是其中地位最低的一个，但就算是这样，当这个阿根廷人开始发挥的时候，东部球员里竟然没人能防得了他？

　　韦德此刻很尴尬，吉诺比利的突破太诡异，姚明的挡拆又太到位，阿根廷人和中国人只需要一个简单的挡拆配合，便能见到前者利用他的蛇形突破杀到内线，这时候的吉诺比利既能自己得分，又能助攻队友，居然无法防守。

　　两位主教练点了点头，这才是全明星比赛，每个人都能成为破局的关键人物，每个组合都能发挥出意想不到的威力，这才是他们想让球迷看到的东西，而不是某个家伙刷数据争夺MVP。

　　西部场上阵容：基德、吉诺比利、鲁迪·盖伊、诺维斯基、姚明。

　　东部场上阵容：纳什、韦德、安东尼、纪国仇、钱德勒。

　　韦德今天存在感非常低，这当然是受到科比的影响，老大的存在感永远都那么高，哪怕和乔丹对位也是一样。

　　科比现在下去休息，韦德一上来又被吉诺比利连得4分，这就有点太没面子了。

　　纳什和纪国仇在场上习惯性先单打，然后再找机会。

　　韦德这时候沿底线切入，能够和两人形成呼应。而安东尼在三分线外傻站着，也在无意中为球队进行了牵扯的任务。纳什和纪国仇分别助攻两人上篮、远投得手，不知道这算不算是三角进攻？

　　禅师随后又换上罗斯错位防守吉诺比利，进攻端使用罗斯和韦德不停突击西部明星队的篮筐。纳什、纪国仇此刻又变成了为队友拉扯空间的投手，东部不停变化的攻势一时间让西部有些招架不住，小牛队的三老虽然执行能力出色，但面对东部不讲理的打法有些应接不暇。

　　卡莱尔也不是省油的灯，果断换下小牛三老，换上维斯布鲁克、伊戈达拉、纪国耻这些年轻力壮的球员来应对东部的冲击。

　　第三节，东西部明星队战况激烈，卡莱尔尽管没有落于下风，但在老谋深算的禅师面前，想要追赶十几分的落后分差绝不轻松，后者没有给他这个机会。

　　这样的比赛，无论西部还是东部，两位教练手上可用的牌都太多了，只要一方没有重大失误，另一方就很难一下子拉开比分。

　　三节结束，比分104:115，东部明星队保持着11分的领先优势进入最后一节。

　　西部明星队方面，保罗13分16助攻，纪国耻17分12篮板3助攻3盖帽，姚明14分5篮板，杜兰特16分5篮板，诺维斯基7分，维斯布鲁克9分，雷阿伦6分，吉诺比利10分2助攻，邓肯4分5篮板，伊戈达拉2分，盖伊4分，基德2分3助攻。

　　东部明星队的科比拿到30分5篮板3助攻，勒布朗·詹姆斯12分7篮板7助攻，纪国仇11分7篮板2助攻2盖帽，罗斯12分3助攻，霍华德8分9篮板，纳什8分5助攻，小斯6分4篮板，安东尼9分，韦德8分，钱德勒4分4篮板，波什4分，德隆3分。

　　卡莱尔第四节没有直接换上保罗，蜂王在场下略显焦急，这场比赛要是拿不到胜利，MVP得主肯定会是东部的科比，对方三节时间就拿到30分，表现一点都不比他差。

　　然而再担心也没有用，第四节两队先派上替补作战，由于战况激烈，韦德在一次突破中与伊戈达拉有一次激烈的身体碰撞，摔倒后扭伤了右脚脚踝。

　　全明星比赛最怕出现伤病的情况，闪电侠倒地后当即捂着脚踝流出痛苦之色。

　　这次事故使得热火球迷大惊失色，韦德在受伤后直接被搀扶着回到更衣室，镜头里能看到他一瘸一拐，表情也格外痛苦，看起来伤势不轻。

　　禅师还是面无表情，提前换上了科比。

　　此刻除了热队球迷以外，相信其它球队的球迷心里都在暗暗叫好，如果韦德因为这样的比赛而受伤报销，许多球队可能都要偷偷干上一杯。

　　“大腮帮这么倒霉？那我可要小心点了。”纪国耻心里为伊戈达拉默哀，这家伙要被韦德球迷骂惨了。

　　韦德受伤使得比赛激烈程度降低不少，大家都担心自己会像韦德一样倒霉受伤。现在比赛都快结束了，输赢对于他们没什么实质性好处，反正MVP只有一个，他们犯不着为了别人拼命。

　　然而两个教练多坏啊，卡莱尔和禅师见状提前换上各自主力，希望再伤几个那就大快人心了，反正跟自己没什么关系。

　　西部明星队阵容变成：保罗、伊戈达拉、杜兰特、纪国耻、邓肯。

　　东部明星队阵容变成：罗斯、科比、詹姆斯、波什、斯塔德迈尔。

　　纪国耻上场后先是一个上篮，随后接保罗秒传扣篮得手。

　　狐狸弟弟在东部球员因为韦德受伤而稍有放松的时刻，迅速拿到四分将分差缩小到8分。

　　保罗见到纪国耻状态不错，现在也不敢搞什么平衡，连续把篮球传到纪国耻手上，希望他能爆发一下小宇宙把分数扳回来。

　　东部的波什上来以后就像炮灰一样，纪国耻打起速度、灵活、身高都比自己差一点的龙王格外有心得，连续在外线突破，吸引了东部明星队注意力后，将篮球传到了站在弱侧没人理的杜兰特手里。

　　杜兰特有球就能投，命中率还不低，他才不管是谁传给自己的篮球，抬手命中三分。

　　西部明星队凭借这记三分将比分追到120:125，迅速将分差缩小到了5分。

　　禅师见到不好，只能把纪国仇换上。不过这次是用他打中锋位置，去对位明显出工不出力的邓肯。

　　科比如今也不在乎个人得分了，突破后不勉强出手，没有机会就把篮球传给内线的纪国仇或是外线的詹姆斯，这两人有球时的威胁都不比他差，科比自己心里也知道这点。

　　纪国仇果然在低位连续单打邓肯得手，他用的方法和斯塔德迈尔差不多，两次得分都是转身后的面框进攻，欺负邓肯的腿脚。

　　詹姆斯这边也开始发力，杜兰特每次对位詹姆斯表现都不好，小书包的对抗能力太差，225磅VS260磅，杜兰特就算有身高臂展优势也弥补不了这么大的力量差距。

　　纪国耻体型和杜兰特很相似，但他能防得了詹姆斯，那是因为小狐狸本身也有240磅的体重，就算上个赛季他也有235磅，这样的差距才能靠身高臂展来弥补。杜兰特力量上差了这么多，对上詹姆斯只能躲着打，表现能好才怪。

　　比赛时间进入最后五分钟，东部依靠熊猫哥哥和大猩猩的爆发，反而又把分差拉回到了10分左右。

　　保罗和纪国耻现在都有点蛋疼，难怪媒体和专家都看好东部明星队，因为东部能持球进攻的超巨比他们更多。

　　两队打到最后，全都尴尬的发现，他们在关键时刻还是要靠个人能力来带动全队。太过复杂的配合，这群东拼西凑的球员肯定打不出来，只会失误被人打反击。两支队伍现在靠谱的战术只有挡拆和突分，要不就是球星单打，只有这些才不容易产生失误，而且是大家都会打的战术。

　　但是这样的进攻讲究的是效率，必须要有能持球的超巨充当进攻发起者，进攻效率才会有保证。

　　西部明星队的克里斯·保罗和纪国耻是队中最好的进攻发起者，威少、吉诺比利也可以扮演这一角色，但这两人一个年纪大了，一个太无脑，都无法真正的胜任。

　　东部明星队里能扮演这样角色的球员就多了，科比、詹姆斯、纪国仇还有受伤的韦德自然不必多说，这四个都是真正的超巨。其余的像德里克·罗斯、德隆·威廉姆斯也都可以胜任。

　　这些球员都有一个共同特点，那就是他们不但能自己进攻，还能在面对协防时分出篮球。其实真正含义是——假如这几个人不协防，基本防不住，所以他们本身就是战术。

　　保罗和纪国耻互相送出助攻，接着两人又分别走上罚球线，西部将比分追到了126:132。不过接下来詹姆斯和纪国仇联手稳住了局势，科比的急停跳投让西部两个超巨的努力又一次化为乌有。

　　第四节比赛很快进入最后两分钟，比分还是稳定在10分左右，保罗和纪国耻始终无法帮球队将分差缩小到五分以内。

　　纪国耻在心里叹了口气，刚刚他的上篮被霍华德盖了下来，好在裁判给了犯规，但这下摔得他屁股生疼。再看看比分差距始终无法缩小，他心里已经有了放弃的念头，这一节他已经砍下12分，算是仁至义尽了，总不能为了帮保罗争夺MVP，让他拿自己的小命去拼吧？

　　“就是，你拼个什么劲？你又拿不到MVP。”纪国仇在另一边暗暗嘲笑他，这个赛季他刚一到东部，就帮助连续五年输掉全明星的东部取得一场久违的胜利，这个赛季的常规赛MVP不给他还能给谁？

　　纪国仇瞄准的可不是今天的全明星MVP，他已经看不上这东西了，他的目标是常规赛MVP，这才是足够分量的荣誉。

　　纪国耻心里不爽，进攻端再造犯规。

　　霍华德比他更不爽，明明是死狐狸主动撞过来，裁判却判自己犯规。

　　这次罚球，纪国耻心里起了坏主意，抬头看了一眼比分，132:140，两队只差8分，如果这次他能拿到三分甚至更多，那就还有一搏的机会。就算是全明星的比赛他也不想输，有机会还是要试一下。

　　纪国耻如此想着，第一球准确命中，接着第二罚他故意加了点力气，把篮球投到了篮脖子上，自己算好了时机冲上前，准备来个自投自抢。

　　“你想得太美了！”纪国仇上前一步，抢先用身体挡住了异想天开的死狐狸，轻松把篮球收入囊中。

　　“卧槽你大爷！”纪国耻哪还不知道，这家伙肯定是偷偷打开了心灵感应，赛前明明说好了一起关掉的，死熊猫太不要脸了。

　　纪国耻这下玩脱了，不但没有达成预想中的打三分，还白白送了一次罚球，赔得血本无归！

　　“我使诈了又如何，你咬我啊。”腹黑熊猫心里十分得意，死狐狸智商太天真了。

　　科比进攻端同样走上了罚球线，而在第二罚的时候，小飞侠冲着纪国耻诡异的一笑，在狐狸弟弟有些失神的瞬间成功表演了自投自抢，并且再次把球带回到三分线外投篮命中。

　　这是一次比纪国耻成功无数倍另类打四分，也是他全场的第38分，如果东部最终取得胜利，那么MVP无论如何都逃不出小飞侠的掌心。

　　“卧槽！”纪国耻感觉自己被打脸了，尤其看到科比瞥来的戏谑眼神，哪还不知道这球是科比故意打给他看的，这次赤裸裸的挑衅。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷和湖人球迷一块狂嘘科比，但这无法让老大有半点愤怒的感觉。比赛时间还剩下一分多钟，东部明星队领先了11分，这要还能被翻过来，科比就准备当众剁JJ。

　　“我这球玩得怎么样？”科比一高兴，又不自量力的跑过来挑衅狐狸弟弟。

　　纪国耻同样瞥了他一眼，问道：“学的还挺像，我的屁股味道如何？”

　　科比的脸色顿时沉了下来，上万名球迷的嘘声都无法让他愤怒，但纪国耻的话却让他火冒三丈，说来也是怪事。

　　“这么容易就生气了，你该不是喜欢我吧？”纪国耻望着科比问道，随后磨挲着下巴，很认真的轻声说道：“我看过一部电影，里面的角色就像你一样，老是企图激怒男主角从而引起注意……”纪国耻说到这里，突然觉得好像哪里不对，很快两人的脸色就全都难看起来。

　　“真是白痴！”纪国仇暗暗叹了口气。

　　查尔斯·巴克利见到纪国耻和科比又起了争执，笑道：“肯尼，你觉得他们会不会在互相问候对方的女性亲属？”

　　肯尼·斯密斯也笑道：“我觉得他们连男性亲属也不会放过，我们赛后最好请个读唇专家来看看他们到底说了什么。”


第679章 常规赛末端

　　科比的那次打四分成功杀死了悬念，比分最终定格在142:149，西部明星队遗憾的结束了全明星上的五连胜，东部今年终于搬回了一成。

　　西部明星队方面，保罗18分20助攻，纪国耻32分19篮板5助攻4盖帽，杜兰特21分6篮板，姚明16分6篮板，诺维斯基12分，维斯布鲁克11分，吉诺比利10分3助攻，雷阿伦8分，邓肯4分6篮板，伊戈达拉4分，盖伊4分，基德2分4助攻。

　　东部明星队的科比拿到38分6篮板4助攻，勒布朗·詹姆斯18分10篮板10助攻，纪国仇18分10篮板4助攻3盖帽，罗斯14分3助攻，霍华德12分11篮板，纳什8分6助攻，小斯8分4篮板，安东尼11分，韦德8分，钱德勒4分4篮板，波什7分，德隆3分。

　　尽管西部明星队在最后时刻宣告失利，但纪国耻的表现却相当惊人，他在末节几乎以一己之力率领西部全明星队发起绝地反击，多次上演后场抢下篮板一条龙冲进内线上篮得手的表现，最终单节砍下了15分给东部全明星队造成了很大的冲击，险些带领西部队完成惊天逆转。

　　东部明星队的詹姆斯虽然得分不多，但他的三双是全明星赛历史上的第4个三双，追平了乔丹和纪国仇的纪录。

　　科比今天砍下全场最高的38分，只差4分就能追平张伯伦全明星比赛42分的单场得分纪录。本场比赛过后，科比以245分超越了埃尔金·贝勒、朱利叶斯·欧文以及佩蒂特，全明星总得分上升到历史第4。排在科比前面的是奥斯卡·罗伯特森（246分）、贾巴尔（251分）、乔丹（262分）。科比只差1分就能上升到历史第3，只差18分就能上升到历史第一。

　　这时候球迷可以看看死狐狸的全明星得分数据，之前的三次全明星他分别得到32分、34分、38分，加上这次的32分，纪国耻在全明星上的得分已经达到136分，只要他继续保持自己30+得分的全明星赛记录，那么他只需要再参加5次全明星就能打破乔丹的记录。考虑到他的年龄，这个记录早晚会被他打破。就连张伯伦42分的单场得分记录，死狐狸也有大把机会去挑战。

　　2011年的全明星MVP最后颁给了科比·布莱恩特，詹姆斯整场表现不如科比，纪国仇又只打了18分钟，这个结果并不出人意料。

　　科比顺利夺下了职业生涯第3座全明星MVP奖杯，成功追平了奥尼尔、奥斯卡·罗宾逊以及乔丹的脚步，只比鲍勃·佩蒂特少了一次全明星MVP。

　　如果提到全明星MVP奖杯的数量，两兄弟依然是最有可能打破鲍勃·佩蒂特记录的球员，他们两个已经各自拿下两座全明星MVP奖杯，想要在余下至少十年的职业生涯里再拿两座，想来并不是很难做到的事。

　　除开得分外，西部明星队的纪国耻在篮板上同样破了纪录。本场比赛狐狸弟弟出场33分钟，抓下19篮板，其中有10个是进攻篮板，打破了1980年全明星赛赛丹·朗德菲尔德和1990年全明星赛赛哈基姆·奥拉朱旺创下的9个前场篮板纪录。

　　克里斯·保罗无疑是众多球员中最失落的一个，西部明星队今年没有能够拿到胜利，他的20次助攻虽然耀眼，但注定与MVP奖杯无缘。

　　老实说，纪国耻这次虽然没有和他争夺MVP，但是32分19篮板的数据还是不比蜂王差，就算西部队最终获得了胜利，凭借狐狸弟弟末节的爆发，想来MVP还是会颁给他。

　　别忘了，这里可是纪国耻的主场，在两者表现差不多的情况下，狐狸弟弟东道主的身份会起到关键作用。

　　值得一提的是，东西部的两位教练今天注定要被人破口大骂了。

　　西部明星队的教练卡莱尔果然是说到做到，将他赛前的冷幽默付诸行动。

　　上半场比赛，卡莱尔只让姚明、诺维斯基和基德打了不到7分钟，这也是三位小牛明星在上半场的所有出场时间。卡莱尔上半场将小牛三位明星变成酱油男，而三人休息的时候，卡莱尔狠用纪国耻、保罗、杜兰特和邓肯，这四人是小牛季后赛最大的对手，心腹大患。

　　全场比赛，卡莱尔让纪国耻打了33分钟分，保罗打了30分钟，杜兰特打了28分钟，连35岁的邓肯也打了26分钟。快船、黄蜂、雷霆、马刺四大核心的出场时间都居高不下。

　　老邓利维和波波维奇早就在电视前大骂卡莱尔不是人，尤其是马刺主帅最是不爽，邓肯只是姚明的替补，但全场打了整整26分钟，反而姚明这个主力只打了11分钟，真不知道谁是主力谁是替补。

　　东部明星队里没什么表情的禅师更过分，他只让篮网的绝对领袖纪国仇打了18分钟，纳什打了17分钟，反到是让科比打了34分钟，詹姆斯打了32分钟，罗斯打了28分钟，霍华德、小斯和钱德勒的上场时间都超过了25分钟，最大限度的消耗了篮网在东部的几个对手。

　　两队内线的较量本来是今天的一大看点，但由于动物兄弟中的大熊猫被禅师私藏起来，两兄弟根本没有几次对位。倒是姚明在有限的时间里欺负了一下魔兽，然而美国了球迷可不喜欢看这个。

　　和往年一样，今年的全明星赛双方的认真程度虽然更高，但攻防节奏仍然很快，令人眼花缭乱。因此，内线球员特别是5号位球员，在进攻端显得有些吃亏，触球和进攻机会都比较少，即便是霍华德这样的东部第一中锋，整个上半场也只获得了4次出手机会，而邓肯只可怜，全场才只有5次出手。

　　与此同时，运动力较好的大个子球员则获得了更多的机会，这一点在纪国耻身上体现的最为明显。

　　狐狸弟弟虽然是大前锋，但他实则扮演的是小前锋角色，全场比赛他获得了33分钟的出场机会，16投10中席卷32分19板。相比之下，东区的两名大前锋斯塔德迈尔和波什有些相形见绌。

　　熊猫哥哥虽然出场时间不多，但论效率他明显是全场最高的球员。

　　全场比赛纪国仇只打了18分钟，但8投7中斩获18分10板4次助攻，成为了所有内线中效率最高的球员；同为东部的首发内线霍华德则7投4中，仅仅得到12分11板，是所有首发内线中最令人失望的球员。

　　2011年全明星周末随着东东部明星队的获胜而落下了帷幕，结局是东部明星们避免了尴尬的六连败，篮网球迷赛后高调的宣布——这是因为熊猫哥哥来到东部的关系。当然了，芝加哥媒体认为这是科比的功劳。

　　但不管怎么说，如果真的被西部搞出一个六连胜，那东部这些球星，尤其是詹姆斯和霍华德等人也实在太没面子了。

　　2月23日，全联盟今天再休息一天，这是为了给参加全明星的球星一个喘息的机会，从2月24号开始，联盟各支球队就要正式展开赛季的后半程冲刺了。

　　美国媒体在全明星结束之后，依然有不少人把注意力放在更早一天进行的扣篮大赛上。虽然论精彩程度，这届扣篮大赛比动物兄弟那两届差了不少，但产生的争论却比以往的扣篮大赛更多，许多球迷都支持纪国耻的大实话，他们也觉得麦基的扣篮要比和格里芬精彩，难度也更高，联盟现在使用的规则显然不公平。

　　纪国耻听见这些声音后都笑尿了，前几年明明是球迷觉得以往联盟用五个评委决定冠军归属的方法不民主，所以要采用全美球迷的投票来彰显美国的民主和自由，结果民主了以后又发现，大部分球迷根本无法正确使用自己的权利，所谓的民主反而造成了真正的不公平，这还真是具有讽刺意味。

　　死狐狸趁着休息的功夫，忙里偷闲直播了一场LOL，期间和粉丝谈起了扣篮大赛的一些争论，许多球迷就是喜欢听他肆无忌惮的话，或是一些放肆的言论。

　　纪国耻果然在直播中表示，格里芬飞跃跑车的扣篮难度并不高，毕竟他是从跑车的前半部分飞跃，同时他也认为麦基实在是有些太冤了。

　　“我建议麦基学习一下中国的田忌赛马典故，如果他把预赛阶段的扣篮与决赛之间的扣篮调换一下，那么麦基真的有可能夺得扣篮大赛冠军，所以也别全怪球迷不识货，自己也要带些脑子。”

　　远在纽约的纪国仇也在自己的直播中谈到科比获得MVP的事，大熊猫认为MVP于情于理都该是他，因为科比曾是这座城市的标志，而他的表现也是那场比赛里最好的一个。

　　“赛前他就有很强的求胜欲，开会的时候他告诉我们，今天一定会帮助球队取得胜利，所以队友们都推选了他作为我们的箭头人物。我想这可能是他在离开湖人后第一次在洛杉矶打全明星赛，所以他打得十分具有攻击性。我弟弟在对面拿了32分，他们甚至追到要赢的地步，然而科比那次打四分很关键，我认为他拿MVP众望所归。”

　　大熊猫的话听起来没有什么问题，但话里却有很强的引战属性，无形之间就带起了节奏。

　　科比的粉丝此刻正在和其它球迷的粉丝大战，而且陷入被围攻的状态，腹黑熊猫却拿着瓜子可乐在边上优哉游哉看起了热闹。

　　全明星赛之后，快船在二月份只剩下了4场比赛，对手分别是雷霆、黄蜂、湖人、凯尔特人。

　　老邓利维开始在全明星之后加大轮换力度，但麦迪和奥尼尔还是在比赛里受了伤。

　　麦迪是背伤和膝伤复发，这两个地方都是他的老伤了，最后的诊断是很可能赶不上季后赛首轮，但快船打到第二轮后应该可以复出。

　　奥尼尔的伤势就轻得多，按道理最多休息个十天半个月就能复出，但是老邓利维考虑到奥尼尔的年龄，索性让他歇到季后赛再复出。

　　老鲨鱼的经验早就溢出，让他好好休养一个半月，没准能在季后赛有更好的状态，相信这也是奥尼尔的最后一个赛季了。

　　快船这个月剩下的四场比赛里由于少了两个重要的轮换球员，只取得了对阵黄蜂和湖人的胜利，输给了雷霆和凯尔特人。

　　篮网队全明星后，2月份只剩下两场比赛，分别是对阵马刺和火箭，全部是客场作战而且还是背靠背。

　　德州两支强队在主场让篮网吃到两连败，动物兄弟全明星后的比赛都不太顺利，全都是输多赢少。

　　二月份的比赛全部结束，东西部战绩没有发生太大变化。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（45胜14负）

　　2、达拉斯小牛（42胜17负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（37胜23负）

　　4、新奥尔良黄蜂（35胜25负）

　　5、圣安东尼奥马刺（34胜25负）

　　6、孟菲斯灰熊（32胜28负）

　　7、休士顿火箭（31胜29负）

　　8、洛杉矶湖人（25胜35负）

　　东部排名——

　　1、新泽西篮网（41胜18负）

　　2、芝加哥公牛（37胜22负）

　　3、纽约尼克斯（36胜24负）

　　4、迈阿密热队（36胜24负）

　　5、奥兰多魔术（33胜27负）

　　6、波士顿凯尔特人（31胜28负）

　　7、亚特兰大老鹰（30胜29负）

　　8、印第安纳步行者（26胜34负）

　　13、华盛顿奇才（13胜47负）

　　两兄弟在月底再次蝉联月最佳球员奖项，虽然两人的球队战绩在2月份有所降低，个人数据也呈现下滑趋势，但不少强队都遇到了同样的麻烦，大部分球星的个人数据也都有所降低，所以他们两个还是联盟里球队战绩和个人数据最好的两位球员。

　　这种现象有点像欧洲五大联赛里的豪门球队在国家队比赛期间战力全都下降一样，而球星们也会因为过多的比赛陷入一段低谷期。这段时间强队战绩下降，球星表现下滑都是很正常的现象，这些球队和球星都已经开始为季后赛积蓄力量，不可能在常规赛里继续投入全部精力。

　　纪国仇已经打了58场比赛，个人数据下滑到场均31.2分16.3篮板6.8助攻3.8盖帽3.9失误，投篮命中率54.2%，三分命中率42.4%，罚球命中率94.5%。

　　纪国耻由于禁赛的关系，只打了55场比赛，场均数据维持在35.9分12.5篮板4.8助攻2.9盖帽1.5抢断4.1失误，投篮命中率51.6%，三分命中率42.5%，罚球命中率91.4%。

　　联盟MVP榜单上如今排名第一和第二的正好是纪国仇和纪国耻，这个赛季的MVP争夺将会是一场动物内战。


第680章 四次月最佳

　　快船和篮网3月份要打15场比赛，其中篮网的对手大部分都是联盟中下游的球队，但是背靠背的比赛有不少，赛程总体来说不算难。快船队的赛程比篮网轻松许多，卫冕冠军的对手大部分都是东西部排名靠后的球队，两支球队在常规赛的冲刺阶段都迎来较为轻松的一段赛程，只要打好了最关键的3月份，四月份的比赛就无足轻重了。

　　3月1日，快船在客场血虐萨克拉门托国王，不久前在新秀赛上大放异彩的考辛斯，今天在比赛中被狐狸弟弟帽了4次，自信心严重受挫。

　　国王新秀那18%的体脂含量使他在和纪国耻的对抗里竟然处于下风，小狐狸的体重虽然较之轻了20磅，但却根本不惧怕和他对抗。考辛斯那一身肥肉撞一下根本不疼，反而考辛斯每次和纪国耻对抗后都会痛的呲牙咧嘴，这就是体脂率低的好处。

　　考辛斯算是性格乖张的球员，据说还有狂躁症，进入NBA后个人问题一大堆，频繁传出他与队友不和、与教练组不和、甚至是场外斗殴的麻烦，总之关于他的负面新闻每天都能看到。

　　但是这场比赛对上纪国耻，考辛斯却没有爆发他的所谓狂躁症，哪怕比赛里被纪国耻肘了两下，这个脾气暴躁的大个子居然也忍了下来，可见死狐狸现在的名声有多恶劣。

　　纪国耻全场砍下39分16篮板5助攻6盖帽，与他对位的考辛斯只拿下8分6篮板，最后六犯被罚出场，可怜的国王天才今天被狐狸大爷教会了做人。

　　赛后发布会上，有好事的记者对纪国耻和考辛斯的对抗很感兴趣，自然也询问了他的体脂率。

　　纪国耻面对记者的询问，毫无廉耻地表示自己的体脂率只有4%，让不少记者嗤之以鼻，心说你这是糊弄傻子呢。

　　死狐狸说完自己也有点脸红，他除了刚进NBA的时候由于太瘦，体脂率达到过6.8%。后来一直在增重和加强肌肉，体脂率就从没低于过8%。所谓的官方数据根本就不可信，他的官方数据里还说他卧推450磅呢，实际上死狐狸连推300磅都费劲。

　　纪国耻在全明星后测试过，他的体脂率为8.5%，而他的官方数据是5.5%。大熊猫的体脂率是9.2%，官方数据是6.6%。不过哪怕虚报了数据，他们两个的体脂率也算是非常低了。

　　NBA中内线球员的体脂率少有人能低于10%，一般外线球员的体脂率才能达到8%-10%，而且也不多。内线球员的体脂率普遍都在10%-15%之间，不过考辛斯的那个18%就实在是太胖了。

　　国内一直传言乔丹巅峰时体脂率常年保持在3%以下，这才是真的糊弄傻子呢。

　　3%的体脂率意味着什么？那基本和木乃伊差不多了，打完一场比赛球员直接就可以送进停尸间了。

　　3月3日，快船主场大胜火箭；3月4日，快船客场战胜掘金；3月8日，快船客场大胜山猫；3月10日，快船客场加时负于凯尔特人；3月12日，快船客场负于篮网；3月13日，快船客场背靠背战胜奇才。

　　快船3月份的赛程唯一困难的就是这段时间的连续东部客场之旅，12号对阵篮网，快船选择了战略放弃，他们把力气留到了第二天的背靠背上，战胜了奇才。最后连续四个客场，快船拿下了其中的一头一尾。

　　这样的选择是快船教练组事先设定好的计划，若是贪心不足，哪一场比赛都想拿下，最终很可能迎来一波三连败。

　　3月15日，快船从东部回到西部，马上又要在孟菲斯挑战防守出色的灰熊队。

　　如果他们是以三连败的姿态前来，搞不好又要变成四连败。

　　快船球员的体力在连续的客场比赛之下，想不受到影响都难。好在对阵篮网的比赛里，老邓利维轮换了大半主力球员，纪国耻和伊戈达拉的体力保持的不错，这场比赛老邓利维又让比卢普斯和雷·阿伦轮休，重新启用了德拉季奇、老希尔、贝弗利和新秀格雷维斯·瓦斯奎兹。

　　全明星赛之后，德拉季奇、贝弗利、瓦斯奎兹都得到了不少上场时间，老邓利维一方面是进行必要的轮换休整，一方面也是考察一下替补阵容中有哪些球员可以在季后赛中使用。

　　常规赛前半段，这些新秀和替补得到的机会普遍不多，许多人可能会觉得不受重视，训练不认真，那么当机会来到的时候必然无法抓住。

　　每个球队的教练组都会对球员进行长期观察，那些努力训练的球员一旦在主力受伤或是赛季后半段的轮换时就能够抓住机会，比如在快船队存在感一直很低的贝弗利，这小子的防守和定点三分就一直在进步。

　　快船队的两个一号位替补，德拉季奇善攻，贝弗利善守，两人在这场比赛里交出了令老邓利维满意的答卷。快船根据场上形式的需要，可以随时换上合适的球员，将来比卢普斯退役后，他们的一号位也不会变成短板。

　　灰熊队这场比赛本想利用主场之利战胜快船，可惜卫冕冠军的底蕴不是这支青年军可以比拟的，老希尔和德拉季奇在比赛里爆发，分别砍下20分和24分，帮助快船队撑过了这段困难时期。

　　3月17日，快船终于回到主场，迎战东部弱旅费城76人队，全主力出战的快船上半场就使比赛失去了悬念，狐狸弟弟在第二节砍下21分，率领快船半场就领先了对手28分。

　　3月20日，快船主场迎战骑士，可怜的克利夫兰人顺利的拿到一场失利，他们距离状元签又近了一步。

　　3月21日，快船主场背靠背对阵太阳，纪国耻砍下48分率领球队在主场大胜对手。

　　3月24日，快船主场再胜奇才；3月26日，快船客场战胜湖人，完成了对同城死敌的赛季四杀；3月27日，快船继续坐镇主场大胜多伦多猛龙。

　　不知不觉，快船又拿到了7连胜，3月份最后一场比赛他们依旧坐镇主场，对手是一直在身后虎视眈眈的达拉斯小牛，两支球队早就把对方当成了西部决赛的生死大敌来对待。

　　小牛阵容上虽然没有快船年轻，但是这支球队从一开始就没有磨合上的问题，全明星后的表现越来越稳定，球队韧性极强，对阵强队的胜率丝毫不比快船差。

　　这是本赛季两支球队的第三次交手，彼此间已经很熟悉，但是老邓利维和卡莱尔都没有在比赛里使出什么让人眼前一亮的战术，两支球队完全按照自己的风格在打球。

　　就连两队球迷都知道，他们的球队就算有能够针对对方的办法，这个时候也不会展露出来。这两支球队的真正交锋是在季后赛里，常规赛就当做赛前热身了，输赢对他们不是特别重要。

　　比赛里，姚明不停在低位欺负小乔丹、雷·阿伦满场颜射特里、纪国耻在外线欺负诺维斯基、诺维斯基又在中距离报复回来……最终快船队凭借主场优势和更有活力的防守在第四节力压小牛，拿到了艰难的8连胜。

　　整个三月份打下来，快船只输了2场比赛，总战绩变为59胜16负，已经提前确定了西部前三的席位。

　　相比于快船在西部的顺风顺水，东部的篮网在3月份并没有预想中的顺利。

　　3月份的第一场比赛，篮网就在主场不敌凯尔特人，吃到了赛季第19场失利。

　　3月5日，篮网主场战胜多伦多猛龙。

　　3月6日，篮网客场再战多伦多猛龙，尽管是背靠背比赛，但两队面临的困难都一样，篮网在客场凭借远远超出的实力，依旧战胜了对手。但是篮网也为这场胜利付出了代价，布莱德索在一次突破中摔倒受伤。

　　赛后医院的诊断结果是休战5周，掐指算一算时间，等到血布复出，常规赛也差不多结束了。

　　林书豪在布莱德索受伤后得到了机会，全明星周末之后，纳什的上场时间被压缩到30分钟以下，篮网一号位的替补每场大约能得到20分钟的上场时间，这对林书豪来说是个难得的机会。

　　3月9日，篮网主场战胜勇士，林书豪在这场比赛里表现不俗，虽然失误有点多，但是他的突破能够分出篮球，这一点要比布莱德索强了不少。这位华裔控卫在20分钟的出场时间里为球队交出了5分5助攻的出色表现，3次失误也算瑕不掩瑜。

　　3月12日，篮网主场对阵刚刚输给了凯尔特人的快船，面对正在经历背靠背的对手，纪国仇疯狂全场，砍下42分23篮板送给死狐狸两连败。

　　3月14日，篮网主场战胜太阳；3月18日，篮网主场不敌芝加哥公牛，罗斯砍下38分6助攻让纪国仇的40分15篮板做了无用功；3月19日，篮网客场背靠背，结果连雄鹿也没打过，第四节只得了可怜的13分；3月22日，篮网客场大胜奇才，让后者超过猛龙，落到了东部第13位，他们交易来的首轮选秀权，现在位置越来越靠前，如今都快摸到探花秀了。

　　篮网从战胜奇才开始，接下来要遭遇三个背靠背，这是一段无比艰难的赛程。

　　3月23日，篮网背靠背输给了印第安步行者，这是他们本赛季的第21场失利；3月25日，篮网大胜骑士；3月26日，篮网客场背靠背惨败于魔术；3月28日，篮网又在客场败于老鹰；3月30日，篮网迎来三连败，他们远赴西部倒在了火箭手下；3月31日，篮网又迎来一个背靠背，最终在主场不敌纽约尼克斯，创造了本赛季的最长连败。

　　篮网自己也没想到，他们会以一波四连败结束3月份的比赛，这个月他们一共输掉7场比赛，只拿到8胜7负的战绩，纪国仇的“月最佳球员”奖项终于面临了危机。

　　果然，3月份东部月最佳球员没有颁发给纪国仇，理由自然是篮网队战绩不佳，哪怕熊猫哥哥的个人数据并没有降低，但这份荣誉也有了足够的借口不再颁给他。

　　纪国仇失去了3月份的月最佳球员奖项，遗憾的未能连续5个月当选月最佳球员。不过他在之前创造的连续四个月当选“月最佳球员”的记录还是打破了联盟之最，纪国仇还是唯一一个做到如此长时间蝉联月最佳的球员。

　　快船队3月份的战绩依然出色，纪国耻继续当选西部月最佳球员荣誉，不过由于克里斯·保罗曾当选了12月份的西部月最佳球员，所以纪国耻目前的蝉联记录只有两个月，哪怕下个月他继续当选西部月最佳，最多就和纪国仇创造的记录持平。

　　目前NBA单赛季获得最多“月最佳球员”奖项的是加内特，他在03-04赛季创造了单赛季4次获得月最佳球员的记录，现在这项纪录已经被纪国仇打破，只要两兄弟把4月份的月最佳球员收入囊中，他们两个就可以创造历史。

　　三月份结束，纪国仇打了72场比赛，场均得到31.2分16.6篮板6.8助攻3.8盖帽3.9失误，投篮命中率54.5%，三分命中率42.6%，罚球命中率94.4%。

　　纪国耻由于遭到禁赛，只打了70场比赛，场均贡献36.2分12.7篮板4.9助攻3.0盖帽1.6抢断4.2失误，投篮命中率51.5%，三分命中率42.4%，罚球命中率91.6%。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（59胜16负）

　　2、达拉斯小牛（55胜20负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（49胜26负）

　　4、新奥尔良黄蜂（46胜29负）

　　5、圣安东尼奥马刺（43胜32负）

　　6、孟菲斯灰熊（41胜34负）

　　7、休士顿火箭（39胜36负）

　　8、洛杉矶湖人（29胜36负）

　　东部排名——

　　1、芝加哥公牛（52胜23负）

　　2、新泽西篮网（50胜25负）

　　3、纽约尼克斯（49胜26负）

　　4、迈阿密热队（48胜27负）

　　5、奥兰多魔术（44胜31负）

　　6、波士顿凯尔特人（42胜33负）

　　7、亚特兰大老鹰（38胜37负）

　　8、印第安纳步行者（35胜40负）

　　14、华盛顿奇才（17胜58负）


第681章 三双记录

　　3月底，猫狐游戏不声不响发布了一款集换式卡牌游戏，命名为《英雄卡牌》，故事背景基于《英雄联盟》的世界观，暂时处于内测阶段，预计在6月份公测。

　　《英雄卡牌》是一款免费游戏，在游戏过程中，玩家会有很多不同的途径获得新的卡牌。除此之外，玩家也可以选择在游戏中的商店购买额外的扩展包来获取品质更高的卡牌，这需要花费商城点数。

　　这是猫狐游戏运营的第三款网络游戏，其中《英雄联盟》和《坦克世界》已经公测，《英雄卡牌》刚刚开始内测。

　　《英雄联盟》2010年全球总营收2.55亿美元，今年的全球总营收预计将上升至6亿美元，将会是全球吸金能力前十的网络游戏。若是考虑到《英雄联盟》在10年夏天才开始公测，2011年的全球营收有望达到全球网游的前三位。

　　《坦克世界》虽然只公测了两个月，但这款军事类网游的吸金能力不俗，保守估计，这款游戏将在11年为猫狐游戏带来至少2亿美金的全球营收。

　　两兄弟只靠这两款网游，每年的营收就超过6亿美金，现在他们两个要比联盟里大部分的老板还富有，这也是许多球员不敢对他们恶意犯规的原因，钱多了也会对他人有一定的威慑效果，鬼知道这是为什么？

　　4月1日，万众期待的“非凡熊猫”第二代手机正式发布，这被认为是猫狐科就打响新一轮价格战的开始。早在几个月前就有传言认为熊猫手机的第二代还会继续往下试探新的价位，猫狐科技的产品仍然会主打性价比。

　　值得一提的是，非凡熊猫第二代是首款采用双核CPU的手机，同时也是全球首款采用高通第三代SnapdragonQSD8260双核处理器的机型，并配置4.3寸的超大屏幕，采用960x540的分辨率，屏幕材质依然是AMOLED材质的康宁大猩猩屏幕，这次还融入了类似诺基亚的CBD技术，使得屏幕比黑色更黑，能有效提高屏幕的对比度，更大程度地还原屏幕色彩，降低黑色反光率，在户外使用优势尤其明显。

　　非凡熊猫第二代在造型方面酷似另一时空的诺基亚Lumia900，如今这种外形的手机已经是非凡熊猫的代表，诺基亚反倒被消费者骂作山寨。

　　第二代大熊猫手机的详细硬件配置：

　　主屏尺寸：4.3英寸，十点触控，1600万色，主屏材质AMOLED。

　　窄边框：4.8mm。

　　屏幕占比：64%。

　　系统：猫狐OS，基于Android2.3。

　　CPU：高通snapdragonMSM8260双核，12GHz，显卡芯片：高通Adreno220。

　　内存：RAM:1GB，ROM:8GB/16GB/32G。

　　摄像头像素：后置800万，LED双补光灯，前置200万。

　　内置GPS，支持A-GPS。感应器类型：陀螺仪、重力感应器，加速传感器，光线传感器，距离传感器，3D加速，电子罗盘。

　　支持OTG，PC数据同步，DLNA，WLAN热点，蓝牙3.0。

　　扩展：支持MicroSD，最大支持32GB。

　　电池：1800mAh锂电池。

　　机型尺寸：127.8x66.5x10.6mm。

　　毫无疑问，第二代非凡熊猫在问世后会成为市面上新的机皇，这是一台在现阶段，甚至两三个月内完美无缺的手机。而要担得起这样的称号，猫狐科技除了对手机配置进行了全面升级，推出更多独创的特色功能也是必不可少的一个环节。

　　第二代非凡熊猫在上一代众多的功能基础上，又增加了四项新的独创特色功能。

　　首先，熊猫二代首次为自家机型采用IP67级防尘防水设计，猫狐科技不惜工本为自己的旗舰手机加入了“三防”功能，这才现阶段的手机里非常少见。当然三防只是俗称，准确的说是国际标准界定的IP67级防尘防水功能，可以抵御一定程度的水溅或沙尘。

　　第二个新加入的功能是“有声照片”，此次猫狐科技对于拍照的优化力度较大，除了提升了摄像头的自身素质，熊猫二代还在软件上下了一番功夫，支持有声照片，即用户可为照片加上一段5秒的录音。

　　第三项功能是“猫狐翻译”，这是一个非常实用的功能，它可以进行语音实时翻译，也可以通过录像和拍照进行整张书页翻译，并支持多达9种语言，支持语音转翻译过后的文本、文本转翻译过后的语音。

　　最后是“语音导航”，熊猫二代新加入的导航功能，可以使用户在开车时进行语音控制，支持驾车时的语音实时导航，支持语音转换文本并发送信息，支持语音播报/控制日程安排等，为驾车的用户腾出双手，保证行车安全。

　　这四项新加入的功能使得非凡熊猫第二代手机更加的高大上，科技含量大大超过了市面上的其余产品，对比iPhone4也丝毫不落下风。

　　现在完全可以说，非凡熊猫第二代在手机配置和功能性上都成为了同类产品中的佼佼者，所以最后的定价，猫狐科技并没有如媒体预想中那样进一步下滑，而是保持了和iPhone4的相同价位，8GB/16GB/32GB版本分别定价499美金、599美金、699美金。

　　目前在北美地区已经发售半年的iPhone4，无锁版零售价为16GB版499美元，32GB版本599美元，其实熊猫第二代要比它更贵，但考虑到两者性能上的对比，实际上还是非凡熊猫第二代性价比更高。

　　非凡熊猫第一代将在今年6月份停产，目前全球一共销售了2600万台；晚上市三个月的小熊猫，在全球一共售出2400万台；盖世狐狸二代在全球销售了1900万台。如今熊猫二代上市，狐狸二代的销量将会受到影响，或许会低于熊猫一代的销量；去年12月份才上市小狐狸手机目前销售的最为火爆，全球共售出了1400万台。

　　仔细算一下，猫狐科技不到两年时间已经在全球卖出8300万台各式手机，在全球范围的市场占有率已经不容小觑。

　　但是猫狐科技在市面上销售最多的并不是这些手机产品，猫狐平板才是公司销量最多的系列，上市近一年的猫狐平板已经在全球累计卖出了3500万台，虽然7英寸/9英寸/11英寸的销售比例还是7:2:1，但猫狐科技的廉价平板电脑还是对苹果的iPad造成了剧烈冲击。

　　苹果刚刚在3月份发售了最新型的iPad2，猫狐科技也在准备新一代的猫狐平板，而且会继续用低价来抢占市场。

　　4月份，篮网和快船要分别进行7场比赛，赛程方面两队都不太好，对手里尽是小牛、尼克斯、公牛、雷霆等强队。当然了，这些球队其实更不愿意对上篮网和快船，这两支队伍一个排在联盟第一，一个排在联盟第四，他们在其它球队眼里才是真正的大BOSS。

　　4月1日，快船客场战胜凤凰城太阳；4月3日，快船主场战胜雷霆；4月7日，快船客场战胜灰熊；4月8日，快船客场惨败于雷霆；4月9日，快船又败于小牛；4月12日，快船战胜火箭。

　　4月13日，快船队的常规赛最后一场比赛，老邓利维选择轮休全部主力，最终快船客场负于孟菲斯灰熊，整个赛季取得了63胜19负的战绩排在联盟第一。

　　篮网队4月份的比赛要比快船顺利许多，4月2日，篮网对上费城76人，这场比赛当然不在话下，纪国仇单场送出10次盖帽，外加25分16篮板8助攻，拿到了本赛季第13次三双，险些又一次拿到四双。

　　Espn第二天报道，从1985年截止2011年，联盟一共出现15次单赛季有球员取得超过10次三双的例子，最近的一次是纪国仇上赛季创造的单赛季11次三双。再往前是基德在06-07赛季和07-08赛季创造的12次和13次三双数据。而要论单赛季拿到三双次数最多的球员，当属奥斯卡·罗伯特森在61-62赛季创造的史无前例的41次三双。不过NBA在进入80年代以后，只有魔术师约翰逊在88-89赛季拿到过17次三双，再没有球员能在一个赛季获得20次以上的三双。

　　纪国仇本赛季已经拿到13次三双，这是NBA进入90年代以后的最高记录，只有格兰特·希尔和贾森·基德在90年代年以后拿到过同样的单赛季13次三双。不过这个赛季还剩下6场比赛，熊猫哥哥有机会成为20年来单赛季获得三双最多的球员，这也是一份值得他拼搏的荣誉。

　　纪国耻这个赛季获得三双的次数也有显著增加，他在快船队一共拿到了6次三双，这已经让他在本赛季三双榜上排名第二，可见获得三双的困难程度。

　　NBA常规赛三双排行榜：

　　1、奥斯卡·罗伯特森181次。

　　2、埃尔文·约翰逊138次。

　　3、贾森·基德98次。

　　4、张伯伦78次。

　　5、拉里·伯德59次。

　　6、菲德利佛43次。

　　7、纪国仇40次。

　　8、勒布朗·詹姆斯30次。

　　通过这个榜单可以看到球员获得三双的难度，勒布朗·詹姆斯被誉为20年难得一遇的现象级球员，但其8年的职业生涯里也只拿到了30次三双，熊猫哥哥4年的职业生涯就拿到40次，“三双熊猫”的称号当之无愧。

　　4月4日，篮网主场对阵迈阿密热火，这个赛季热队三巨头和篮网交手，输了两次赢了一次，这是两队第四次交手。

　　热队的问题依旧是内线，尤其五号位太薄弱，纪国仇和瓦莱乔这场比赛调换角色，巴西人死缠了波什一整场比赛，最终大熊猫又在篮下送出8次盖帽，再次贡献三双数据，统治力尽显。

　　篮网的两个内线让热火球员今天难以打到篮下得分，如此一来，想赢球就要完全看运气，但他们的运气显然不好，篮网以103:90大胜迈阿密三巨头。

　　4月6日，篮网客场大胜明尼苏达森林狼；4月7日，篮网客场再胜底特律活塞；4月10日，篮网主场大胜纽约尼克斯；4月11日，篮网战胜多伦多猛龙，纪国仇在本场比赛送出赛季第15次三双。

　　篮网队四月份的赛程一帆风顺，连战连胜，如今只剩下最后一场比赛，对手是芝加哥公牛，篮网需要在客场完成他们的收宫战。

　　这最后一战按理说已经无关轻重，但偏偏两支球队一个排名东部第一，一个排名东部第二，若是最后会师东部决赛，排名第一的球队将多一个主场比赛，这就事关重大，值得两队为此拼命。

　　4月14日，这是NBA2010-2011赛季常规赛的最后一天，篮网和公牛的较量也将是联盟最后一场比赛。而这一战关乎东部第一的归属，将在全美进行直播。

　　西部排名——

　　1、洛杉矶快船（63胜19负）

　　2、达拉斯小牛（58胜24负）

　　3、俄克拉荷马雷霆（52胜30负）

　　4、新奥尔良黄蜂（48胜34负）

　　5、圣安东尼奥马刺（46胜36负）

　　6、孟菲斯灰熊（44胜38负）

　　7、休士顿火箭（41胜41负）

　　8、洛杉矶湖人（31胜41负）

　　东部排名——

　　1、芝加哥公牛（55胜26负）

　　2、新泽西篮网（55胜26负）

　　3、纽约尼克斯（53胜29负）

　　4、迈阿密热队（52胜30负）

　　5、奥兰多魔术（46胜36负）

　　6、波士顿凯尔特人（44胜38负）

　　7、亚特兰大老鹰（40胜42负）

　　8、印第安纳步行者（38胜44负）

　　13、华盛顿奇才（21胜61负）

　　14、多伦多猛龙（20胜62负）

　　15、克里夫兰骑士（19胜63负）


第682章 试验季后赛阵容？

　　快船队先篮网一步，完成了2010-2011赛季的所有常规赛，纪国耻也成为了该赛季的得分王。尽管奖杯还没到手，官方也没正式公布，但整个联盟里实在没人能跟他争夺。

　　纪国耻这个赛季一共打了76场常规赛，场均能贡献36.3分12.8篮板5.0助攻3.1盖帽1.6抢断4.1失误，投篮命中率51.9%，三分命中率42.4%，罚球命中率91.6%。

　　狐狸弟弟这个赛季场均能砍下惊人的36.3分，比得分榜第二的熊猫哥哥高了近5分，他也是自NBA上古时代以来第三个单场得分超过35分的球员，前两位分别是迈克尔·乔丹和科比·布莱恩特。

　　乔丹在1987年创造了场均37.1分的常规赛得分，这是继张伯伦时代以后，也即是70年代以后NBA的最高场均得分；纪国耻的36.3分则是70年代以来，除乔丹外第二高的场均得分，也是90年代后场均得分最高的得分王。

　　纪国耻这个赛季的疯狂表现让他成为乔丹退役后，NBA得分能力最强的球员，即便要和当年乔丹相比，狐狸弟弟也不落下风。

　　“那么，下赛季，他会超过乔丹吗？”许多媒体人都发出了这样的疑问，纪国耻自己则毫不矫情，早在全明星期间他便公开表示，自己的目标正是要打破乔丹在1987年创造的场均得分记录。

　　这个赛季，纪国耻虽然未能完成自己订下的宏伟目标，但只有23岁的狐狸弟弟还有非常充足的时间继续向这个目标发起挑战。他的巅峰期才刚刚来到，未来的机会还有大把，没人觉得他是在吹牛，毕竟场均36.3分已经无限接近了乔丹的记录。

　　至于张伯伦在上古时期创造的那些动辄四十多分的场均得分记录，纪国耻可没打算去打破，也根本不可能有人再复制出那个时期的各种记录。在这个时代，有球员能够取得场均35分以上的得分就已经非常不可思议了，乔丹退役之后就只有科比和纪国耻做到了。

　　4月14日，NBA收官日的最后一场比赛将由新泽西篮网VS芝加哥公牛，篮网本赛季和公牛的交手记录为2胜1负。其实说起来，篮网这个赛季对阵强队的胜率很高，反倒是在普通球队手里经常翻船，他们是其它强队最不愿意遇到的球队之一。

　　篮网这种现象和禅师的执教风格有关，球迷经常能看到篮网在进攻端打不出执行力的时候，禅师却不动如钟的画面。他认为有些时候不需要叫暂停，应该让球员在场上自行解决。但有时候球员没能自己解决问题，篮网便就此输掉了比赛。

　　许多球迷原以为是当时的科比无法管教的缘故，禅师才会时常如此做派。

　　但如今来到篮网，他还是如此做法，最多在遇到得分荒时叫个暂停让球员自己冷静一下，但还是不会去布置什么战术。

　　当然了，禅师在防守端正好相反，一旦球队的防守出了问题，禅师会及时叫暂停做出改变。

　　这时候再不插手，那就成了海尔冰箱了。

　　再说公牛队，他们赛季初期陷于内斗之中，主角自然是科比和罗斯。

　　在这方面占有绝对经验优势的科比，先是让球队教练组倒向了自己；随后又在商业贡献上压过罗斯，以此让球队高层也选择了自己；最后在拿下全明星MVP后，老大又成功让芝加哥球迷保持了中立态度，最终逼得罗斯不得不暂时低头称臣。

　　一位了解内幕的公牛内部人员告诉雅虎记者，科比在来到芝加哥后没有选择安抚罗斯，和睦相处，而是给出了压力与挑战，选择了以强硬的方式来解决问题。

　　这位知情者还透露，科比在全明星之后在更衣室里和罗斯彻底摊牌，他当时如此对罗斯说：“你要先学会怎么夺冠，我可以教你。”同时，科比表示他会每天要求罗斯进步，公牛需要罗斯，他是这支球队的未来，而罗斯同样需要自己与公牛。

　　“你要先学会怎样赢得总冠军，”目击者重述着科比当时的话。“我知道怎样能做到，我已经从最好的球员们那里学到了这些，而且有几次夺冠经历。你用不着摸索自己的方式，只需要静下心来听听，学学，调整一下，很快就能找到适应你的路，到那时，这支球队将完全属于你。”

　　媒体认为科比的这番话颇有大将之风，细细想来也很有道理，而且给人的感觉就像当年马刺的大卫·罗宾逊和邓肯一样。

　　科比和罗斯年纪相差了十年，他们根本不需要费尽心机争夺老大，过几年等到科比老了，球队核心的交替就会水到渠成。

　　芝加哥媒体认为，如果能按照这样的方式承前继后，公牛现在和未来都将是一支夺冠热门球队。

　　纪国耻看到新闻以后，直接来了一句：“如果科比打到38岁，那罗斯就要一直做6年小弟吗？”公牛老板和球队名宿们闻言，立刻炮轰死狐狸嘴巴臭。奈何纪国耻根本不甩这些人，随便找几个手下就把公牛队的官方给黑了。

　　死狐狸心里暗暗得意，再嚷嚷，就把你们手机里的裸照发出去，谁叫你们都用“猫狐云空间”储存资料呢，这世上谁的裸照是两兄弟拿不到的？

　　“只要我们正常发挥，他们就不是我们的对手。”锡伯杜赛前在更衣室内就是这么对自己球员说的，公牛后半赛程战绩越来越好，排名数次赶超篮网，这给了他们信心。“防守是重中之重，我们必须把节奏降下来，稳固防守和篮板球，快攻今天就不要想了，我们不去刻意制造快速反击。”

　　锡伯杜的防守布置以稳妥为主，这支球队的特点是轮转换位的速度非常快速，防守阵型层次感极强，内线能压出来对敌人的外线球星制造压迫，外线也能缩进来包夹对方的内线球星，再加上无缝轮换的阿西克、吉布森、布鲁尔，公牛队的防守能力丝毫不逊色篮网和快船。而在进攻端，任何球队有了科比+罗斯+布泽尔的组合都不需要担心这个，反而要担心攻击力溢出的问题。

　　篮网球员出场后，自然免不了被联合中心球馆里的球迷狂嘘。

　　禅师的注意力在对方身上，在见到了公牛队的首发阵容后，眉头微微皱起，凝望着不远处正向公牛球员布置战术的锡伯杜。

　　公牛在赛季后半段最明显的改变是提高了吉布森的上场时间，锡伯杜经常会不惜以牺牲攻击力为代价将布泽尔放到板凳上，换上吉布森来提高球队防守效率。若是公牛和篮网最后都进入东部决赛，公牛队的吉布森和阿西克等角色球员也要好好研究一番才行。

　　公牛首发：德里克·罗斯、科比·布莱恩特、罗尔·邓、卡洛斯·布泽尔、乔金·诺阿。

　　篮网首发：史蒂夫·纳什、托尼·阿伦、保罗·乔治、纪国仇、安德烈·瓦莱乔。

　　禅师今天在首发阵容上做了调整，罗尔·邓的运动能力略逊于保罗·乔治，身高臂展也占不到什么便宜，正好被克制。

　　全明星后，保罗·乔治的表现有所上升，在对阵格兰杰、罗尔·邓、盖伊、安东尼时，他在防守端经常有令人眼前一亮的表现。

　　纽约媒体现在把保罗·乔治的模板悄悄换成了皮蓬，后者恰好也是禅师的弟子，篮网若是再有一位防守一阵的铁闸辅助大熊猫，那就真是称霸天下谁克敌了。

　　诺阿站到中圈，一眼看到纪国仇后，公牛这位内线大将揉了揉自己的眼睛，心中升起了一丝疲倦。

　　诺阿觉得，自己一个赛季和对方打了足足六场比赛。比这更糟糕的是无论球队输赢，他都要被虐上一整场，这样的感觉太难形容了，反正诺阿现在不想看到这张亚洲人的面庞，好像他从来没有面对动物兄弟时有过愉快的回忆。

　　开场跳球，纪国仇自然轻松胜出。

　　第一次进攻，纪国仇在腰位接球背身强打，等着公牛球员过来包夹。

　　罗斯不敢去，纳什的三分太准。科比倒是没有太多顾忌，托尼·阿伦可没有三分能力，这是篮网阵容中的一处弱点，但是整个篮网能对科比造成影响的只有他，面对公牛，禅师不用托尼·阿伦也不行。

　　托尼·阿伦这个赛季有望进入防守二阵，本赛季他在篮网队一共首发了33场，而这33场比赛里，篮网的对手都是拥有出色后卫的球队。托尼·阿伦是篮网防守敌方后场明星的法宝，防守端他能够一二号位通吃，有时候连三号位也能去防。最重要的是，但凡被他缠上的明星们没几个能正常发挥，这才是了不起的地方。

　　科比这个赛季和托尼·阿伦交手3次，场均能拿到23分，而科比本赛季的场均得分是24.5分。如此一看，托尼·阿伦在防守端起的作用似乎有限。但是再看看科比的失误数，这三场比赛小飞侠场均失误6次，这才是托尼·阿伦的真正贡献。他让科比的失误增加，投篮命中率降低，而在关键的攻防中又经常起到了决定性作用。

　　托尼·阿伦还有一点被禅师和队友所看重，那就是他防守科比或其他后卫明星时，很少需要队友的协防。纪国仇在内线不需要时时关注托尼·阿伦防守的对象，这让篮网内线防守压力大为减轻。马修斯虽然得分能力远超托尼·阿伦，但却做不到这样的防守。

　　纪国仇见到科比包夹，反方向转身后直接跳投出手，身体微微向后仰，一记姿态优美的转身跳投，篮球划出一道同样优美的弧线空心穿过篮筐。

　　公牛球迷本来正用嘘声来招呼纪国仇，见到这一球进得如此优雅，顿时也不好意思再虚了，况且马上要轮到公牛队进攻，联合中心里转而响起了整齐划一的欢呼声！

　　罗斯运球突进，这家伙的速度太快了，让人看着就感到心中发慌。

　　但如果只是速度快，纳什倒也不惧。

　　然而罗斯最为致命的是交叉步过人，尤其是左手运球往右的突破和急停，号称“断人脚踝”绝不是开玩笑，老衲不可能防得了这样的暴力型突破狂人，于是每次碰见威少和罗斯，他都会有种和诺阿感同身受的感觉。

　　托尼·阿伦不太需要内线的协防，现在看来就太重要了，因为纪国仇不可能兼顾协防科比和罗斯两个人，他只能选其一来重点跟进，其余的工作就全交给自己的巴西搭档。

　　罗斯仅仅是一个变向、急停、再加速的动作施展出来，纳什就失去了自己的防守位置。老衲也不敢强行跟上，那样唯一的结果是一屁股坐倒在地板上，丢脸事小，搞不好还会崴到脚踝。

　　纳什今天会被罗斯突成塞子，纪国仇早就料定了，提前预判好了方位，迅速横移堵到罗斯的必经之路上。

　　布泽尔趁机往弱侧拆开，瓦莱乔的作用此刻也凸显出来，巴西人迅速补到反骨仔身前进行了换防。整个篮网队都在纳什被突破的一瞬间展开快速的轮转，而老衲这时候更加机智，他被过掉后理都没理罗斯，一转身就直接去扑诺阿。蓝球要是往这边来，十有八九会被他抢断。

　　禅师在场边也忍不住站起来，凝望自家球队的防守。

　　这样完美的轮转，篮网也不能经常使出来，只要一个环节出了问题，那就满盘皆输，因此这样的轮转可以说是防守的最高境界，再高就是“空中大灌篮”了，那是部电影。

　　罗斯迎面对上熊猫哥哥，没有冒然向外传球，直接跳起高抛打板。但为了躲避封盖，这一球临时调整了投篮高度，篮球砸在篮筐上高高弹出，正好被纪国仇伸手拿下，他的篮板球就是这么刷出来的。

　　第一节，公牛队的进攻遇到了大麻烦，篮网明显针对罗斯的突破下了一番功夫，后者发现自己只要一旦突到内线，必定会撞上协防的熊猫哥哥。这时面对不吃假动作，身高臂长又强壮的对手，他的强攻很难在纪国仇面前讨得便宜，向外分球又会陷入篮网全队的干扰，极容易被抢断，有些进退两难。

　　禅师的目的很明显，篮网没有采取包夹战术，两个内线只是帮着外线协防一下，他们真正防的其实是公牛队的突破分球。

　　罗斯和科比要是有本事，大可自己出手投篮，但想传球却是没门。


第683章 助攻质量

　　“这可如何是好，如何是好啊！”锡伯杜并非不精通进攻，但相比于他的防守，进攻方面自然就差了一些。况且公牛有了罗斯和科比，通常都不需要为进攻而担心，公牛队的进攻套路也就相对简单了一些。

　　但偏偏罗斯今天被纪国仇按在篮下不得寸功，科比又被托尼·阿伦纠缠不休，球队最放心的进攻反而出现了问题。

　　禅师却见到自家的攻防都在超常发挥，很快就安然坐回了板凳，思考着如何趁机扩大自己的优势。

　　第一节打完，比分25:18，篮网将公牛的得分限制到20分以下，超过了赛前许多人的预料。

　　篮网自己的进攻打得也并不好，他们平时常常立功的快速轮转今天打不出来了，阵地战也全靠纪国仇的个人发挥。然而让公牛蛋疼的就是这个，熊猫哥哥今天的转身跳投准的一塌糊涂，联合中心球馆的芝加哥球迷都纪国仇给投哑了。

　　诺阿今天的防守也没有太大问题，但是纪国仇的后仰动作一做出来，根本不可能遭到封盖，就像诺维斯基的金鸡独立一样。如果手感好，这样的球员可以一个人决定比赛的胜负，让你无计可施。

　　纪国仇首节打了10分钟，砍下15分5篮板1助攻，他一个人的得分就占了全队的大半，要不是熊猫哥哥的手感爆种，篮网队现在不比公牛队强多少。

　　科比打满第一节，心中被托尼·阿伦的防守搞得十分郁闷，下场后用力拍了一把板凳，吓了左右两边的队友一跳。众所周知，老大一生气，就喜欢下意识肘点什么，万一被误伤就不好了。

　　罗斯首节最后五分钟就被换下，第二节开始后披挂上阵，准备去冲击篮网的第二梯队。

　　ABC的解说杰夫·范甘迪见到次节首次进攻，罗斯就强行突破造了布莱德索一次犯规，说道：“罗斯这个赛季三分命中率只有32.2%，远距离两分命中率36.8%，整个生涯都差不多如此。突破和轰炸篮框的本事，才是他与众不同的资本。”

　　马克·杰克逊立刻补充道：“罗斯还有联盟倒数第2的助攻质量，大局观仍需要继续提高。”

　　这两人的评价自然被芝加哥的球迷破口大骂，可话音未落，罗斯就是一次传球助攻阿西克，但后者身边有本·华莱士正在防守，土耳其人强行出手遭到了封盖。

　　马克·杰克逊顿时笑了：“勒布朗和动物兄弟等球星都有一个严重问题，他们经常在外围持着球，然后突然用力大范围传给队友，而这个队友又并不是处在特别开放的空间下，没有好的机会去进攻。如果他投进，这是传球人的助攻，如果投失，那么怪的只是这个出手的人。”马克·杰克逊科普完毕，又说道：“这就是所谓的传球质量，或者叫助攻质量，是一种新的衡量球员传球能力的方法。”

　　动物兄弟的球迷此刻也开骂了，马克·杰克逊这么一个地图炮轰过来，岂不是说大熊猫的助攻也都是坑队友坑来的吗？那还不如说这些球星全都是大刷子更直接点。

　　不过，马克·杰克逊的话未必没有道理，熊猫哥哥的助攻质量好歹还排在第18位，但纪国耻和詹姆斯一个排在倒数第三，一个排在倒数第一，基本都是用坑队友的方法刷来的数据。（常规赛助攻总数超过200次才有资格排名）

　　Espn不久前有一个数据专家特别为此写了一篇报道，从传球质量的研究中发现了纪国耻的传球并不是一击到位型的，按照联盟球员的平均范本计量，每次助攻应该价值0.67分，而纪国耻平均一次助攻只能够有0.63分的回报，也就是说低于平均水平，因为接他传球的人，出手大部分是中远距离的投篮。

　　如果从整个赛季来说，纪国耻的助攻中有43.8%都是远离篮筐的两分跳投，这在全联盟是第三高的比例。纪国耻只有30%的助攻比例是导致最终的扣篮或者是上篮。在全联盟送出至少200次助攻的球员中，只有3个人有死狐狸这么差的比例，分别是助攻质量倒数第一的詹姆斯，倒数第二的罗斯，以及倒数第三的纪国耻。

　　纪国耻这个赛季的场均助攻数增加到5个，但除了一些突破分球没什么问题外，更多的确是在外线的大力传球，队友并非处于空位，进攻空间不大，这种球投进了功劳都是狐狸弟弟的，投不进就会被骂队友CBA。

　　比卢普斯的助攻数一项很少，正是因为他极少传这样的球，包括基德、德隆等人也都是如此。而隆多、纳什的助攻质量就不是特别的高，在明星控卫里排不到前列。球迷门若是只从助攻数来衡量一个控卫是否优秀，那就有失公平和专业。

　　刚刚复出不久的布莱德索面对罗斯，脚步勉强能跟上，但身高劣势太大，经验也不足，容易受晃，使得内线的亨弗里斯连续在罗斯身上拿到犯规，公牛逐渐追上了比分。

　　禅师可不像锡伯杜那样毫不顾忌核心球员的体能，这场比赛篮网几个主力的上场时间都不会超过30分钟，比赛能拿下最好，实在拿不下他也不会强求。

　　马修斯和科沃尔随后相继命中三分，篮网的主力阵容倾向防守，那么第二梯队自然就倾向进攻。公牛的替补阵容实力也不错，奈何篮网队外线手感好，他们就是防不住篮网球员的远投。

　　第二节打到一半，篮网才重新换上纪国仇和纳什，公牛那边三分钟前就已经换上了科比。

　　锡伯杜可没有保存实力的想法，拿下这场比赛成为东部第一比保留体力更加重要，公牛的目标从一开始就是总决赛，在这之前拥有主场优势非常重要。

　　比分35:32，公牛比篮网提前换上主力，还是未能追上比分。

　　篮网队的一班替补今天表现出色，他们就算防不住科比和罗斯，至少自己的进攻没有受到影响。

　　纪国仇上场后，手感还是一样的好，两次低位转身跳投全中，分差立刻回到五分以上。

　　“真他妈巅峰啊！”

　　“怎么感觉每一球都像能进的样子？”

　　“别让他接球！”

　　“……”

　　公牛球迷说什么的都有，但有一点他们的意见非常一致，那就是只要纪国仇接到蓝球，他们就感觉要丢分。

　　这种感觉不但球迷有，连公牛球员也是如此，纪国仇今天的表现对敌方球员的士气也是种摧残。

　　科比的巅峰终究已过，今天手感一般，面对的又是托尼·阿伦，因此显得和纪国仇的档次有点被拉开。在球迷们看来，一个靠近篮下，出手无法被封盖偏偏又奇准无比的内线，看起来似乎更可怕。

　　公牛的球迷很快发现，第二节和第一节的过程何其相似，在双人包夹之下，纪国仇的投篮依旧难以阻挡。

　　禅师见到大熊猫今天手感如此火烫，甚至换上了诺瓦克和科沃尔的锋线搭档，目的就是在公牛包夹纪国仇时，外线能有更大的杀伤力。

　　经常看篮网队比赛的球迷肯定都知道，只要纪国仇的手感好，那么诺瓦克和科沃尔就会有更多上场机会，这时候牺牲一下防守也值得，两人的空位三分球命中率都超过50%，任何球队都要面临最艰难的选择题。

　　纪国仇第二节在6分钟时间里砍下10分4助攻，上半场总共16分钟的出场时间里，揽下丧心病狂的25分8篮板5助攻3盖帽，看来这家伙对自己赛季15次的三双次数依旧不满，打算把这个数字变成16次。

　　联合中心球馆里的芝加哥球迷，此刻彻底没有了开场时的活跃气氛。

　　上半场比分51:44，公牛落后的虽然不多，但那只大熊猫实在令人印象太深刻，他们现在终于明白，为什么动物兄弟会成为本赛季2K游戏里唯一的两个能力值99的球员，就连詹姆斯和科比的能力值都被下调到了98和95，因为后面这两人已经不再是全联盟球员的标杆，历年来只有东西部最强的球员能被设为99的能力值，其他球星实力再强，但只要不是东西部的最强者，就只能被设定为98能力值。

　　中场休息，锡伯杜也没什么好办法，这不是他们没用，实在是那只熊猫状态太好，偏偏自己这边没有人爆发与之抗衡。

　　好吧，这么说也不对，科比上半场也拿到了18分3助攻，可惜小飞侠这样的表现还算不上爆发，他是用15次出手换来的这些分数，效率不如那边10投8中的熊猫哥哥。

　　篮网球员则在客队更衣室里大拍熊猫哥哥马屁，这要换成死狐狸，尾巴就该翘到天上去了。大熊猫虽然心里暗爽，但不至于得意忘形，今天这样的好状态他也很兴奋，一点都感觉不到累，反而觉得上半场他的上场时间太少了。

　　禅师中场休息时和纪国仇讨论了一下，决定下半场让熊猫哥哥多打一会。

　　篮网队有专门的体能训练小组，由数个擅长体能训练和力量训练的训练师组成，并负责长期跟踪篮网队员的体能储备和疲劳状况，禅师会根据这些人的反馈来安排轮换。

　　纪国仇身为球队核心和幕后老板，他的体能自然是整个小组的观察重点，而熊猫哥哥的体能这段时间一直处于非常好的状态，这场比赛多打一会完全没有问题。

　　第三节，比赛重新开始，篮网队先进攻。

　　纪国仇在高位挡拆后，两步冲到三分线外，接到纳什的回传球抬手命中三分，这是纪国仇本场比赛命中的首个三分球。

　　科比立刻在三分线外还以颜色，纪国仇随后助攻乔治切入篮下暴扣得手，拿到第六次助攻。科比掉过头上演精彩的突破表演，连过两人打成二加一，让托尼·阿伦拿到个人第三次犯规。

　　托尼·阿伦的防守虽好，但他一个人单挑科比还是陷入了犯规过多的麻烦，而且也没有把对方防得多么狼狈，科比现在照样拿下了20分，第三节这才刚刚开始。不少篮网球迷此刻又对托尼·阿伦吐槽起来，但别忘了，科比一直没有像纪国仇一样全面爆发，这里面真没有托尼·阿伦的功劳吗？

　　第三节，科比继续担任公牛队的箭头人物，进攻端他当仁不让，科比可不认为自己比进攻会逊色与谁，既然你得分多，那我就要比你更多……

　　托尼·阿伦渐渐顶不住了，禅师见状立刻吩咐球队包夹，决不能让科比打出状态。

　　菲尔·杰克逊最是清楚不过，科比疯狂起来，绝不比正在疯狂中的大熊猫逊色。

　　纪国仇没有多余精力去关注科比，第三节7分30秒，他在高位面框突破，利用强壮的身体撞开诺阿，上演了一次暴力的单手劈扣，打成2+1的同时，后者同样三犯了。

　　科比进攻端想要打回来，瓦莱乔这次上来包夹，布泽尔在篮下有了机会，科比的传球也到位了，然而公牛队最后收获的却是一次封盖。

　　纪国仇及时补防到篮下，给了动作速率过慢的布泽尔一个劈头盖脸的大帽。

　　锡伯杜在场边很不满意，布泽尔的速度太慢了，这一球换了诺阿甚至是阿西克，篮球都已经扣进了篮筐，但是布泽尔却在篮下被纪国仇冒掉，只能说是他动作太慢。

　　布泽尔这个赛季绝对是被高估的一位球星，他在公牛的作用没有想象中那么大，哪怕是在进攻端也是如此。

　　这次盖帽对公牛的打击十分严重，篮网转过头又打进了一记三分球。

　　纳什接到纪国仇的传球命中三分，篮网瞬间领先了公牛12分之多，比赛已经有崩盘之势。

　　锡伯杜连忙叫暂停稳住阵脚，但是比赛重新开始之后，罗斯的突破上篮又被刚刚替换上场的亨弗里斯盖了下来。

　　锡伯杜在场边捶胸顿足，今天的运气实在太差了。

　　公牛队在一分钟内连挨两记大帽，士气瞬间降到了谷底，篮网趁机打出一波9:0的攻击波，比分差距直接被拉大到18分，公牛局势大为不妙。


第684章 MVP争论

　　纪国仇三节砍下32分12篮板9助攻3盖帽，率领篮网78:60领先公牛进入最后一节。

　　这场比赛打到这里，胜负已经分出，公牛队最后一节从篮网身上想追回18分，难度实在太大。况且纪国仇的状态极佳，第四节再上去得个十分八分，比赛悬念就彻底没有了。

　　罗斯第四节又是一开场就上来带领替补阵容追赶比分，却不料被布莱德索冷不丁偷袭了几次，篮网开场五分钟的时间里只让公牛追回两分。

　　第四节6分50秒，比分88:72，篮网依旧领先公牛16分。

　　禅师换上了纪国仇，但却没有再换上纳什。

　　老衲的体力储备不算特别好，现在球队大比分领先，可以省着点用球队里的老将。

　　纪国仇上场后没有试着去投篮，而是机智的跑到内线造犯规，争取走到罚球线上拿分。

　　诺阿被熊猫哥哥虐到现在，精神上的打击才是最严重的，平时他不是那么容易犯规，但是现在却没有了以往的冷静，很快就在防守时被纪国仇骗到一次犯规。

　　现在这个时候，只要篮网连续几个回合能够得分，公牛球员的士气就会直线下跌。哪怕意志力再坚强的人，也很难在这种情况下继续拥有反超比分的信心和斗志，胜利也就揣进了篮网队的口袋里。

　　纪国仇两分钟内6次走上罚球线，不但完成了自己的想法，严重打击了公牛队的斗志，还把诺阿给活活打成了6犯，得到了意料之外的收获，公牛如此一来更加没机会了。

　　比赛时间很快进入最后3分钟，比分差距被发疯的公牛缩小到15分。

　　科比那边也终于把托尼·阿伦打成6犯，但是比赛的胜负已经没有太大悬念，留给公牛队的时间已经不够了。

　　这种情况下，公牛队除了抢投三分球来进行最后一搏，再没有其它办法能够反败为胜。

　　但是抢投三分球这种战术，通常都是杀敌八百，自伤一千。

　　科比和罗斯各自投丢一个三分，科尔沃却替篮网命中了一记三分，两队分差又被拉大到18分，比赛到此宣告结束。

　　纪国仇带着40分15篮板10助攻4盖帽的三双数据结束了自己第四个赛季的所有常规赛比赛，单赛季16次三双的数据也创造了魔术师后的最高纪录，成为了1990年以后的最强三双王。

　　比赛在进入最后两分钟后，两队不约而同换下了全部主力，东部第一终于有了归属，那就是新泽西篮网队。

　　篮网队是上赛季的东部倒数第一，世事变幻就是如此之快。

　　赛后发布会上，两队的教练和球员都有些心不在焉。

　　这场比赛既然已经结束，那就意味着季后赛马上就要开始了。

　　真正的挑战现在才开始，之前的6个月，只不过是一个漫长的小组赛，残酷的淘汰赛即将来临。

　　纪国仇赛后说道：“球队里的年轻球员面对接下来的季后赛，心里多少有些紧张，对我而言同样是如此，这也是我在东部的第一次季后赛，对手和以往完全不同，让我又有了第一次打季后赛的感觉。”

　　禅师发布会上表示：“球队取得东部第一是迈向成功的第一步，篮网在东部的赛程将全程占有主场优势，这对新组建的篮网很重要，一个主场优势可能就会让他们最终得以渡过难关。”

　　第二天，联盟公布了东西部16支球队的季后赛赛程。

　　西部对阵表——

　　（1）洛杉矶快船VS洛杉矶湖人（8）

　　（2）达拉斯小牛VS休斯顿火箭（7）

　　（3）俄克拉荷马雷霆VS孟菲斯灰熊（6）

　　（4）新奥尔良黄蜂VS圣安东尼奥马刺（5）

　　东部对阵表——

　　（1）新泽西篮网VS印第安步行者（8）

　　（2）芝加哥公牛VS亚特兰大老鹰（7）

　　（3）纽约尼克斯VS波士顿凯尔特人（6）

　　（4）迈阿密热队VS奥兰多魔术（5）

　　快船队首轮赛程——

　　4月17日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　4月19日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　4月21日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　4月23日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　4月26日，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　4月28号，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　4月30号，洛杉矶级快船VS洛杉矶湖人——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　篮网队首轮赛程——

　　4月18日，新泽西篮网VS印第安步行者——大陆航空中心体育馆，PM，20:00。

　　4月20日，新泽西篮网VS印第安步行者——斯台普斯球馆，PM，20:00。

　　4月22日，新泽西篮网VS印第安步行者——银行家生活球馆，PM，21:00。

　　4月24日，新泽西篮网VS印第安步行者——银行家生活球馆，PM，21:00。

　　4月27日，新泽西篮网VS印第安步行者——大陆航空中心体育馆，PM，暂定。

　　4月29号，新泽西篮网VS印第安步行者——银行家生活球馆，PM，暂定。

　　5月1号，新泽西篮网VS印第安步行者——大陆航空中心体育馆，PM，暂定。

　　快船队的首轮赛程明显是联盟最轻松的一支，他们和湖人队共用同一个主场，打来打去都是在原地，省去了大量的舟车劳顿，实在羡煞其余球队。

　　纪国耻得了便宜还卖乖，竟然在自己微博上表示：季后赛最不想遇到的就是湖人队，每年打那么多次，实在没什么新意了。

　　先不提死狐狸在那边无聊的拉仇恨，这个时候，各大媒体都在总结2010-11赛季的常规赛，这其中令球迷印象最深的可能就是去年夏天的大洗牌，以及本赛季07一代和08一代的集体爆发。

　　这个赛季，联盟的球队和球星都来到了一个洗牌期，球星的新老交替和球队的重新洗牌，都让球迷们有耳目一新的感觉。

　　首先，2010-11赛季得分榜的前三位，全都是07年的新秀，位列第一的自然是纪国耻，分列二三位是熊猫哥哥和杜兰特，而这三人有一个共通点，他们全都是07年的新秀。从这个赛季开始，他们三个成为了联盟新的领军人物，正在挑战以詹姆斯为首的03一代。

　　但是在07一代正散发耀眼光芒的时候，许多人也应该注意到了，紧随其后的08和09一代似乎也已经走到了不远的地方，展开了架势对身前的两拨人马虎视眈眈。

　　2007年的选秀被球迷称为超白金一代，但是08年和09年同样是选秀大年，这两年一共诞生了四大神童，他们紧随07一代的步伐，形成了一股不容小觑的新兴势力，青春风暴。

　　所谓四大神童分别是——德里克·罗斯、布雷克·格里芬、拉塞尔·维斯布鲁克、凯文·乐福，不知不觉间，他们已经成了各自球队的核心人物。

　　08和09一代，首当其冲的德里克·罗斯自然不必多说，本赛季在有科比的情况下，这位状元郎依然砍下场均22.8分5.2篮板7.2助攻的数据，位居MVP排行榜第7位。

　　灰熊队的核心布雷克·格里芬被认为是继动物兄弟后最好的内线球员，本赛季Espn将其评为现役十大内线之一，足以说明他的实力。

　　格里芬这个赛季出战81场，都是首发，场均拿下24.3分和11.5个篮板另外还有3.8次助攻。他15次在比赛中拿下30+10，其中一次拿下47分14个篮板，一次拿下44分15个篮板，人送外号“给力芬”。

　　雷霆队的威少和罗斯同病相怜，这个赛季他们都是二当家，才华不得尽展。

　　相比罗斯，威斯布鲁克的表现毫不逊色，两人现阶段的表现可谓一时瑜亮，威少的防守甚至要更好一些。

　　Espn给出的评价最能说明情况：“如果问公牛管理层是否愿意用罗斯交换威斯布鲁克，他们肯定不会答应。但如果真的交换，本赛季公牛的表现也不会有太大变化。”

　　森林狼队的新核心，凯文·乐福本赛季出战73场比赛，场均拿下20.5分15.2个篮板，在篮板榜上的排名甚至超过了成名已久的霍华德，只逊色与熊猫哥哥。

　　除了这四名新秀中的明星人物，其他像泰瑞克·埃文斯、斯蒂芬·库里和布兰顿·詹宁斯、詹姆斯·哈登等人都有上佳的发挥，不排除这些人将来有后程发力的可能。

　　总的来说，未来十年主宰NBA的球星们或已经登上舞台，或正在展露锋芒，球迷们总算不用担心96一代和03一代老去以后，联盟里会出现无人可看的窘境。

　　洛杉矶时报的重点在快船队身上，达·本丹认为，尽管快船在2010-11赛季不是那么顺利，但毕竟还是夺得了联盟第一的战绩。63胜的常规赛战绩虽然不如上赛季，但已经是非常不错的成绩，考虑到现在联盟里巨头球队甚多，这个成绩的含金量其实非常高。

　　当然，快船队的老化也不容忽视。对于一支想要完成四连冠的球队来说，保持对总冠军的欲望感、保证球员能具备稳定的心态和稳定的状态是最重要的。

　　快船在阵容稳定性上做得很好，上赛季的三大核心保留下两个，同时又增加了雷·阿伦、伊戈达拉、麦迪、奥尼尔等悍将，账面实力并不弱。但问题在于，以往多次挽救快船于危难之际的熊猫哥哥不在了，雷·阿伦与伊戈达拉能有怎么样的发挥？麦迪和奥尼尔到了季后赛又有几成巅峰时的功力？

　　卫冕冠军已经不是上赛季那支完美的球队，但不可否认，凭借出色的阵容深度，快船依然是全联盟最强大的球队，甚至没有之一。但正如魔术师约翰逊所说，这支快船总会让人想起了1988年湖人那连续三轮“抢七”的惨烈夺冠经历。

　　纽约时报则在重报道尼克斯之余，也没有忘记篮网队，毕竟过两年篮网也是纽约的队伍了。

　　篮网上赛季还是全联盟倒数第一的球队，本赛季的战绩已经进步到“逆天”的地步，但在漫不经心的道路上他们也在向前进步——2009-10赛季，纪国仇所在的快船最多只有2连败，输球最多的一个月才只输了三场比赛。

　　但在本赛季，篮网十分豪放地打出了4连败，并且在2月份拿到了7场败仗。

　　这意味着什么？在菲尔·杰克逊9次夺冠赛季中，他的队伍从来没吃到过4连败。而在最近30年NBA历史上，也只有1994-95赛季的休斯顿火箭曾在吃到四连败的情况下最终捧杯——但那可是以坚韧著称、被查尔斯·巴克利称为“德州蟑螂”的火箭！

　　许多球迷觉得这是吹毛求疵，快船和篮网已经做得够好了，再挑毛病实在有些刻意，真正应该吐槽一下的其实是洛杉矶湖人、马刺、火箭、开拓者等队。

　　湖人球迷就认为，他们的球队带给了球迷一个失望的赛季，而且这种失望是一波三折、周而复始的，他们已经看不到什么希望了。

　　马刺和火箭的球迷也觉得不痛快，就算自己的球队进入了季后赛，恐怕也是陪太子读书的角色。

　　波波维奇这个赛季处心积虑地让蒂姆·邓肯在常规赛冬眠，多项数据包括上场时间都跌到职业生涯最低值，但令人没想到的是，“巴西神塔”提亚哥·斯普利特并没有打出预想的状态，而德胡安·布莱尔也只能算是差强人意。季后赛中，邓肯是否能重现神威，马努·吉诺比利与托尼·帕克的健康能否得到保证，这是马刺需要考虑的最大问题。

　　火箭就更是悲剧，丰田球场再看不到中国的赞助商广告，央视这个赛季只转播了四场火箭队的比赛，无一例外都是小牛VS火箭。

　　中国的火箭球迷大部分都跟着姚明跑到了达拉斯，就算有一小部分人留了下来，终究也只是少数。而在失去了姚明之后，大卫·李和斯科拉组成的内线在高度上实在令人捉急，加上鲁迪·盖伊的不成熟，火箭还能进入季后赛也当真不容易了。

　　波特兰开拓者堪称联盟最倒霉球队，他们已经被多家媒体评为本赛季最悲剧的球队，并被认为是受到诅咒的球队，他们很可能失去未来5-10年球队的核心布兰顿·罗伊，顺便说一下，他们也将失去五号位——奥登大帝。

　　但在克利夫兰人看来，这个赛季他们的脑中只有一件事——“背叛！”

　　Espn的那场直播那绝对是体育历史上最具鸡飞狗跳鬼哭狼嚎效果的“决定”之一，勒布朗在电视上私订终身后，克利夫兰瞬间天黑黑，骑士老板吉尔伯特扔掉斯文像个泼妇般骂街，球迷们骂着“叛徒”、“贱人”当街焚烧23号球衣，被勒布朗勾得神魂颠倒的球队则一时无措，伤心地启动B计划……与这番众生相形成鲜明对比的是，留着大背头的“神算子”帕特·莱利捻起兰花指，深吸一口粗粗的雪茄，吐出光怪陆离的烟圈，阴险得意地笑了。

　　4月15日，媒体们又开始为MVP的归属吵成了一团，导火索自然是动物兄弟谁更应该拿MVP？

　　常规赛MVP的评选从来不缺乏争议，2008年科比·布莱恩特PK掉克里斯·保罗就引来舆论哗然，MVP评选虽然由硬指标主导，诸如球队战绩、个人数据，但最终结果维系于投票者个人偏好，尤其在媒体高度发达的今天，手拿选票的记者们很难不被宣传造势所左右，本赛季这样的争议将再次甚嚣尘上。

　　Espn有一个MVP榜单的排名，许多媒体也都会搞出类似的这么一个东西，上面的排名大部分都是根据球员的各种数据计算出来的，比如最近几年流行的效率值、真实命中率、助攻质量等等。

　　但不管这些数据有多么先进科学，最后还是要由那一百多个媒体人说的算，所以快船球迷先为纪国耻捏了把汗，这家伙喜怒无常，经常把自己的情绪迁怒在媒体记者身上，这时候就很容易吃大亏。

　　新的算法再科学，球迷也始终认为个人数据才是衡量球员竞选MVP资格的先决条件，两兄弟这个赛季的数据把其他球星拉出两条街，所以詹姆斯、科比、保罗、杜兰特什么的还真没法去和二人竞争。

　　纪国仇本赛季打了79场比赛，场均得到31.5分16.6篮板6.9助攻3.9盖帽1.5抢断3.8失误，投篮命中率54.6%，三分命中率42.8%，罚球命中率94.5%。

　　纪国耻这个赛季一共打了76场常规赛，场均能贡献36.3分12.8篮板5.0助攻3.1盖帽1.6抢断4.1失误，投篮命中率51.9%，三分命中率42.4%，罚球命中率91.6%。

　　两兄弟的数据拉出来一对比，纪国耻能占据优势的地方基本只有得分数据，其余无论篮板、助攻、盖帽或者命中率都全面落后，这就让他先输了一城；接着再对比两人真实命中率，纪国耻立刻被黑得体无完肤。

　　Espn在15日在报道里用严谨的数据论证了纪国耻、科比等人得分效率低下的观点。这次公布的效率名单里，囊括了每36分钟的出手次数和真实投篮命中率。

　　结果显示，排名联盟每36分钟出手次数前十名的分别是：纪国耻（22次）、科比（21次）、格里芬（19.3次）、鲁迪·盖伊（18.9次）、勒布朗·詹姆斯（18.8次）、诺维茨基（18.7次）、艾尔·杰弗森（18.6次）、维斯布鲁克（18.2次）、杜兰特（18次）。

　　但上述10位球员的真实投篮命中率大多数并不高，除了勒布朗·詹姆斯的真实投篮命中率为63%外，只有诺维茨基（56%），格里芬（54%）和韦德（53%）较高。场均出手排名榜首的纪国耻，真实投篮命中率只有51%。至于科比48%、杜兰特48%、维斯布鲁克（45%）、盖伊（38%）则更低，尤其盖伊那个可怜的真实命中，让人怀疑他到底有没有拿千万年薪的能力。

　　Espn最后点评道：“看看那些每36分钟出手次数没有排进全联盟前20的球员吧，纪国仇（第28位）、卡梅隆·安东尼（第55位）、吉诺比利（第62位），雷·阿伦（75位）和姚明（98位），这些球员每分钟的出手次数都没有排进全联盟的前20，但他们的真实投篮命中率却都排在全联盟的前20。而吉诺比利、姚明和熊猫哥哥的得分效率更是领先整个联盟。”

　　这篇报道真正想说的其实是：纪国耻唯一占据优势的得分数据，根本是用独霸球权+无节制浪投刷出来的，含金量和熊猫哥哥完全没法比，常规赛MVP理应归属大熊猫。

　　Espn最后认为纪国仇更有资格拿到MVP，但他们也承认，纪国耻这样的球员拿到MVP的情况早有发生，2000-01赛季的艾弗森、2004-05、05-06赛季的纳什都是如此，他们都是在不被看好的情况下带队打出抢眼战绩，个人数据也进入顶级行列，于是MVP也就顺水推舟。


第685章 收获

　　Espn不但认为常规赛MVP应该颁给大熊猫，他们认为本赛季的“最佳防守球员”也应该从纪国仇和霍华德之间诞生，没有狐狸弟弟什么事。而考虑到球队战绩，篮网队显然比魔术好了不少。而且别忘了，篮网前半赛程有洛佩斯和纳什两个防守缺陷存在，纪国仇并没有占球队实力上的便宜。

　　Espn的数据一直溜得不行，三句话离不开数据专家的存在，按照他们所列举的算法，纪国仇可以帮助球队每100次进攻中多得12.4分，为全联盟最高。而没有纪国耻时，快船每100次进攻只少拿5分，快船仍能净胜对手6分，所以他在球队里的起的作用不如熊猫哥哥。

　　狐狸弟弟的数据也不错，但是跟大熊猫比起来仍然有差距。尤其是投篮命中率，全明星赛之后，狐狸弟弟的投篮命中率下降明显，二三两月份的命中率都没有达到五成。

　　熊猫哥哥还有一项特质是狐狸弟弟望尘莫及，那就是没有人不喜欢他，他是人见人爱的好孩子。

　　最后Espn还给出了自己的预测——MVP得票前三应该为：1：纪国仇、2：勒布朗·詹姆斯、3：纪国耻；最佳防守球员得票前三预测：1：纪国仇、2：德怀恩·霍华德、3：纪国耻。

　　快船球迷看到这样的报道，怎能不怒？

　　瞧瞧Espn的语气——“没有人不喜欢他”，这不是变相说纪国耻是坏孩子吗？

　　嗯……好吧，他的确是坏孩子，但你也不能这么打脸啊。

　　而且那个“命中率没有达到5成”，这样的话听起来还能再别扭点吗？莫非联盟里有哪个外线超巨的命中率能每个月都稳定在50%以上？以此为攻击理由，这太可笑了，诺维斯基的命中率是多少？杜兰特又是多少？科比和詹姆斯又是多少？

　　纪国耻这两天被Espn气坏了，心里也纳闷为什么这帮家伙总是黑他，不是被死熊猫收买了吧？

　　小狐狸不知道，俄克拉荷马那边的小书包如今连MVP榜单前五位都进不去，杜兰特对此表现出了少有的不满情绪，他坦承自己的球队战绩的确不如别人，而且和纪国仇相比，他只能甘拜下风，但要是连罗斯都和自己平起平坐，那小书包可就接受不了了。

　　Espn口口声称，如果把威少和罗斯互换，两队战绩变化不会很大，请问这是把他放在了何地？

　　杜兰特带着自己的不满，偷偷阴了一把小狐狸，他在接受采访时表示：“熊猫哥哥来到篮网的作用是如此明显，这支球队上赛季还是联盟倒数第一，但如今却已成为东部第一，联盟第三，攻防效率都位列联盟前五之列。如果把熊猫哥哥换成其他人，篮网完全会烂掉，他对篮网的重要性不言而喻，是无法取代的一个环节。”言下之意，那就是把他和纪国耻互换，应该没什么影响，变相的捧自己。

　　联盟里不少人这会都觊觎着MVP和最佳防守球员的荣誉，因为这事关球员的身价，也就是和钱有关，同时还和球员历史地位有关。所以常规赛MVP和最佳防守球员这两个奖项，每次颁发都会引起不小的争端，很少有服众的时候。

　　除了两块最大的蛋糕，今年的“年度最快进步球员”同样是如此。

　　雅虎体育认为德里克·罗斯、凯文·乐福、维斯布鲁克还有阿尔德里奇是这次评选的主要候选者，这四人的表现也是势均力敌，最后谁拿到该奖项，恐怕都会引起另外三人的不满。

　　罗斯目前是这次奖项的领跑者，但维斯布鲁克也是进步斐然，阿尔德里奇在罗伊、奥登双双报销的情况下，在开拓者打出了全明星身价，最后的凯文·乐福也是呼声极高的一位。

　　许多媒体人都认为乐福会最终拿到这个奖项，原因并不是他比其他三人的能力更强，或是数据更好。真正的原因在于，无论是罗斯、维斯布鲁克还是阿尔德里奇，他们都有一个缺点，就是前一年的起步太高，乐福却在今年上演了大爆发，所以“进步最快”这四个字，乐福要比其他三人更贴切。

　　凯文·乐福在前两个赛季表现就很棒，篮板一直是野兽级别，但苦于上场时间不足，总数据上并不显眼，和其他三人有差距。这个赛季最大的区别是他的上场时间得到了大幅度增长，乐福也一举送上了20.5分15.2个篮板，还有41.7%的三分命中率。如此震撼的小怪兽，记者恐怕会送给他更多选票。

　　评选最佳新秀是最简单的环节，基本上只看一点：谁的数据漂亮。

　　所以，这个奖项是最不用动脑子的选择，约翰·沃尔运气不错，另一时空格里芬第一个赛季报销，结果成了留级生，沃尔因此遗憾的失去了最佳新秀的奖项。

　　这个时空少了格里芬的介入，约翰·沃尔场均16.5分4.6篮板8.3次助攻1.8次抢断的数据遥遥领先其他新秀。现在的悬念是，约翰沃尔会不会成为1976-77赛季之后，第三位全票当选最佳新秀的球员（前两位是拉尔夫·桑普森和大卫·罗宾逊）。

　　综合以上这些荣誉，包括其余的最佳阵容、最佳教练、最佳第六人等奖项，目前都还有最后的悬念在里面，许多奖项还要经过一番争夺才能决出。

　　这个赛季，联盟打算在季后赛首轮第四场比赛时才颁发所有奖项，那个时候一切悬念才会尘埃落定。现在各方势力正在为了自己的利益大肆炒作，希望利用媒体舆论来影响那些手握选票的记者，为自己谋划好处。

　　但是现在也有不少板上钉钉的奖项，比如得分王、篮板王、助攻王等数据，这些数据随着常规赛全部结束，已经不会再有更改了。

　　“得分王”——纪国耻一场均36.3分位列第一，纪国仇以场均31.5分位列第二，凯文·杜兰特以场均27.9分位列第三。

　　“篮板王”——纪国仇以场均16.6个位列第一，凯文·乐福以场均15.2个位列第二，霍华德以场均14.9个位列第三。

　　“助攻王”——史蒂芬·纳什以场均11.4次位列第一，拉简·朗多以场均11.2次位列第二，克里斯·保罗以场均11.1位列第三。

　　“盖帽王”——纪国仇以场均3.9次位列第一，纪国耻以场均3.1次位列第二，博古特以场均2.6次位列第三。

　　“抢断王”——克里斯·保罗以场均2.4次位列第一，拉简·隆多以场均2.3次位列第二，蒙塔·埃利斯以场均2.1次位列第三。

　　“霍林效率值”——纪国仇今年以32.5的效率值位列联盟第一，并且打破了自己上赛季创造的单赛季效率值历史记录。熊猫哥哥现在是单赛季效率值排行榜里排名第一和第二的球员，独占头两名。而在生涯效率榜上他也以28.6的生涯效率值位居首位，超过了乔丹的27.9和詹姆斯的27.8。

　　纪国耻就悲剧了点，这个赛季他的效率值只有27.5，一不小心就排到了詹姆斯的后面，只位列联盟第三。这也难怪Espn会黑他，这只死狐狸的效率确实比上赛季下降了不少。

　　不过两兄弟本赛季在周最佳球员和月最佳球员上都打破了历史记录，10-11赛季全联盟一共诞生46次周最佳球员，东西部各23次，纪国仇包揽了东部的18次，而纪国耻拿下西部的16次，两人几乎垄断了各自分区的周最佳球员。而在月最佳球员奖项上，两兄弟都在这个赛季拿到了6次月最佳中的5次，纪国仇还做到了连续四次蝉联月最佳球员的荣誉，打破了NBA月最佳球员的蝉联记录。

　　纪国仇还是本赛季的“两双王”，他这个赛季一共拿到73次两双数据，超越了加内特创造的单赛季71次两双的记录，成为NBA历史上单赛季拿到两双次数最多的球员。狐狸弟弟以71次的两双屈居第二，两人在两双数据上相差无几。

　　值得一提的是，纪国仇本赛季还连续60场比赛拿下两双，超越了NBA名宿摩西·马龙的连续两双纪录。在长达接近4个月的比赛中，熊猫哥哥每一场都能拿下两双，这里面还有不少是三双数据，现在说他是现象级的球员丝毫不夸张。

　　纪国仇在罚球命中率上也再次蝉联联盟第一，他是最近三个赛季的罚球命中率之王，本赛季罚球命中率为94.5%。排在第二的史蒂芬·库里的罚球命中率是93.4%。别看两人只有1%的差距，但到了这个地步，命中率想提高0.1都难。

　　纪国耻自己也知道，大熊猫论个人数据要比他强了不少，这是两人打球风格决定的，就像詹姆斯和科比一样，不能因为前者更全能就莽撞的判定高下，要决定球员历史地位，始终要看他们冠军戒指的数量。

　　不过小狐狸这个赛季也完成了一项超越。2010年12月9日，在快船对阵洛杉矶湖人的比赛里，纪国耻完成了自己生涯7000分的里程碑，这一天他刚刚21岁零43天，打破了詹姆斯创造的“最年轻达成生涯7000分”记录。

　　2011年2月10日，纪国耻在对阵纽约尼克斯的比赛里让自己的职业生涯得分成功超越8000分，这一天他刚刚22岁零46天，再次超越詹姆斯22岁零74天的记录，完成了“最年轻达成生涯8000分”的里程碑。

　　这还没完，纪国耻又在常规赛倒数第二场对阵休斯顿火箭的比赛里让自己的职业生涯得分成功超越9000万，再次打破了詹姆斯创造的“最年轻达成生涯9000分”记录，这一天纪国耻只有22岁零102天，比詹姆斯22岁零352天的记录快了250天。

　　NBA“最年轻达成生涯1000分”至“最年轻达成生涯6000分”记录的保持着都是詹姆斯，但纪国耻从“最年轻达成生涯7000分”的记录开始超越，一连将三个重量级的里程碑换成了自己的名字，这事在国内引起了不小轰动。

　　如果纪国耻下赛季继续取得场均30+的得分，那么从今往后的这一纪录都将换成他的名字，他在得分领域上就会超过乔丹、科比。

　　但是纪国耻还创造了一项较为尴尬的纪录，那就是他成为了本赛季的“失误王”。

　　这个赛季，纪国耻场均拿到4.1次失误，超越了维斯布鲁克的场均3.9次失误，尴尬的成为联盟失误最多的球员。

　　Espn就以此为理由，认为他还不够成熟，兄弟俩分家后再没有人能够束缚小狐狸，而他又喜欢盲目出手，持球比重位居联盟第三。别忘了他可是个内线，持球却和控卫差不多，所以失误很多也就不足为奇。

　　不过这个问题倒是没有多少人在意，纪国耻的失误虽然多，但也要考虑这些失误所得到的回报。纪国耻取得的数据完全对得起那4.1次的失误，换了别人要取得他这样的数据，不知道要付出多少次失误，还未必能做到。

　　中国的体育媒体除了报道动物兄弟和姚明外，还为他们的队友准备了不少篇幅。而且不知道是什么原因，中国的球迷和媒体更喜欢战斗在几位中国球员身边的老将。

　　纳什在国内的受欢迎程度一直居高不下，这个赛季老衲已经37岁高龄，但是他在篮网队中仍然担任举足轻重的角色。

　　篮网现在少不了这位年近四旬的老将，一个简单的数据就能说明纳什对篮网的作用：纳什本赛季缺阵的七场比赛，篮网3胜4负，他们在2月份输掉的7场比赛里，就有三场比赛是在纳什休战的前提下。

　　纳什本赛季场均能够拿下17.2分和11.4次助攻，他的场均助攻仍排全联盟之首，得分数据更是接近了获得MVP的那两个赛季，他用出色的表现为球迷书写了一场不老的神话。

　　小牛队38岁的基德比纳什更妖，年近四旬的他还能在球场上快速地奔跑，基德本赛季场均能够拿下7.8分8.2次助攻。每当小牛发动快攻的时候，基德总是冲在最前面的球员之一。

　　基德也仍是那个“三双机器”，本赛季他曾先后三次获得过三双，并有9次两双的表现。在小牛主帅卡莱尔的防守战略当中，基德是必不可少的一环，这也是特里和巴利亚只能给基德打替补的原因。

　　快船的老希尔，其兢兢业业职业态度也值得人钦佩，38岁的他仍首发了30场，场均能为球队出战25分钟。

　　老邓利维甚至称希尔应该入选“最佳防守阵容”，因为每场比赛，希尔都要去防守那些比自己年轻10岁的年轻对手，但他从来没有让这些年轻人感到过轻松。希尔自己本赛季场均能拿下10.9分4.1个篮板。更令人惊奇的是，38岁的希尔本赛季还有过2次得分30+的表演。

　　34岁的比卢普斯更加低调，但作为曾经的总冠军MVP他仍旧宝刀未老。本赛季比卢普斯场均斩获13.1分5.9次助攻，三分球命中率更是高达43.1%。就连快船核心纪国耻也不禁对比卢普斯感到敬佩：“这就是给予他‘关键先生’外号的主要原因。”

　　老邓利维多次强调，别看比卢普斯得分下降到13分，但快船仍然缺少不了他。尤其是在比分紧咬的比赛中，快船非常需要比卢普斯冷静的心理素质和致命一击的本领。

　　比卢普斯本赛季从未遭受过伤病困扰，他的三分命中率创下生涯新高，对手对他根本不敢放松警惕，季后赛中他是快船最放心的一个点。


第686章 被抛弃的嫂子

　　常规赛的荣誉要到首轮第四场比赛前才会颁发，时光如果回溯到2007年，诺维斯基就是在这样一个无比尴尬的时间和地点下，接过了自己的MVP奖杯。那个时候正好是小牛被勇士黑八的夜晚，可想而知德国人在领奖时的尴尬。

　　诺维斯基带着这样的心态，随后的比赛能打好才怪，所以联盟安排的这个颁奖时间充满了恶意。

　　今年季后赛东西部八强的排名及首轮对阵早已排定，先看看东部，新泽西篮网、芝加哥公牛、纽约尼克斯、迈阿密热火分别盘踞前四位，而他们在首轮的对手则分别是奥兰多魔术、波士顿凯尔特人、亚特兰大老鹰和印第安纳步行者。

　　看到这个排名，似乎与赛季前的预测没有太大区别。

　　篮网对阵步行者，公牛对阵老鹰在常规赛中都呈现一边倒态势。尼克斯对阵凯尔特人胜负难说，绿军季后赛战力提升已经不是什么秘密。热火常规赛被魔术灭掉三次，看似魔术全身而退，实则暗藏玄机，四五名间的缠斗往往是首轮最为惨烈的，如今也不会因为赛季三杀而改变。

　　篮网对步行者，篮板是后者的生命线，保护不住篮板球，步行者想赢球就是妄想。

　　熊猫哥哥作为21世纪首个场均篮板超过16个的篮板王，统治篮板球的能力已经独步联盟。

　　篮网队的场均篮板位列联盟第一，保护自己的篮板是步行者首要考虑的事。

　　步行者的篮板数虽然也不低，怎么说也有联盟第三高的希伯特坐镇禁区，但步行者的篮板球多半是由于进攻效率低下所致，而他们限制对方篮板仅排名联盟中下游。

　　两队在球员对位上，常规赛丹尼·格兰杰对阵篮网的四场比赛有三场都在打铁，纪国仇完爆步行者内线，不给对手进入篮下得分的机会。结果常规赛四场下来，步行者命中率最高不过43%，两场都不足40%。这四场比赛篮网场均净胜18分，两队差距之大可见一斑。

　　公牛和老鹰常规赛交锋三场，前者同样是横扫对手，场均净胜10.3分。

　　亚特兰大也有平民版的三巨头，然而在常规赛里，平民球队最终完败于明星球队。

　　两队差距最大的便是罚球，面对罗斯和科比的轮番冲击，老鹰只得以犯规来阻挡。

　　常规赛的三场比赛，公牛两大巨头场均获得23次罚球机会，而老鹰全队场均罚球出手不过15次。公牛仅靠简单粗暴的打法，就够老鹰众将喝一壶的。拥有史密斯和霍福德的老鹰按道理应该不怵冲击内线的打法，但他们就是阻挡不了闪电般的罗斯和充满灵性的科比。

　　纽约尼克斯对波士顿凯尔特人，这是矛与盾的较量。

　　德安东尼率领的尼克斯已经成为联盟攻击力最强的球队之一，而凯尔特人的铁血防守也是他们立足的根本，这场较量又是一次进攻和防守的正面对决。小胡子希望证明他的小球战术在季后赛中也吃得开，学院派则也想再次证明，季后赛中没有防守的球队走不远。

　　这两支球队本赛季交手四次，尼克斯核心安东尼和绿衫军老将加内特在第三战中起了冲突，那场比赛火药味十足，两人也多次在场上爆发口水战。比赛结束之后，余怒未消的“甜瓜”，先后在凯尔特人的更衣室以及球队大巴附近等候加内特，希望找对方再度理论一番。

　　这件事曾一度闹得沸沸扬扬，很少听过比赛打完还去堵门的，这也为两队季后赛的较量增添了许多火药味。

　　凯尔特人常规赛战绩占优，他们战胜了尼克斯三次，但除了第四战双方以副选阵容敷衍，尼克斯侥幸没有被四杀外，前三战绿衫军场均仅净胜5.3分，起码常规赛是“防守”战胜了“进攻”。

　　尼克斯攻防节奏很快，但是凯尔特人注重退防，且在篮板上寸步不让。前三场交锋，尼克斯快攻得分仅有一场超过凯尔特人。纽约三巨头对抗波士顿三巨头，是“朝气”对“暮气”的对决，也可能是“进攻”和“防守”的对决。

　　因此，这轮系列赛不论出现横扫晋级还是鏖战七场的极端情况，皆不足为奇。

　　东部最可能出现以弱胜强的是热火对魔术，如何限制德怀特·霍华德？各路豪强可谓花样百出，偏偏就热队拿不出太好的办法。

　　迈阿密的内线不是没有巨头，但却是偏向外线进攻型的波什。至于中锋，貌似热队里压根就没有这个位置。因此霍华德常规赛四次对阵热火，场均能砍下32分18篮板的变态数据，帮助魔术三次灭火成功，让迈阿密三巨头面目无光。

　　但是霍华德并非无法限制，反而限制他的方法又不少。仅以本赛季为例，魔兽就先落入快船队设置的犯规陷阱，继而又被姚明、奥尼尔、肯德里克·帕金斯防得动弹不得，最后雷霆和篮网队的内外包夹又让霍华德曾经单场送出7次8次失误，热队也未必没有一两招杀手锏留在季后赛中。

　　西部的局势和东部一样充满了不确定性。首先，快船队本赛季并未延续在西部独大态势，别看他们还是联盟第一战绩，但是小牛和雷霆的实力本季增长迅速，足以和卫冕冠军一战；其次，新旧势力交接，菲尼克斯太阳和犹他爵士直线坠落，孟菲斯灰熊和俄克拉荷马雷霆异军突起，这些造成西部一直云山雾罩。

　　冠军竞猜头绪虽纷繁，但各界关注的不外乎两大问题：今年是否会有黑八？快船能否四连冠？

　　快船虽然无法一家独大，但还是早早锁定西部第一，因此是否会有黑八诞生，也就变成谁能在首轮掀翻快船的问题。最终，常规赛收官战，同城死敌勇敢地站到了快船身前，外界对湖人的赔率大致在1赔150上下，这时候谁要敢买湖人晋级，不是信仰粉，就真是不要命了。

　　小牛VS火箭，姚明对阵旧主是这轮系列赛的一大看点，然而火箭的实力如今怎么看都不是达拉斯人的对手，鲁迪·盖伊又是带伤作战，或许悬念只在于休斯顿人能撑过几场较量，会不会被小牛横扫出局？

　　雷霆VS灰熊，这两队将为球迷奉献一场青春风暴。

　　两队常规赛打成2-2平。四番战罢，最令雷霆头疼的便是场均28分12个篮板的布雷克·格里芬，灰熊的双煞内线得分场均竟然胜出雷霆17分之多，钱德勒和伊巴卡两个机动型内线碰上灰熊两个野兽型内线，四场比赛一直没有占到便宜，也什么好办法。

　　雷霆队的优势在外线，他们胜出的两场比赛，都是杜兰特和威少，以及哈登在外线有出色的发挥，用外线来补内线。但众所周知，季后赛里外线球员受到的影响比内线更大，这轮系列赛的胜负，就看两支球队谁能把各自的优势发挥出来。

　　马刺VS黄蜂，这两队也是势均力敌的一组较量。

　　马刺这个赛季很有意思，交易截止前一小时，他们完成了一笔大胆的交易，用廉价的安托万·贾米森换来联盟里有名的问题球员扎克·兰多夫。

　　许多球迷都发现了，波波维奇这几个赛季被逼得尽出奇招，抛弃了以往的一些引援风格，变得更加激进和冒险，这样的改变自然是为了在邓肯老去前再拿一次冠军。

　　波波诸葛围棋现在有点像后期的蜀国，失去荆州，又被火烧连营的蜀国已经失去争夺天下的气数，再想要伐魏已经不可能成功，但诸葛亮还是明知不可为而为之。

　　马刺本赛季也是如此，波波维奇也想要逆天而行，这是一支非典型的马刺，他们在常规赛中大打进攻牌，尤其是三分球命中率高达39.9%，高居联盟第三位。扎克·兰多夫在来到马刺后也开始浪子回头，在内线提供了强硬的进攻和出乎意料之外的防守，这让马刺球迷对季后赛抱有几分幻想。

　　波波维奇前几天还发誓赌咒说马刺将在季后赛转型，不知道是不是在唱空城计。只是马刺账下的五虎将都已垂垂老矣，只有帕克未满三十，就算再加个姜维·兰多夫，难道就能战胜快船和小牛吗？

　　马刺如今内线有邓肯和兰多夫，外线有帕克和吉诺比利，优势在于三分球和老到的季后赛经验，这是他们战胜黄蜂的优势。

　　时间来到4月16日，季后赛首战的前一天，快船和篮网分别在下午进行开放训练，来自中国和全世界的记者对这两支球队的训练进行了现场拍摄。

　　当然了，真正的战术课早就结束，这时候开放训练，基本都是为了释放烟雾弹，以及为球迷展露一下自己的信心。

　　洛杉矶这边，记者们的焦点自然都集中在狐狸弟弟身上，众多记者见到纪国耻先在训练馆里散了散步，然后跑去和小乔丹比了比扣篮，又和雷·阿伦比了比三分，最后直接把上衣一脱，再和伊戈达拉比了比肌肉线条。结果三战全胜，这货完全是在秀自己的技术和体型，骚的没边了。

　　远在纽约的纪国仇就低调多了，除了接受记者采访，他只是安静的和训练师进行中距离接球就投的训练，加上低位的背身单打。

　　记者们都认为这就是明天篮网对付步行者的战术，禅师或许是准备主攻大熊猫的中距离跳投和低位进攻。

　　巴克利作为纪国耻的脑残粉，他在17号快船VS湖人的首战前，特意在推特上写道：我想快船一定是现在联盟任何一支球队都不想遇到的球队，不仅仅因为他们有联盟让人胆寒的内线，更重要的是他们的外线也有伊戈达拉这样的顶级侧翼大闸。常规赛快船打的湖人找不着北，在阵容上占据全方位优势。

　　我们都知道，季后赛和常规赛的打法是完全的两种模式，季后赛更加注重防守，讲究阵地进攻，内线处于弱势的湖人实在难以和身高技术兼备的快船抗争。眼下，首轮比赛还没开打，快船的一只脚已经踏入了第二轮。

　　这样的预测不完全是因为快船强大，更多还是湖人自己的问题。这支球队去年夏天失去了核心，配角们老的老，小的小，他们不再是当年叱诧风云的那支我们熟悉的球队了。

　　如果要确切的指出问题所在，那么湖人现在的主要问题是——内线不够强大，加索尔太软，进攻端不够强硬；奥多姆太散漫，斗志低迷；戴维斯太懒，一身肥肉；投手们太飘，进攻靠天吃饭，防守如同纸糊。这才是湖人注定只能被淘汰的根本原因，他们防不住快船的内线，同样也防不住快船的外线。

　　巴克利的看衰和主流媒体的看法一致，湖人现在的当家球星已经变成加索尔，但是西班牙人战前信心明显不足，当被问及湖人将在季后赛中有如何表现时，加索尔表现出了些许无奈和不满。“我无法确定，我也不知道。”加索尔摇摇头，说道：“我们以起伏不定的状态结束了常规赛，事实上大多数人都不认为球队能进入季后赛，但我们还是排在了第八，我不知道我们能走多远，等着看吧。”

　　湖人的球迷这下更没信心了，加索尔这些话听起来太蛋疼，还不如直接说：湖人自己也没想到能进季后赛，据说拜伦·戴维斯和奥多姆连钓鱼竿都准备好了，结果他们还是躺着进入了季后赛。

　　说起来，这还要怪西部球队的整体实力下滑，除了排在前七名的球队外，西部其它球队今年打得都像狗屎一样。勇士赛季末段一波五连败，保送湖人进入季后赛，确实让湖人自己也想不到。

　　快船面对这样的对手，4月17日的第一场季后赛，赢的不能再轻松。

　　纪国耻面对奥多姆砍下38分19篮板6助攻4盖帽3抢断的惊人数据，快船全场都没有让湖人领先过，杀猪宰羊一般做掉了自己的同城死敌，取得开门红。

　　湖人核心，保罗·加索尔的表现不能说不好，西班牙人砍下25分12篮板，只可惜队友实在不给力，尤其胖成225磅的拜伦·戴维斯只有9分入账，但却让比卢普斯砍下20分8助攻。

　　比赛结束的时候，斯台普斯球馆响起了“废物”的呐喊声！

　　这些骂声不用想都知道，肯定是混进来的湖人球迷在大骂拜伦·戴维斯这个废物。

　　这场比赛也让加索尔依稀感觉到了在灰熊队沉沦的那些苦难日子，不过人家灰熊队现在可是前景大好，湖人却一日不如一日，当初说好教自己夺冠的大哥，现在跑去教罗斯夺冠去了，被抛弃的嫂子心塞没处说啊！


第687章 单节五次前场篮板

　　快船首战胜的轻松写意，第二天篮网对阵步行者，比赛过程却没有球迷预料中的轻松。

　　4月18日，篮网主场“大陆航空中心体育馆”爆棚，一票难求。整个球馆被工作人员挂满了篮网球员的大幅海报，熊猫哥哥的画像和人形纸板在球场内外随处可见。专卖店里的球鞋和季后赛专版球衣价格上涨50%以上，纪国仇这个幕后老板把自己原先的抠门老板那套学的像模像样。

　　篮网队季后赛主场球衣为白色，客场为黑色，所以整个球馆被提前粉刷成了白色的主题。篮网球迷在赛前也被告知，比赛当天需要穿着白色文化衫，实在不愿意穿制式球衣，也要尽量穿上白色的衣服来制造主场气氛。

　　比赛当天，整个大陆航空中心体育馆从里到外都呈现一片白色的海洋，前排座位上还来了不少名人球迷。新泽西距离纽约太近了，纽约美国最大都市，名人球迷不会不比洛杉矶少。

　　篮网球迷认为自己的球队会像快船一样，在主场取得一场摧枯拉朽的胜利。然而印第安步行者的实力并没有篮网球迷想象中那样弱小，这支球队配置均衡，除了二号位配置较为薄弱，并没有太明显的短板。

　　步行者首发阵容：达伦·科里森、迈克·邓利维、丹尼·格兰杰、泰勒·汉斯布鲁、罗伊·希伯特。

　　篮网首发阵容：史蒂芬·纳什、韦斯利·马修斯、保罗·乔治、纪国仇、安德森·瓦莱乔。

　　禅师在季后赛里使用保罗·乔治首发是一次冒险的尝试，保罗·乔治在常规赛中面对格兰杰有着不错的表现，禅师希望他能继续保持防守端的出色发挥。

　　比赛开始后，印第安步行者在“大陆航空中心体育馆”一片纯白色的主场中，展现了年轻球员初生牛犊不怕虎的精神。

　　达伦·科里森首节在进攻端和纳什互爆，砍下10分2助攻。

　　保罗·乔治不见了常规赛的出色表现，他在防守端无法对格兰杰造成限制。首次打季后赛的保罗·乔治明显不适应遽然提高的比赛强度，经验丰富的格兰杰几次利用身体对抗将球打进。保罗·乔治首发后坚持了不到三分钟就被打成两犯，随即被科沃尔换下。

　　格兰杰第一节同样取得10分，步行者的两名球员用出色的表现帮助步行者和篮网队形成了僵持状态。

　　纪国仇这边显然是忽悠了步行者，熊猫哥哥压根没有在低位强攻比自己高了不少的希伯特，而是拉到外线欺负对手的脚步劣势，同时利用出色的视野为队友传球，单节竟然也是砍下10分，不过大熊猫还有4篮板和4助攻的贡献。

　　熊猫哥哥全能的表现使得篮网队在首节结束后，仍然以26:24领先步行者。

　　步行者的球员基本都是第一次打季后赛，靠着一股刚出世的锐气在比赛，换成马刺或许就会先防守一波，等到下半场步行者久攻不下，一个反击就能把年轻的对手带走。然而禅师选择的是以攻对攻，正面挫其锐气。

　　这样的选择和球队人员构成有关，步行者都是年轻球员，可篮网的球员也不大，除了纳什和瓦莱乔，篮网队里一样是群二十多岁的小伙子，他们没有马刺那样的老道和稳健，正面硬刚，不退一步才是最适合他们的战术。

　　第二节替补时段，布莱德索、托尼·阿伦、保罗·乔治同样猛攻不止，步行者的板凳深度远不如篮网，布莱德索这只小蛮牛让步行者见识到了什么叫真正的“初生牛犊不怕虎”，面对曾经拥有联盟第一速度的TJ·福特，布莱德索表示我不但快，还有力量。

　　TJ·福特这个赛季再次受伤后，绝对速度和爆发力再降一步，曾经比艾弗森都只高不低的速度，如今已经退化到联盟中游水准，再加上年龄的增大和反复的伤病折磨，这位老将无论身体还是斗志都不复当年之勇，面对和威少一样带着愤怒情绪在打球的布莱德索，TJ·福特坚持不到两分钟就受伤下场，可见布莱德索这辆小坦克的威力。

　　篮网球迷对布莱德索的喜爱程度一直超过保罗·乔治，这小子打球的表情和雷霆的威少有几分相似，进攻时就像个嗜血暴徒，防守时任何企图侵犯他们篮筐的行为都不被允许，脸上永远带着愤怒的火焰在打球。

　　如果要说两人的区别，那就是威少在其它场合也是如此，就连使球迷获得免费小吃的半场投篮游戏，他也会把球迷必进的球干扰掉，然后扔回观众席上，这事儿他都干了两次了。而要说两人的区别，恐怕就是他们如此努力的来源。

　　据说威少是为了纪念死去的挚友，他一直认为自己带着朋友的灵魂在打球，所以不允许自己失败，他的努力和激情是来源于精神层面上的；而布莱德索则是为了摆脱贫穷，更多是来源于物质层面上的原因。

　　这种不同，很可能会使得两人变成富翁后，威少还会如此打球，但是布莱德索在摆脱了贫穷后，很可能就不再具有如此的激情和努力。

　　NBA球队其实更看重科比和威少这样偏执的球员，因为大家都知道，这些人不会在功成名就后就放松下来，他们永远都保持着对渴望的胜利，永远都那么具有激情。就连那些对个人数据极为在意的球员，也就是大家俗称的大刷子们，NBA的球队也会更加喜爱，因为只要他们对数据有追求，也就有了努力的动力，不会在拿了大合同后就出工不出力。

　　步行者的主教练是弗兰克·沃格尔，不过他的职位前要加上“代理”两个字。弗兰克·沃格尔是一位出色的教练，但是他也知道，以步行者的实力不可能击败篮网，他的目的只是取得一场到两场的胜利，这就足够他一战成名。

　　但是想要在禅师身上偷得一场胜利，这可太难了，何况纪国仇也绝不允许球队输掉第一场季后赛。

　　第二节，熊猫哥哥只休息三分钟，重新披挂上阵，继续从外线猛攻步行者的防线。

　　纪国仇今天的三分和高位投篮十分精准，无论与他对位的是汉斯布鲁还是希伯特，都无法对他造成影响。

　　第二节重新上场后，纪国仇连拿4分，将两队分差拉大到两位数。

　　达伦·科里森是步行者今天发挥最好的球员，第二节他继续与纳什互爆。可惜老衲的运气差了那么一点，连续投篮不中，步行者得以稳住阵脚，没有被篮网一波流带走。

　　纳什今天状态一般，纪国仇开始接过球权，在自己强攻之余也在组织着球队。

　　詹姆斯和纪国耻最被人诟病的就是传“致命球”的次数不多，或者说传空位的能力差了些。

　　这种“致命球”如果传的到位固然精彩，但一不小心也很有可能被对手断掉。NBA球员的脚步都非常快，这就对传球人的技术要求极高，詹姆斯和纪国耻的传球技术实际上并没有多么高明，他们的传球技巧肯定不如每天专门练习传球的控卫们。

　　大熊猫的传球技术也说不上多好，不过他对传球的时机把握要比这两人强了不少，这是天赋上的区别，当传球机会来了以后，纪国仇敢第一时间传过去，这是狐狸弟弟同样利用心灵感应，但是助攻数一直比熊猫哥哥少的原因。

　　狐狸弟弟同样有大熊猫学不会的地方，他对空间的理解以及位置感的把握，包括快攻时的线路选择都有独到之处，这使得他在面框突破和快攻时比大熊猫更出色。

　　步行者很快发现，自己怎么都防不住纪国仇。

　　如果两个人去包夹，就防不了他传球；不包夹，又挡不住他自己的进攻；要是用三个人防守，外线就该被射程筛子了。

　　纪国仇进攻端的杀伤力明显要比科里森强得多，后者一个人无法和大熊猫形成僵持。

　　步行者的老大，丹尼·格兰杰在第二节末段挽救了步行者，他连续出手命中，带领步行者打出8:2的进攻将差距缩小到5分。

　　但是手感不好的纳什在关键时刻三分命中，篮网仍以57:50领先步行者结束上半场。

　　纪国仇上半场拿到20分11篮板6助攻3盖帽，纳什7分5助攻，布莱德索10分2助攻，科沃尔9分，瓦莱乔4分，马修斯3分，保罗·乔治2分。

　　达伦·科里森16分4助攻，丹尼·格兰杰16分4篮板，迈克·邓利维6分，希伯特4分。

　　中场休息，ABC电台的杰夫·范甘迪点评道：“篮网上半场领先步行者7分，但我认为他们没有打出自己最擅长的进攻。首先，当篮网队持球者通过寻求掩护来得分的时候，他们的平均每次持球得分值是0.866，排在本赛季第3名。显然，球队更多的控球权归属纳什，他在篮网2310次挡拆配合中扮演持球者的百分比几率是65%。我们都知道纳什有非常高效率的急停跳投能力，这迫使在挡拆中防守方球员在纳什持球时一定要扑上来防守他的投篮，也就是说他们需要绕过纪国仇的掩护，这就让出了纳什传球的线路，给了熊猫哥哥在禁区一对一的机会。”范甘迪随后笑道：“大熊猫一对一的得分能力排在联盟所有球员的前五行列，尤其在篮下一对一，这对防守方来说就意味着丢分。”

　　马克·杰克逊笑道：“纳什和纪国仇的挡拆配合与太阳时期的小斯+纳什基本一致，这是球员自带的一套进攻战术，任何的球队战术与之皆可通用。不过纳什今天的投篮手感糟糕，如果下半场他无法调整好自己的准星，步行者就可以考虑放开上线的防守，在篮网挡拆后包夹熊猫哥哥。”

　　纳什从4月份开始就一直不稳定，有媒体认为纳什是为了和隆多争夺助攻王，赛季后半段没有保留体力所致。但是这样的说法未免不合常理，纳什距离退役眼看也没几年了，“冠军”和“助攻王”孰轻孰重，想来他还是能分得出的。

　　下半场开始后，科沃尔率先进球。今天篮网除了纳什手感不佳，马修斯也只有5投1中的命中率，保罗·乔治更别提了，攻守两端基本和马一样，数来数去只有纪国仇、科沃尔和布莱德索在进攻端发挥出色。

　　格兰杰今天面对保罗·乔治和科沃尔，进攻端同样如有神助，要不是纪国仇把守的内线他不敢进去，步行者的科里森和格兰杰不知道砍下多少分了。

　　第三节，格兰杰面对科沃尔连拿8分帮助步行者将比分追到只差4分，逼得篮网队叫了暂停。

　　禅师迅速变阵，撤下手感不佳的马修斯，换上托尼·阿伦，防守端让他错位防守格兰杰。

　　马修斯比托尼·阿伦强在三分球，但如果手感不好，其它方面他和托尼·阿伦有不小差距，还不如使用托尼·阿伦更好。

　　科沃尔防守二号位，脚步上一般会慢一些，不过恰好步行者二号位薄弱，使用的是小前锋位置上的小邓利维来错位打二号位，科沃尔与小邓利维对位就没有脚步上的劣势了。

　　两队第三节形成僵持局面，不过步行者教练弗兰克·沃格尔却一直放不下心。他一直盯着纪国仇，这只熊猫下半场始终没有发力进攻，反而加强了防守和策应，保留体力之下却依然让篮网和步行者形成僵持，怎么想都觉得不妙。

　　弗兰克·沃格尔几乎能预见，只要自己球队的进攻稍一受阻，这只大熊猫就会以雷霆之势击溃他们。

　　现在的纪国仇更像一条毒蛇，随时都能致步行者于死地。

　　步行者的格兰杰在托尼·阿伦的防守下依然有不错的发挥，两者身高差距太大，托尼·阿伦已经做得不错，怎么也比科沃尔来防守的效果好。

　　安德森·瓦莱乔在第三节成了篮网队的奇兵，这个巴西人有一手不错的中距离投篮，纪国仇第三节有意为他传球，开启球队新的得分点。瓦莱乔不负众望，陆陆续续扔进了三记中距离，让步行者队很受伤。

　　这场比赛的真正转折点出现第三节的后半段，篮网连续三次投篮不中，但是纪国仇连抢三个前场篮板补篮得手，一举击溃了步行者球员的心理防线。

　　赛前媒体就一直认为，篮板球将决定本场比赛的胜负，步行者赛前也在这方面下了苦工。但是希伯特这个大个子高度有余，灵活性实在太差，纪国仇摸透了对方的习惯后，第三节一连抢到5次前场篮板，这让步行者球员的信心降低到谷底。被人一而再，再而三的抢到前场篮板，而且还都补篮得分，这种感觉恐怕只有步行者的球迷最知道滋味。

　　纪国仇在第三节抢到的5个前场篮板，一共为篮网换来11分，有一次还打成了二加一。

　　各国的解说员们都知道，步行者的后场篮板丢到这个份上，这场比赛基本没法打了，球员士气上的损伤即便不提，光是比分上的损失步行者就承受不起。

　　篮网第三节末段利用纪国仇的前场篮板打出一个18:4的攻击波，三节结束后领先步行者20分，一举击溃了对手。


第688章 Espn的节操

　　季后赛首轮比赛战罢，媒体最喜爱的黑马并没有能够出现，本赛季经过重新洗牌的联盟变得强弱差距悬殊，像去年频繁发生的以下犯上事件少了许多，拥有绝对实力的强队大多都顺利拿到开门红。

　　1洛杉矶快船VS洛杉矶湖人0。

　　1达拉斯小牛VS休斯顿火箭0。

　　1俄克拉荷马雷霆VS孟菲斯灰熊0。

　　0新奥尔良黄蜂VS圣安东尼奥马刺1。

　　东部对阵表——

　　1新泽西篮网VS印第安步行者0。

　　1芝加哥公牛VS亚特兰大老鹰0。

　　0纽约尼克斯VS波士顿凯尔特人1。

　　1迈阿密热队VS奥兰多魔术0。

　　东西部16支球队在主场输球的就只有黄蜂和尼克斯，其它拥有主场优势的球队都顺利拿到先手。

　　黄蜂输在了内线，拜纳姆在季后赛不负常规赛之勇，表现低迷，使得保罗再次陷入了孤军奋战之中。马刺却按照惯例在季后赛中马力全开，吉诺比利送出18分8助攻，兰多夫砍下24分10篮板，马刺的改变迎来了收获，但能走多远还要再看看。

　　尼克斯输球就纯粹是自己作死，前三节他们领先凯尔特人15分，第四节却只拿到10分被对手上演大逆转。

　　纽约人的悲剧，究其根本，原因恐怕只有一个，那就是安东尼和小斯过多单打所致。

　　德安东尼虽然确立了德隆掌控球权，但是球队老二的位置又起了争端。安东尼和小斯打法冲突，角色也冲突，两人的矛盾随着时间推移愈演愈烈。现在这两人只要同时在场，尼克斯就打不出流畅的配合，技战术简单到连球迷都觉得单调。

　　这样的尼克斯逐渐成了过多依靠球星单打和手感的球队，一旦他们的投篮失去准星，就会陷入像这场比赛一样的尴尬。

　　其它巨头球队此时此刻基本都解决了自己的问题，小牛在主场轻取火箭，达拉斯人的两大国际内线让火箭队无法招架，姚明和诺维斯基一内一外的组合化学反应良好，哪怕两人保留了一些力气，大卫·李和斯科拉也无法防住他们的进攻。

　　雷霆和灰熊的较量是本轮比赛最激烈的一组，两队整整经过两个加时才分出了胜负。

　　威少和杜少在第二个加时赛活活拖死了孟菲斯的两头白熊，格里芬和小加索尔打到第二个加时都已经跑不动了，雷霆队深厚的板凳和更出色的运动能力决定了比赛胜负。而且内线球员的体力一向不如外线球员，打加时本来就容易歇逼，何况还是两个加时。

　　公牛和老鹰同样打到加时赛，内外两位鹰王在季后赛开始爆发，此战乔·约翰逊砍下36分和科比形成互爆，约什·史密斯送出8记大帽让罗斯灰头土脸。

　　老鹰正值巅峰的约什·史密斯在内线的防守范围极大，如果他的身高能再高上一些，或许就有资格和动物兄弟以及魔兽争夺最佳防守球员的宝座。

　　这场比赛和雷霆VS灰熊的比赛有些相似，科比靠着凌晨四五点钟太阳的加成，最终在加时赛大发神威，一人砍下8分，率队击败老鹰。

　　乔·约翰逊没有天天去见四五点钟的太阳，与科比缠斗一整场后在加时赛陷入体力危机，他在加时赛中一分未得，老鹰因此输掉了比赛。

　　热队虽然战胜了魔术，但他们在季后赛里压根没有拿出针对霍华德的战术，这场胜利完全是靠着詹姆斯的爆发强行拿下。

　　大猩猩此役砍下35分12篮板8助攻，加上韦德的25分5助攻，三巨头用自己人数上的优势干掉了势单力孤的魔兽。

　　迈阿密人也是没有办法，他们现在能用的中锋就只有一个米利西奇以及半个大Z，而且米利西奇这家伙性格上当真有问题，斯波尔斯特拉现在情愿用霍二叔都不愿意用他。

　　许多球迷总是为米利西奇喊冤，说他是怀才不遇才一直没有打出来，塞尔维亚人是被活塞和拉里·布朗给耽误了一生。但却不想想，当初在活塞和魔术，拉里·布朗和大范甘迪不喜欢他，或许是怀才不遇。然而在热火，斯波尔斯特拉也不喜欢他，甚至连塞尔维亚的国家队教练也选择无视他，这就肯定是自己的问题了，总不能大家都有眼无珠吧？

　　4月19日，快船主场再次轻取湖人，这次快船主力只打了三节就杀死了比赛悬念，首场比赛三分球7投2中发挥一般的雷·阿伦，今天投出8中6的三分球命中率，其中第三节单节扔进4记三分，一举击溃了本就摇摇欲坠的湖人。

　　值得一提的是，麦克·布朗去年失业后来到湖人，本想来投靠科比再战江湖，不曾想连投靠的人都没见到，湖人就成了一支没有选秀权的重建球队。

　　湖人现在0:2落后，这本就是意料中的事，然而黑面包兄又一次成了替罪羊，惨遭全球的紫金球迷的痛骂，“废物教练”的头衔这下坐实了。

　　4月20日，篮网再战步行者。

　　这场比赛步行者众将的发挥正常，前一战里爆发的科里森和格兰杰今天都正常了许多，两人作为球队的主要得分手，第二战加起来只拿到38分。不是说这样的表现不好，只是这些分数还不够让步行者和篮网一较高下。

　　篮网和快船的投手们在季后赛第二场中都调整过来，科沃尔6投3中的表现没什么问题，马修斯5中4就有点厉害了，连三分球一向没谱的托尼·阿伦都蒙进去了一个，篮网今天的三分球28中16，步行者惨遭空袭被炸得体无完肤，同样只坚持了三节比赛就缴械投降。

　　Espn对快船和篮网第二场比赛中出色的三分球做了特别分析，他们拿出了这两支球队的常规赛三分球出手数作为依据，认为这两支球队在进攻端主要的选择是三分球和篮下进攻，两兄弟以往更擅长的中距离投篮反而不怎么投了。

　　本赛季常规赛，快船队的三分球出手总数达到了2350次，命中了其中的905球，命中率为38.5%，超过了05-06赛季的太阳队，创造了全新的NBA历史三分球出手纪录。

　　篮网队在三分球上没有快船队这么疯狂，他们的三分球出手总数为2180次，命中了其中的850球，命中率为39.0%。篮网虽然三分球出手次数不如快船，但是他们的三分球命中率位列联盟第一。

　　东部第一和西部第一这个赛季对于三分球的疯狂迷恋令人咋舌，根据两队的出手区域显示，这两支球队的出手不是三分线外就是油漆区附近，很少选择八九十年代盛行的中距离投篮，两队在16英尺-22英尺区域的投篮出手数排在联盟后几位。

　　这两队本赛季都更加迷恋三分球，其中纪国耻更是创造了一项史无前例的记录——他在这个赛季打破自己创造的三分球命中纪录，并将其提高到了305记，最终成为了NBA历史上首个单赛季命中超过300个三分的球员。

　　Espn这次终于不再黑狐狸弟弟，他们认为如今的NBA已经进入“巨人式微”的年代，三分球转而开始统治联盟。而射手的崛起，伴随着的必然是中锋的衰落。

　　如今纵观跻身季后赛的东西部八强，以纯正中锋为核心的球队只有魔术一支。姚明虽然身在小牛队，但这支球队的核心绝不是姚明。而且，近十几年以纯中锋为核心的球队都没有冠军相。事实上，新世纪以来，只有奥尼尔曾率队挺进过总决赛。不仅于此，近20年来，也仅有奥尼尔一人曾染指过得分王、MVP或FMVP。

　　NBA在四大中锋时代结束以后，以纯中锋为核心的球队不但拿不到成绩，观赏性也不如拥有新时代内线的球队好看。

　　现在球迷们只看狐狸弟弟打球，就会有一种奇妙的感觉：无论这只狐狸是被三人包夹、抑或是急停干拔，甚至是跪着、躺着，只要他出手，球就会空心穿过篮网。本赛季，纪国耻的不讲理三分命中率高达41.2%，场均出手数（4.51次，这个是指面前有人防守情况下的强行出手，不是总出手数）与命中数（1.86次）皆为联盟第一。

　　纪国耻第二天终于为Espn的报道点了个赞，这帮家伙好久都不表扬他了，前几天纪国耻安排自己的经纪公司，派人去跟Espn买了点广告，准备宣传一下五月份上市的猫狐平板，效果可谓是立竿见影。Espn这篇报道特意挂在了官网和旗下的报纸、杂志首页上，纪国耻暗道这钱花得值。

　　4月21日，快船这支最轻松的季后赛球队，今天再次来到斯台普斯球馆进行首轮第三场较量，不过这次是在客场。

　　湖人球迷从一开始就不对自己球队的季后赛之旅抱有希望，因此不少球票都被快船球迷买了去，今天到场的两万名球迷里，至少有一半都是快船球迷。

　　小巴斯也知道会这样，所以干脆破罐子破摔，黑心的把主场球票价格涨到了比尼克斯还贵50%的程度，目的不是去宰湖人球迷，而是去宰快船球迷。

　　但是他还是有点脑残，也不用脑子好好想想，湖人球迷就算来的少，怎么也会有上万人的规模。而且这个时候还来现场支持湖人的球迷，肯定都是最忠诚的紫金簇拥，小巴斯的所作所为实在令这些球迷寒心。

　　快船球迷却表示无所谓，球票贵点就贵点呗，反正也就看两场。

　　现在支持快船的球迷可不都是蓝领，这两年许多湖人球迷都变成了快船球迷，这座城市也不像足球界的米兰球迷那样老死不相往来，NBA没有欧洲足球那种同城球队的气氛，反而同为洛杉矶球队的这种事，让这些球迷更容易改旗易帜，这是球迷文化不同所决定的。

　　洛杉矶媒体的调查显示，湖人队在洛杉矶的支持率自从小巴斯掌权，以及科比本赛季离开后，已经下降到球队搬迁到洛杉矶后最低的56%，而快船的支持率则上升到44%。仅仅四年时间，快船队的支持率就上升了一倍还多。

　　快船球员在这样的客场气氛下，战斗力不但丝毫无损，反而有所提升。

　　湖人球员却在球馆内近半身穿白色球衣的快船球迷面前感受到了深深的落差。

　　这样的主场，还能叫主场吗？

　　两队球员的心态在此消彼长之下，在比赛里表现出的状态也截然不同。

　　纪国耻赛前挑衅式的看了一眼在场边板着脸的尼克尔森，这只死狐狸很记仇，他这个表情的意思是：一会肯定会干点什么。

　　比赛开始后，纪国耻确实让尼克尔森有直接离开斯台普斯的念头，狐狸弟弟首节在湖人头上扔进了6记三分球，似乎在向Espn的报道作出回应——他就是文章里写的那么吊，继续表扬我吧。

　　快船队首节一共扔进了10记三分球，追平了球队的单节三分球命中记录，纪国耻也平了自己的单节三分球命中记录。

　　湖人队在快船的地毯式轰炸下，第一节就以41:24落后了17分之多，比赛的悬念从一开始消失了。

　　纪国耻在第一节比赛里也发现了，湖人球员的抵抗情绪不高，就连加索尔也只是尽尽人事，防守端只求不功不过，进攻端倒是稍微认真了些，但也只是保证自己的数据不会太差，以免赛后替球队背锅而已。

　　好吧，加索尔的心里到底是怎么想的，纪国耻当然不知道，以上都只是他的个人猜测。可以说，他完全是在以小人之心度君子之腹。不过纪国耻觉得，这世上的君子一定没有这么多，大部分人都是跟他的想法一样，西班牙人八成也不会例外。

　　纪国耻就在疯狂的刷分，他的小人之心更加清楚，就凭湖人球员今天的抵抗程度，快船搞不好上半场比赛就能结束战斗，所以他不赶快多刷点分，下半场老邓利维一旦不排他上场，自己的数据就难看了。

　　狐狸弟弟怀着如此心态，上半场里突外投，如入无人之境，一不小心还差点打破了自己的季后赛半场得分纪录，两节时间交出了34分8篮板0助攻的个人数据。

　　“真他妈能刷！”各国解说心里都在吐槽死狐狸的刷分能力，嘴上却无耻的把他碰上了天，不然死狐狸的球迷此刻就该问候他们的祖宗十八辈了。好的解说们都知道什么时候该捧着说，什么时候该踩着说。

　　快船队上半场领先湖人高达25分，老邓利维下半场果然没有再排上纪国耻和球队里的一众老将，比赛在上半场结束后就进入了垃圾时间。

　　湖人球迷半场结束后也开始退场了，今天来到现场的都是湖人的铁杆粉丝，所以他们能看出来自家球队的战斗欲望如何，更知道以这样的精神面貌来打球，快船下半场如果不手下留情，搞不好今天又是一次“世纪大屠杀”！

　　输球在这些球迷心里并不可怕，湖人球员若是不气馁，哪怕他们落后三十分、四十分，这些球迷依然会留在现场支持自己的球队。但如果连球队自己都不想赢球了，那他们还留在这里干嘛呢？

　　快船今天总算没有赶尽杀绝，老邓利维下半场开始锻炼年轻球员，最终以122:101战胜了湖人，拿到了首轮系列赛的赛点。


第689章 天台上已经没位置了

　　4月22日，篮网首轮第三战在客场遭到步行者的顽强狙击，前两场表现出色的布莱德索今天化为隐身人物，在替补出场的18分钟里6投0中，颗粒无收；保罗·乔治再次被格兰杰打爆，不但自己吞下鸭蛋，还让格兰杰在与自己对位的15分钟里砍下16分，被爆的体无完肤。

　　篮网除了两个年轻球员表现糟糕，科沃尔和马修斯也失去了上一场的火烫手感，今天未能站出来帮助球队。

　　纪国仇保持了他一贯的稳定，可惜今天犯规有些多，步行者的主场哨吹得太过了，熊猫哥哥上来就吃了亏，过早身背两次犯规让他在防守端的统治力大为下降，步行者今天终于能打到内线去了。

　　纳什成为今天支撑篮网的关键，风之子在进攻端终于发挥出了自己的能力，第三战斩获26分8助攻，是今天篮网得分最高的球员。只可惜他在防守端还是不怎么给力，防不住科里森的连番突破，在对位中只是稍占上风。

　　最终比分95:98，纪国仇最后三分绝杀失手，篮网在客场吃到了一场败仗，被步行者追回一分，总比分2:1领先。

　　纪国耻在洛杉矶没心没肺的笑了，熊猫哥哥今天被裁判坑得不轻，第三节中段他在低位连拿6分，将比分差距追到只差4分，使得篮网球员士气大涨，眼看就要开始追分，但是接下来的一次怎么看都牵强的进攻犯规让纪国仇不得不四犯下场，篮网也就此失去了最好的追分良机。

　　赛后发布会上，大熊猫委婉地表达了自己的不满，这也是很少见的情况，说明大熊猫不高兴了。

　　这场比赛一结束，许多球迷就来到纪国仇的论坛发帖进行告别，并且表示他们已经爬上天台排队了，还好心提醒后面的兄弟多穿件外衣再上来，天台太冷了。

　　纽约一位和纪国仇相熟的记者就在论坛里发帖打趣，表示自己吃低保的一万多刀瞬间化为乌有，希望天台上的兄弟给他让个位置。

　　随后不少人都在论坛里贴出了自己博彩战绩，许多几万刀，甚至十几万刀瞬间清零的惨剧发生在全球各地。

　　这一晚有如此多的支持者损失惨重，就连克里斯汀也损失了十万刀，这让纪国仇心里很不爽。

　　今天这场比赛的赔率很悬殊，步行者这一赢，许多吃低保的篮网球迷都要上天台排队了，他都有点怀疑裁判是不是被博彩集团给收买了？

　　纪国仇倒是没有被骂，这场球怎么都怪不到他身上，哪怕他最后的绝杀命中让比赛打平进入加时，这些球迷也一样要赔得精光。

　　篮网在第三战里输球，主因还是裁判的判罚过于严格，判罚尺度比常规赛还大，这还算是季后赛吗？而且今天模棱两可的判罚都倾向于步行者，连纪国仇这样的超巨都不例外，丝毫享受不到明星哨的待遇。

　　主场哨也不能吹得这么过分，大家心里明镜一样，这种比赛要说和博彩集团没关系，傻子都不信。

　　NBA和世界杯经常会有几场这样的冷门比赛，占据绝对优势的球队会出乎意料的输球，使得众多球迷血本无归。

　　谁要说这背后要没有人做手脚，绝对是忽悠傻子呢！

　　快船队的比赛在最开始进行，篮网则是最后进行，东西部第一的球队赛程被安排在一头一尾。

　　篮网队的比赛结束后，季后赛首轮前三战全部打完，今年是黑马是不会再出现了，虽然有几支球队在0:2落后，回到主场拿下一场宝贵的胜利，但要说能反败为胜，恐怕没有多少人会相信，顶多是不被横扫罢了。

　　西部战况：

　　3洛杉矶快船VS洛杉矶湖人0。

　　3达拉斯小牛VS休斯顿火箭0。

　　2俄克拉荷马雷霆VS孟菲斯灰熊1。

　　1新奥尔良黄蜂VS圣安东尼奥马刺2。

　　东部战况：

　　2新泽西篮网VS印第安步行者1。

　　2芝加哥公牛VS亚特兰大老鹰1。

　　1纽约尼克斯VS波士顿凯尔特人2。

　　2迈阿密热队VS奥兰多魔术1。

　　快船和小牛的比赛应该是最没有悬念的两组，湖人和火箭作为对手，完全无法为这两支球队制造麻烦，恐怕连博彩集团也不愿意在这样的比赛里做手脚，因为就算有裁判帮助也很难制造奇迹，小牛和快船的优势都处于碾压状态，非人力可以逆转。

　　雷霆队这边同样拿下了自己的两个主场，自信心空前膨胀，许多球员甚至打算要横扫灰熊晋级。这就有点膨胀了，人一膨胀，基本都没什么好下场，雷霆队也不例外。

　　俄克拉荷马人来到孟菲斯后才明白自己的想法有多天真，他们在客场被对面的两头内线野兽狠狠蹂躏一顿，小加索尔砍下21分14篮板，格里芬轰下30分12篮板，孟菲斯灰熊在主场展现了强大的内线攻击力，痛揍了妄想横扫晋级的雷霆队。

　　其实雷霆队输球和裁判的判罚尺度也有些关系，主场球队都会受到一定程度的照顾，这没问题，但绝不能像篮网和步行者的比赛那么离谱。

　　今天灰熊队的高强度防守很少拿到犯规，裁判的哨子很松，雷霆球员在这样的判罚尺度下有点不会打球了，以杜兰特为首的外线攻击群今天手感全无，自然相赢都难。

　　季后赛主场优势究竟有多重要？现在就能看出一二了，就连篮网都在客场吃了败仗，可见主场优势的确非常重要，尤其在两队实力差距不大的时候，甚至能起到决定性的作用。

　　黄蜂队和尼克斯是仅有的没有把握好主场优势的球队，黄蜂好歹拿下了一个主场，但是尼克斯就有点贱皮子，自己的两个主场一个都没保住，但却在客场拿下一场胜利，实在是让人想不通。

　　不少媒体人觉得这是尼克斯潜力的体现，他们不是没有实力，只是因为各种原因没有发挥出全部实力。但在绝境里，尼克斯众将终于爆发了潜力，赢下了更加艰难的客场比赛。

　　但是更多人认为，尼克斯这么打下去还是会被淘汰，凯尔特人绝不是软柿子，他们不会连丢两个主场，尼克斯在丢掉两个主场的时候，其实就已经失去了晋级的主动权。

　　纽约人现在想要淘汰凯尔特人，恐怕只能寄托于对手主动犯错了。

　　公牛和热队没什么好说的，在主场他们靠着硬实力战胜对手，虽然在客场被对方借助主场优势拿到一场胜利，但毕竟手握一个胜场和主场优势，只要接下里的比赛自己不出问题，凭借整体实力上的优势，老鹰和魔术想要翻盘的几率不大。

　　4月23日，快船和湖人的首轮第四战率先开打，这一场较量被认为是最没有悬念的一场，赔率高达15.51倍。这样的赔率如果买湖人赢球，最后要是真赢了，估计大部分球迷又要上天台了，而极少数幸运儿就要一夜暴富。

　　博彩一直都很坑爹，像这种高赔率的比赛不是没有出过冷门，无论足球还是篮球都时不时出现一场这样的冷门，篮网上一场就是高达11.5倍的赔率，最后输掉了比赛，让许多吃低保的球迷赔得血本无归。

　　这种高赔率的比赛，或许十场里只能出现一场冷门，但就是这一场冷门，很可能就会让球迷上爬山天台。试想一下，就算连赢9场，如此赔率实际上也赢不了多少钱，几千块投下去，收益就和低保一样，所以被彩民戏称吃低保。

　　但是这种吃低保绝不是没有风险，恰恰风险很大，因为赢一次才能拿多少钱，但输一次可就全没了。所以与其吃低保，还不如做好工作压点冷门，比如这场比赛就有许多人试着压了些湖人爆冷，到时候一百美金就能变一千五，风险虽大，利润更大，值得一搏！

　　“老婆，你不如压点湖人吧。”纪国耻看到这个赔率，信心有点不足，而且他和大熊猫成立的经纪人公司收到了风声，虽然消息源不确定，但这种赔率很可能是有大人物要从中做手脚。

　　泰勒·斯威夫特心说你真没出息，打个这么烂的湖人也怕成这样，当即拿出手机发短信让自己的脑残弟弟压了几万块湖人。她不知道，艾玛·沃特森那边得到的消息更早，昨天小赫敏就直接压了五万块湖人，准备看看有没有冷门出现。反正赔了她就找死狐狸报销，谁叫这消息是死狐狸给他的。

　　纪国耻很清楚，总决赛里一般没有人会做手脚，这个影响太大，大卫·斯特恩真的会玩命，国家机构也会介入。

　　但是首轮和第二轮的比赛最容易出现像篮网这种奇怪的比赛，NBA联盟和政府也都知道水至清而无鱼的道理，而且这里面的利益纷争十分复杂，甚至在联盟内部也会有人参与，一味的封杀不会真正起到效果，适当的妥协才能平衡各方利益。

　　两兄弟在联盟里混了这么久，加上身后的公司支撑，已经不再是棋子一般的角色，事先收到些风声也是正常的。不过这不代表纪国耻和鲍尔默会在比赛里放水，快船老板鲍尔默的能量比他们更大，肯定也会收到风声，但他们都不会在比赛里放水。

　　任何领域都有它的规则，哪怕联盟默许，鲍尔默也睁一只眼闭一只眼，但谋事在人，成事在天，快船球员如果今天就是状态好，裁判帮忙也输不了的话，失败的人就只能认赌服输。

　　纪国耻今天首节打完就感觉有人要悲剧了，不知道是不是昨天为小赫敏按摩胸部后的效果，这场比赛他的手感十分火烫。

　　泰勒·斯威夫特前两天去纽约演出，今天早上才回来，他自然又溜出去鬼混了。

　　“臭娘们的假胸隆的不错，手感很好，应该推荐小赫敏也去做个放大手术。”纪国耻连中三球后看了看自己的双手，暗道魔法学院的小伙伴尺码和当初的小歌星差不多，都是小小的A杯罩，这么小除非真的会魔法，否则他再按摩也没用啊。

　　这场比赛纪国耻的手感好也就算了，貌似他这几场比赛就没有哪场手感不好。

　　比卢普斯的表现也让不少买了冷门的球迷开始穿衣服准备上天台，关键先生首节砍下全队最高的12分，实在让不少人捏碎了手中的咖啡杯，快船有两位巨头状态惊人，湖人想赢球实在太难了。

　　巴克利今天吃了低保，因此对快船队的表现十分满意，笑道：“卫冕冠军的阵容虽然有些老化，但比卢普斯和雷阿伦以及希尔都是十分敬业的球员，除了奥尼尔身体状况不好，四名老将有三人的状态都保持的非常好，每场比赛都能站出来一两个，我认为他们依然具有冠军相。”

　　大屁股这并不是刻意贬低奥尼尔，大鲨鱼常规赛最后三场复出，但是表现并不好，季后赛里也没有如他自己所说的爆发，前三场比赛场均只能打16分钟，砍下5分4篮板，看起来他已经很难再变身大鲨鱼了。

　　奥尼尔自己也打得很郁闷，不过他的表现不好，自然不能怪教练不给他上场时间。

　　老邓利维发现奥尼尔在进攻端无法取得太好的作用后，开始更多使用小乔丹和乔尔·安东尼。

　　这两个蓝领虽然没什么进攻能力，但是在防守端的作用比如今的奥尼尔好得多。快船队如果遇上有高度，运动能力出色的内线，可以用小乔丹去防守；遇到有吨位的低位中锋，乔尔·安东尼可以上去扛住，只有39岁的奥尼尔基本没什么用处。

　　加索尔不知道是不是也买了快船的低保，今天在场上软的离谱，上半场竟然还被小乔丹颜扣一次，人也被撞得飞出场外，怎一个“惨”字了得。

　　上半场结束，湖人已经落后了19分，眼看快船就要4:0横扫晋级，此刻不少买了冷门的球迷开始把自己的问题转嫁到其他人身上，可怜的嫂子就是他们最好的发泄对象，无数人都在狂喷保罗·加索尔应该滚回欧洲，他如此软弱的表现根本不配在NBA打球，或许WNBA更适合他。

　　纪国耻第三节又开启了刷分模式，湖人今天已经在劫难逃，他现在考虑的是自己的数据怎么才能更好看。拿到三个冠军以后，个人数据就被纪国耻放在了更前面的位置，总决赛之前他要刷出一份足够耀眼的数据出来。

　　第三节结束，比分92:65，快船领先湖人高达27分。

　　第四节两队换下了各自主力，比赛正式进入垃圾时间。

　　纪国耻则心满意足的看着自己34分13篮板3助攻3盖帽的个人数据，终于露出了满意的笑容。


第690章 万年老二

　　纪国耻在第四场比赛后拿到了自己的“得分王”奖杯，但是他并没有拿到自己最想要，也是最眼馋的MVP奖杯，这也基本宣告狐狸弟弟在本赛季MVP和DPOY的争夺战败下阵来，这两个荣誉的获得者九成九会是熊猫哥哥。

　　狐狸弟弟拿着自己的得分王奖杯参加了赛后发布会，但记者们都看出死狐狸没什么兴奋的表情，谁叫这个“得分王”早就是他的囊中物，MVP奖杯和DPOY奖杯才是他想争取的东西，但却再一次败在大熊猫手上。

　　4月24日，篮网在客场血洗印第安步行者，保罗·乔治这一战终于雄起一回，三分球7投4中，砍下18分创造了季后赛生涯最高得分。

　　纪国仇今天在进攻端表现一般，但他全场送出了15次助攻，帮助球队里8人上双，自己也拿下16分19篮板15助攻6盖帽的大号三双数据，依然统治着全场。

　　Espn赛后给出一项统计，纪国仇四个赛季以来算上全明星赛和季后赛，到今晚为止一共拿到60次三双数据，其中有53场比赛都获得了胜利。也就是说只要熊猫哥哥在比赛中拿到三双，所在球队的胜率就会达到83.3%，他们将这一现象称作是纪国仇的“三双法则”。

　　纪国耻远在洛杉矶酸溜溜的表示，他拿到三双的时候球队胜率是90.9%，虽然四个赛季他一共只拿到过12次三双，不过胜率还是比大熊猫高一点点。

　　季后赛首轮前四场比赛结束，联盟已经有2支球队率先晋级。

　　西部战况：

　　4洛杉矶快船VS洛杉矶湖人0。

　　4达拉斯小牛VS休斯顿火箭0。

　　2俄克拉荷马雷霆VS孟菲斯灰熊2。

　　1新奥尔良黄蜂VS圣安东尼奥马刺3。

　　东部战况：

　　3新泽西篮网VS印第安步行者1。

　　3芝加哥公牛VS亚特兰大老鹰1。

　　1纽约尼克斯VS波士顿凯尔特人3。

　　2迈阿密热队VS奥兰多魔术2。

　　快船和小牛是联盟唯一横扫对手晋级的球队，湖人和火箭今年输的够惨，尤其紫金贵族瞬间被快船推翻，这么快的坠落速度不要说四年前想不到，就算是两年前也不会有人想到，湖人一下子会跌得这么惨。

　　灰熊在自己的主场完全压着雷霆打，裁判这两场比赛的判罚尺度很松，这就让灰熊可以将防守强度提升到近乎野蛮的程度，而雷霆作为一支主要依赖远投和突破的球队，面对如此高的防守强度，进攻端遭到了毁灭性的打击。

　　雷霆球迷在客场比赛里，不止一次看到威少被数名膀大腰圆的灰熊球员像是夹馅饼一样拍倒在地的场面，杜兰特想要获得一次无人防守的投篮更是难上加难，雷霆这两杆火枪一旦哑火，想要取胜简直难如登天。

　　主场哨是什么？就是把判罚的标准倾向于某一支球队，比如灰熊和雷霆，哨子如果松，肯定是灰熊得力；哨子若严，那就对雷霆有利。

　　新奥尔良黄蜂是西部唯一被以下犯上的球队，兰多夫在季后赛取代邓肯成为了马刺内线的攻击箭头，这也解放了石佛的攻防压力。最终的效果对黄蜂来说很悲剧，他们哪个也没防住，只要集中防守其中一个，另一个就肯定会爆发，再加上外线吉诺比利的抽风和帕克的稳定输出，黄蜂转眼就被马刺拿到了赛点，自己都不知道是怎么输的。

　　马刺一旦找到第四个稳定的进攻点，波波维奇立刻把这套老牌玩出了新花样，整支球队在赛季后赛发生了剧烈的化学反应，打得黄蜂上下措手不及，兵败如山倒。

　　兰多夫被认为是重新激活GDP的一味妙药，这四场比赛打下来，黑胖子不但在进攻端表现亮眼，防守端也表现出色，无论是防守小鲨鱼还是大卫·韦斯特，兰多夫都能充分完成任务。

　　波波维奇见到球队今年有戏，这几天的笑容也多了起来，赛后发布会上又讲起了他那并不好笑的冷笑话。

　　东部的篮网和公牛虽然在客场失了一手，但3:1领先已经让他们紧握三个赛点，回到主场他们只需要一场胜利就能解决战斗，这两支握有三个赛点的球队，现在已经不需要担心他们出线的问题了。

　　尼克斯最终未能连拿两个客场实现翻盘，其实第四战他们依然有机会，前三节尼克斯又是拿到10分的领先优势。但是在关键的第四节中，尼克斯又一次被绿衫军打出逆转，最终输掉了整场比赛。

　　值得一提的是，绿军的艾尔·索顿今年迎来巅峰，这个老邓利维当初用来换到动物兄弟的球员，本赛季终于打出准全明星数据，场均贡献19.1分6.8篮板，如果说作为一个乐透秀，他做的已经很不错了。

　　但可惜的是，就算艾尔·索顿即便表现的再好，许多球迷还是喜欢拿当年快船用一个艾尔·索顿换来两只动物的交易来取笑一番，顺便也就把艾尔·索顿给一块笑了进去。

　　但实际上，艾尔·索顿跟这笔交易并没有什么关系，真正被嘲笑的应该是76人才对。

　　艾尔·索顿平时最讨厌人家谈论起他的交易，那会让他的自尊心严重受辱，只要一说起这事，肯定会有人拿三名球员作对比。而这么一比，艾尔·索顿情何以堪啊？

　　或许连他自己都不知道，正是这样的对比，这样反复的羞辱，才让他没有像另一时空那样急速坠落，反而成了鞭策他的动力，让他每个赛季都在进步。

　　艾尔·索顿也知道，只有打出成绩，他所受到的非议才会少一些，否则十年二十年后，还会有许多人用这件事来笑话他。就像现在的球迷总喜欢笑话乔丹那年的探花秀一样，但却没有人去嘲笑身为状元的奥拉朱旺。

　　迈阿密热队面临和雷霆一样的尴尬，他们来到客场后，尴尬的发现自己没有想象中那么强大。

　　魔术的主场让霍华德的犯规次数大为减少，魔兽在主场不会轻易陷入犯规麻烦，这让他在防守端的作用展现的淋漓尽致。大猩猩和大腮帮来到奥兰多后，发现自己很难打到篮下，而外线篮子一直都是这两位巨星的薄弱点。

　　两队在奥兰多上演了三英战吕布的好戏，结果却是霍华德1V3连扳两局，将比分强行拉回到2:2平。

　　这轮系列赛证明了，霍华德一旦没有合适的防守球员限制，他将会爆发出真正魔兽一般的实力。就像现在，谁又能想到他一个人就能顶住三巨头的冲击呢？这样的表现再次让他联盟第一中锋的名号死灰复燃。

　　这个赛季动物兄弟都改打了四号位，霍华德在中锋位置除了打不过姚明外，这个时候也实在没什么对手了。

　　4月27日，篮网回到主场没有再给步行者任何机会，干净利落的以102:91淘汰对手，顺利晋级第二轮。但重头戏不是这件事，就在这场比赛开始的两小时前，NBA官网正式宣布了本赛季常规赛最重要的奖项——常规赛MVP的归属。

　　新泽西篮网的大前锋纪国仇力压洛杉矶快船的纪国耻、奥兰多魔术的霍华德和迈阿密热火的詹姆斯等球星获此殊荣。熊猫哥哥也成为NBA历史上第四名连续三个赛季获得常规赛MVP的球员，他的统治力甚至超过了上一个时代的迈克尔·乔丹和魔术师约翰逊。

　　NBA历史上在纪国仇之前只有三名球员做到过连续三个赛季获得MVP，分别是1960年-1963年的比尔·拉塞尔，1965年-1968年的威尔特·张伯伦，最后一个是1983年-1986年的拉里·伯德。

　　纪国仇现在成为第四个连续统治NBA三年的球员，而且他还有机会将这个记录再次扩大，成为历史上首个连续四年蝉联MVP的球员。

　　但是熊猫哥哥自己对这个记录并不抱有什么希望，联盟下赛季肯定会选择另一个球员颁发此奖项，比如死狐狸明年如果能继续保持这个赛季的表现，联盟就很可能会把MVP颁给他，不会让自己连续四年蝉联MVP。

　　“如果我干掉那只狐狸，其他人就很难跟我争了。”大熊猫偷偷在心里想到，死狐狸还真是该死。

　　同一天，NBA官方还公布了本赛季常规赛的其它奖项，其中最佳防守球员奖项的投票选举结果也有了答案，新泽西篮网的纪国仇再次力压群雄，生涯第三次也是连续三年获得这一重要奖项。

　　纪国仇也成为NBA历史上第一位连续三年赢得此奖项的球员，而在获奖总数方面，纪国仇现在仅次于迪肯贝·穆托姆博和本·华莱士，这两位球员每人都曾经4次摘下这一奖项。

　　其它奖项，森林狼头号球星凯文·乐福成为本赛季的NBA最快进步球员奖获得者；小牛队的杰森·特里获得最佳第六人荣誉；奇才队的状元郎，约翰·沃尔当选最佳新秀；篮网队的主教练菲尔·杰克逊当选最佳教练。

　　除了个人荣誉，NBA的集体荣誉也是一块不小的蛋糕，NBA官方在昨天就公布了本赛季的第一阵容，5名球员分别来自5支不同的季后赛球队。

　　纪国仇作为MVP和DPOY双料获得者，更是率队获得了东部最佳战绩，因此成为NBA第三名以全票入选第一阵容的球员，他在最佳阵容的位置是中锋，这是因为他的官方位置本来就是PF/C。

　　纪国耻作为新科得分王，MVP和DPOY票选第二的球员，顺理成章的占据了最佳阵容中的大前锋位置，这是两兄弟连续三年占据最佳阵容的内线组合。

　　迈阿密热火的勒布朗·詹姆斯在小前锋的位置上同样没有对手，入选最佳阵容的小前锋。

　　公牛队的科比、黄蜂队的克里斯·保罗，分别占据了其他两个位置。

　　纪国仇这次获得了全部第一阵容的选票，他是这套阵容中最没有质疑的球员人选，这是他第三次入选最佳阵容。而对于纪国耻来说，这是他第二次在“最有价值球员”和“最佳防守球员”的竞争中同时位列第二，有球迷戏称他再加上老二的身份，可怜的狐狸弟弟注定了要当万年老二。

　　与此同时，NBA第2、第3阵容也出炉，名单如下：

　　第二阵容：德里克·罗斯、德怀恩·韦德、阿玛雷·斯塔德迈尔、德克·诺维茨基，德怀特·霍华德。

　　第三阵容：拉塞尔·维斯布鲁克、雷·阿伦、卡梅隆·安东尼、蒂姆·邓肯、保罗·加索尔。

　　NBA最佳阵容公布之后，下一个就轮到本赛季最佳防守阵容名单，赢得年度最佳防守球员的纪国仇同样赢得了最多的票数，而纪国耻、勒布朗·詹姆斯，科比·布莱恩特，和拉简·隆多四位全明星球员也携手入围了最佳防守阵容第一队。其中科比是第九次入选最佳防守阵容第一队，他追平了迈克尔·乔丹和加里·佩顿，成为NBA历史上入选最佳防守阵容第一队次数最多的球员。

　　NBA最佳防守阵容第二队的球员中，魔术队的霍华德得分最高分，而其他入选的四人分别是托尼·阿伦，安德烈·伊戈达拉，克里斯·保罗和凯文·加内特。

　　最佳防守阵容第一队：

　　中锋：纪国仇，新泽西篮网。

　　前锋：勒布朗·詹姆斯，迈阿密热火。

　　前锋：纪国耻，洛杉矶快船。

　　后卫：拉简·隆多，波士顿凯尔特人。

　　后卫：科比·布莱恩特，芝加哥公牛。

　　最佳防守阵容第二队：

　　中锋：德怀特·霍华德，奥兰多魔术。

　　前锋：凯文·加内特，波士顿凯尔特人。

　　前锋：安德烈·伊戈达拉，洛杉矶快船。

　　后卫：托尼·阿伦，新泽西篮网。

　　后卫：克里斯·保罗，新奥尔良黄蜂。

　　最后公布的是最佳新秀阵容，奇才队的约翰·沃尔得到最高票数入选，成为新秀中的最大赢家。

　　2010-2011赛季NBA新秀第一阵容：

　　中锋：格雷格·门罗，底特律活塞。

　　前锋：马库斯·考辛斯，萨特拉门托国王。

　　前锋：兰德里·菲尔兹，纽约尼克斯。

　　后卫：约翰·沃尔，华盛顿奇才。

　　后卫：加里·尼尔，圣安东尼奥马刺。

　　2010-2011赛季NBA新秀第二阵容：

　　中锋：欧米尔·阿西克，芝加哥公牛。

　　前锋：德里克·费佛斯，犹他爵士。

　　前锋：保罗·乔治，新泽西篮网。

　　后卫：埃里克·布莱索，新泽西篮网。

　　后卫：埃文·特纳，明尼苏达森林狼。


第691章 首轮结束

　　2010-2011赛季常规赛的所有奖项颁发完毕，洛杉矶快船和新泽西篮网也双双进入第二轮，两兄弟的首轮数据自然被媒体放到一块进行了好一番比较。

　　纪国仇5场季后赛，场均贡献26分17篮板9助攻4盖帽3失误，投篮命中率55.2%，三分命中率56.3%，罚球命中率100%。

　　纪国耻4场季后赛，场均能贡献35.6分12篮板2助攻2盖帽1抢断4失误，投篮命中率55.5%，三分命中率57.1%，罚球命中率100%。

　　两兄弟的个人数据亮不亮眼，这已经不需要再提，他们的数据非常符合各自的特点，一如当年的23号和24号对抗。只是在评选MVP的时候，他们两人也和以往有着惊人的相似，更加全能的熊猫哥哥总是能够被各路专家们所看好，另一个则难免被贴上“独”的标签。

　　篮网队晋级的同一天，雷霆队回到主场也终于通过加时赛战胜了灰熊，这场比赛的剧本和两队首场比赛惊人的一致，格里芬在加时赛一分未得还被罚出场外，小加索尔更加不堪，大白熊在加时赛里只贡献2次失误，同样一分未得。

　　赛后有球迷打趣，雷霆要赢灰熊需要费尽九牛二虎之力，但是灰熊赢雷霆的两场比赛都如砍瓜切菜，所以雷霆现在3:2领先，真说不准他们就一定能淘汰对手进入第二轮。

　　维斯布鲁克这场比赛的表现丝毫不逊色杜兰特，全场比赛他都在疯狂的持球突破，可以说威少才是雷霆队杀伤灰熊内线的主要武器，16次站上罚球线就是威斯布鲁克交出的最好答卷。

　　当然，威少发挥再好，杜兰特都是雷霆队的真正核心。

　　雷霆核心一直想要和动物兄弟一争高下，这不是什么秘密，但从这几场季后赛看来，杜兰特和维斯布鲁克的发挥都不如动物兄弟稳定。

　　去年夏天，科比神游南非世界杯，詹姆斯忙着在Espn表演，动物兄弟则在加拿大潜心训练，杜兰特总算抓住山中无大王的这段时间，在土耳其世界赛上风光了一把。

　　土耳其世锦赛上，杜兰特顺利拿到MVP，正如老K所言，老球员比如昌西·比卢普斯担任领袖，杜兰特则在进攻上带领球队前进。而在本赛季前NBA官方的调查中，联盟28位球队总经理中有13人认为杜兰特将获得2010-11赛季常规赛得分王。

　　可能是“13”这个数字在美国不太吉利，得分王荣誉最终被纪国耻夺走，回到俄城的杜兰特也不再是世界的中心，他在球队中的领导方式虽然没有改变，但一直有人想取而代之。

　　这场比赛，杜兰特在加时赛中砍下7分，是球队获胜的最大功臣，可惜赛后在主流媒体的印象里，他的表现还是要比动物兄弟，以及传统三强德维恩·韦德、詹姆斯和科比稍逊一筹。

　　圣安东尼奥马刺面对场场爆发的克里斯·保罗，依然靠着内线的绝对优势成功将黄蜂的毒刺拔掉，总比分4:1淘汰了黄蜂。

　　邓肯第五战中状态惊人，投篮21投13中，尤其在第三节6投6中，全场砍下36分15篮板。除了进攻端表现出色，邓肯更是让安德鲁·拜纳姆只打了20分钟就6犯下场。

　　这一战，邓肯打出了巅峰时期的“石佛”水准，克里斯·保罗赛后发布会上只能一边叹着气，一边叫着不可思议。

　　克里斯·保罗输给这样的邓肯，自然无话可说。但值得一提的是，蜂王今年再次倒在季后赛里，他的“超巨”名头又一次受到了球迷和媒体的质疑。

　　NBA历史上，从古至今，没有哪个超巨打不到分区决赛，那些没拿到冠军的超级巨星们至少都进入过分区决赛或是总决赛。

　　所以说句不好听的话，克里斯·保罗一日摸不到西决的地板，他都不算是真正的超级巨星。

　　东部的首轮比赛同样接近了尾声，尼克斯和热队在各自的主场全部获得胜利，区别在于热队3:2拿到了赛点，但是尼克斯仅仅将总比分追到2:3。

　　纽约人的小命依然悬于一线，下一场生死之战是在绿军主场，这一战要是打不好，纽约三巨头还是要成为第一个回家钓鱼的巨头球队，而且还是尴尬的连首轮都没闯过。

　　4月28日，东西部三支球队均已完成天王站之战，最终没有任何球队淘汰对手进入第二轮。

　　西部战况。

　　4洛杉矶快船VS洛杉矶湖人0。

　　4达拉斯小牛VS休斯顿火箭0。

　　3俄克拉荷马雷霆VS孟菲斯灰熊2。

　　1新奥尔良黄蜂VS圣安东尼奥马刺4。

　　东部战况：

　　4新泽西篮网VS印第安步行者1。

　　4芝加哥公牛VS亚特兰大老鹰1。

　　2纽约尼克斯VS波士顿凯尔特人3。

　　3迈阿密热队VS奥兰多魔术2。

　　4月29日，首轮第六场对阵再次展开，首先进行的是雷霆VS灰熊的较量。

　　雷霆来到客场果然又不会打球了，他们在孟菲斯再次陷入苦战，球队两个箭头完全不复主场之勇。

　　布鲁克斯教练这场比赛也有一些改变，首先是杜兰特尝试了新的位置，他甚至在比赛中担任了控卫和得分后卫，杜兰特自己出任后卫时也非常自信，但最后得到的效果却并不好。

　　杜兰特的主要得分手段还是以投篮为主，但在灰熊球员主场的野蛮防守下，杜兰特的准星每次都大为失准。

　　如果从这一点上看，杜兰特真的不如纪国耻，至少小狐狸打灰熊时能靠突破制造威胁，但是杜兰特却无法在高强度的防守下顺利攻到篮下。今天比赛中他几次持球突破，最后都在灰熊球员的及时包夹下掉球。

　　雷霆队的第二攻击点，也可以说是二当家的威斯布鲁克经过了上一场的疯狂爆发之后，自信心似乎有些膨胀。而且这几天还有小道消息蔓延，说是在输掉了第二战之后，雷霆队中甚至有传言说，威斯布鲁克一直都认为自己比杜兰特强，这或许正是他经常自信心爆棚的原因所在。

　　流言大家自然不用去过多关注，只要看看威斯布鲁克本场比赛的激进打法，就可以明白他多么渴望通过在场上来证明自己的能力。没错，他全场得到了20分外加8次助攻和5个篮板的表现，但是不要忘了他还有7次失误，命中率只有低得惊人的22投6中。

　　对于本场比赛，你完全可以将威斯布鲁克在上半场尚且说得过去的表现忽略不计，他的突破，他的助攻以及他的急停跳投都有着不错的表现，但其实在上半场他的头脑发热就已经露出了端倪，12投5中的命中率虽然说得过去，但他投丢的球几乎都是面对灰熊的3人防守时的盲目出手。还有一个必须要提的是，威斯布鲁克全场的5个篮板包括3个前场篮板全是他在上半场贡献。

　　威少全场出手22次，只投进了6个球，而在上半场他就出手12次，投进了5个。相信这时候就算体育老师都能算出来，维斯布鲁克究竟打出了多么悲剧的下半场。

　　雷霆这个赛季想要赢球，双子星必须要有一个发挥出色，然后替补里也有人能站出来。但是今天替补里只有一个哈登发挥不错，伊巴卡和钱德勒一到客场就和杜兰特，维斯布鲁克一样变得毫无存在感。

　　灰熊在主场再次用防守教训了一遍雷霆，两队随后将进行抢七大战，这次又换成了雷霆打主场，媒体暂时还是更看好雷霆队，这两支球队目前为止都没有在主场输球。

　　雷霆和灰熊都没有在客场赢过球，东部的尼克斯今天在客场终于赢球了。

　　纽约人这次总算反败为胜了一次，他们倚靠安东尼末节的16分完成大翻盘，巨星的作用终于是发挥了一次作用。

　　加内特和皮尔斯这个赛季很难打出全场的巨星表现，隆多组织虽好，但没有投篮能力，尼克斯今天在防守端选择完全放掉隆多的中远距离投篮。

　　德安东尼的这个选择收到了奇效，隆多全场17投6中，乍一看起来，这个命中率似乎还不算太糟糕，但如果知道隆多投进的6个球全都是上篮的话，而且全场比赛没有命中一次12英尺外的投篮，恐怕就不会这么想了。

　　迈阿密热队在客场大胜魔术，霍华德今天惨遭热火内外线包夹，斯波尔斯特拉拿出了早已准备好的困兽之法，限制了霍华德的发挥。

　　所谓的困兽之法，其实也没什么特别，许多球队都用过的战术，不外乎是加强内外线对霍华德协防，控制住魔术外线通往内线的传球路线。

　　霍华德很早就被其它球队这么针对了，应对之法自然也有，只要加强往外线的传球，魔术其他球员要是能在外线开花结果，这种防守不攻自破。

　　斯波尔斯特拉这场比赛为了不让魔术外线偷开，几乎把詹姆斯和韦德累死，热火让这两名外现巨星不惜体力的移动，防守，凭借出众的爆发力来解决外线的空位问题。

　　詹姆斯这场比赛打了45分钟，韦德和波什打了44分钟，热队能赢球，最终靠的就是三个巨头不惜体力的进攻和防守。但不管怎么说，热队还是淘汰了魔术，顺利进入第二轮。

　　首轮六场结束之后，西部战况：

　　4洛杉矶快船VS洛杉矶湖人0。

　　4达拉斯小牛VS休斯顿火箭0。

　　3俄克拉荷马雷霆VS孟菲斯灰熊3。

　　1新奥尔良黄蜂VS圣安东尼奥马刺4。

　　东部战况：

　　4新泽西篮网VS印第安步行者1。

　　4芝加哥公牛VS亚特兰大老鹰1。

　　3纽约尼克斯VS波士顿凯尔特人3。

　　4迈阿密热队VS奥兰多魔术2。

　　4月30日，季后赛首轮第七场开打，这一次全联盟只剩下了四支球队。

　　雷霆队和灰熊打到抢七大战，俄克拉荷马人事先应该没有想到，好在第七战是在主场进行，雷霆众将对自己的主场有足够的信心。

　　灰熊队今天却有些患得患失，之前的三个客场，他们都是输在无法控制犯规过多的问题，同时体力也是困扰他们的一个大麻烦。灰熊在主场战胜雷霆的主要手段就是强硬的防守，但在人家的主场，这种打发就难以避免犯规的问题，而且还会极大的消耗体力，不能速战速决就要被人拖死。

　　这场比赛，格里芬和小加索尔在内线打的束手束脚，结果在畏首畏尾之下，灰熊的表现还不如前几次客场，至少之前的三个客场他们有两次都和雷霆打到加时赛，但今天卵缩起来以后，灰熊完全让雷霆球员在主场打疯了。

　　灰熊球员今天犯规的速度反倒比前三场更快，打完上半场，格里芬和小加索尔就双双三犯，灰熊队也落后雷霆高达20分。

　　下半场，梅奥的爆发曾让雷霆队吓了一跳，但要说到替补实力，雷霆这边似乎更有底气。

　　第三节，哈登这个大胡子先是利用节奏感极强的突破拿到四分，随后又在三分线外通过远投拿到6分，灰熊球员让哈登躲在双子星背后轻松的投篮，大胡子第三节高效的砍下10分，葬送了灰熊翻盘的唯一机会。

　　雷霆队带着接近20分的领先优势进入最后一节，比赛彻底失去了悬念，随着杜兰特在第四节的几次投篮命中，灰熊队只能接受被淘汰的命运。

　　西部唯一打到抢七大战的两支球队，最终以雷霆客场全败，主场全胜的战绩，艰难进入第二轮。

　　东部也有两支球队打到抢七大战，今天尼克斯坐镇麦迪逊花园球馆决战凯尔特人。

　　这场比赛，德隆·威廉姆斯和斯塔德迈尔双双爆发，两位巨头帮助尼克斯在主场大胜凯尔特人。

　　但要说真正决定本场比赛胜负的还是加内特，狼王下半场和小斯相撞后受伤，随后离开球场到更衣室治疗，直到比赛结束也没有回来。

　　斯塔德迈尔没有了加内特防守，下半场在内线砍下18分9篮板，全场比赛贡献28分14篮板，这足见加内特对凯尔特人的作用，绿军也正是在加内特伤退后被打出得分荒。

　　凯尔特人今天内外线都被尼克斯攻破，加内特的伤退成为压垮骆驼的最后一根稻草，凯尔特人这支开启了21世纪巨头组合的球队，终于宣告失败。

　　媒体赛后普遍认为，老迈的凯尔特人最好的晋级机会是在第五场，那个时候，他们还有最后的力气杀死尼克斯，但绿军自己未能抓住最好的机会。而当比赛打到第六场的时候，两队的强弱角色就开始调转，处于莫大压力中的尼克斯三巨头终于进入了比赛状态，而凯尔特人却开始进入有心无力的阶段。

　　尼克斯最终连扳三场，上演了球队历史中绝对罕见的大逆转，成功淘汰凯尔特人闯入第二轮，纽约三巨头总算没有成为联盟的笑柄。


第692章 马刺和热火

　　季后赛首轮战罢，西部出线的球队是：洛杉矶快船、达拉斯小牛、俄克拉荷马雷霆、圣安东尼奥马刺。根据这四支球队常规赛的排名，西部季后赛第二轮对阵将由——洛杉矶快船VS圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛VS俄克拉荷马雷霆。

　　东部出线的四支球队则是：新泽西篮网、芝加哥公牛、纽约尼克斯、迈阿密热火。东部季后赛第二轮对阵将由：新泽西篮网VS迈阿密热队，芝加哥公牛VS纽约尼克斯。

　　联盟一早就安排好了第二轮的对阵时间，只需要在所有球队出线后写上它们的名字即可。

　　快船队第二轮赛程——

　　5月1日，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　5月3日，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　5月5日，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——AT&T中心球馆，PM，20:00。

　　5月7日，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——AT&T中心球馆，PM，20:00。

　　5月9日，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　5月11号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——AT&T中心球馆，PM，暂定。

　　5月13号，洛杉矶级快船VS圣安东尼奥马刺——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　篮网队第二轮赛程——

　　5月2日，新泽西篮网VS迈阿密热队——大陆航空中心体育馆，PM，20:00。

　　5月4日，新泽西篮网VS迈阿密热队——大陆航空中心体育馆，PM，20:00。

　　5月6日，新泽西篮网VS迈阿密热队——美航球馆，PM，21:00。

　　5月8日，新泽西篮网VS迈阿密热队——美航球馆，PM，21:00。

　　5月10日，新泽西篮网VS迈阿密热队——大陆航空中心体育馆，PM，暂定。

　　5月12号，新泽西篮网VS迈阿密热队——美航球馆，PM，暂定。

　　5月14号，新泽西篮网VS迈阿密热队——大陆航空中心体育馆，PM，暂定。

　　季后赛来到第二轮，比赛的精彩程度无疑将会大幅度上升，东西部四组对决都有各自的看点，胜负也充满了悬念，不再像首轮比赛，球迷都能够轻易的猜出胜负。

　　洛杉矶时报对西部季后赛第二轮圣安东尼奥马刺与洛杉矶快船的系列赛进行了分析，主要是从攻防两端的优劣势阐述了两队目前的现状。

　　达·本丹认为，马刺队进攻优势在于他们更擅长挡拆配合以及定点跳投，这支球队场均持球得分值是1.08分，排在联盟第5位；此外马刺队的投篮命中率是42.9%，排在联盟第4位。这两项数据可以断定，本赛季马刺队的主要进攻手段就是挡拆后的定点跳投，特别是在底角附近。

　　本赛季马刺队中定点跳投最多的球员，前三位依次是尼尔、乔治·希尔和兰多夫，这三人占据了马刺本赛季50%的定点跳投，帕克和吉诺比利仅排在第4、5位。事实上当马刺队使用挡拆时，他们的定点跳投效率很高，也表明马刺队的挡拆真的很有效。特别是兰多夫这个大屁股，他的掩护不但能掩护得了持球人，还能间接掩护邓肯的无球策应，马刺全盘都因此被激活了。

　　马刺队在进攻端原本有极大的劣势，全明星赛前的近五十场比赛，马刺最薄弱的环节是突破后篮下缺乏威力，内线没有足够的接应。而就球队场均篮下得分值和投篮命中率来看，马刺队在全明星前仅排在第28位。

　　那个时候，马刺队总能上演精彩的突破，但突破后的内线进攻效率却不高，布莱尔可以说是最差的内线终结者之一。

　　但是马刺队的这一缺陷在交易来兰多夫后已经得到彻底改善，兰多夫的力量和身高让他在篮下有极强的终结能力，他不仅精通中距离投篮，还善于在低位寻找机会，他的低位强攻能力可以排在联盟前十位，无论是低位单打还是造犯规，他都能出色地完成。而且利用惊人的力量，他在篮下抢到前场篮板后的二次进攻也很有威胁，马刺的进攻体系在融入兰多夫以后，一下子就变得立体起来。

　　客观的说，马刺现在已经是一支进攻接近完美的球队，所以要找出他们的缺点着实不易。

　　但如果一定要鸡蛋里挑骨头的话，那就是马刺对球的保护不好，容易被对手抢断。这可能是他们对传球、挡拆和定点投篮的依赖性比较大，导致他们养成了喜欢分享篮球的习惯，这传球次数一多，遭受抢断就必不可免。

　　防守端，马刺的整体防守还算过得去，他们在防守挡拆方面却很有心得。当对方的控球者在前场意欲发起挡拆进攻时，马刺的内线和外线球员都会及时的做出有效回应，邓肯会去协助队友，干扰持球者的视线，而兰多夫则会在篮下严阵以待，以防对手挡拆进攻的大个子球员来获得相对更好的投篮机会。

　　总体而言，马刺的这个防守策略还是很有效果的，他们依然是擅长防守挡拆的球队之一。至于阵地防守，可以说是马刺最擅长的，对手的阵地进攻成功率为42%，马刺的这一数据排名联盟第15位，看起来排名似乎不高。其实这都是前半赛程留下的坑，随着兰多夫全明星后的加盟，马刺的阵地战防守质量提升明显，下半赛季马刺的这项数据至少能排在联盟前5位。

　　马刺防守端的缺陷是一对一防守不容乐观，以及对外线球星的突破和快速反击的防守很头痛。这支球队的年龄结构老化，机动性不足，包括年轻的兰多夫也跑不快，对手攻防节奏一快，这边就肯定会出问题，马刺只能打慢而不能打快。

　　在支持快船队的媒体看来，快船队正是一直强调快速转换的球队，也是最喜欢进行外线持球单打的球队。他们拥有纪国耻这样的超级得分手，比卢普斯宝刀未老，伊戈达拉的冲击力同样属于一流。因此，马刺在防守端将会遭遇严峻挑战，这也是很多专家不看好他们能淘汰快船的重要原因。

　　达·本丹认为，在快船的进攻当中，纪国耻总是特别喜欢与人单挑，这也让他经常陷入到争议当中，就像当初的24号一样。

　　不过若是球队能够拉开空间给他创造一对一单打机会的话，纪国耻平均每次进攻能够拿到1.11分，在联盟单打榜上排名第1位，是名副其实的单打王。若是除了自己进攻还进行传球的话，那么纪国耻平均每次这样的进攻就能拿到1.15分，因为队友能够在这样的机会里获得空位投射的机会。

　　马刺队既然不擅长防守一对一，那么纪国耻的单打就不再是球队毒药，反而是送马刺归西的妙药。

　　纪国耻也在赛前高调的表示：“马刺是个不错的对手，嗯，他们在和黄蜂的比赛里展现了强大的实力。但是……我要说的是，这支球队在与我们的比赛中，似乎总显得毫无办法。说真的，我不知道他们到时会派谁来防守我，但在与马刺的比赛里……”纪国耻说到这里，格外强调道：“我指的是我们所有的季后赛交锋，我平均每次进攻能拿到1.3分，并且有54%的命中率。你没听错，这是我的数据，我希望他们知道这些数据意味着什么，我本人当然是希望他们能够找到对付我的办法，因为这样才有意思。”

　　波波维奇知道纪国耻的挑衅后，心里气得不轻，当即反唇相讥：“如果他这么说，那就太高看自己了。”老帅面无表情地说道：“我们一直都找不到对付熊猫哥哥的办法，但现在这个最棘手的问题已经不复存在，所以我们对战胜快船很有信心。”

　　吉诺比利则暗指狐狸弟弟受到了联盟照顾，他对记者表示：“我注意到，他总是能获得两位数的罚球，一切就是因为他球衣前面和背后的名字。但如果他享受不到这样的待遇，我觉得我们就不需要担心什么了。”

　　马刺球员和教练在赛前统一语气，不但没有被纪国耻的挑衅激起怒气，反而口风一致的使出激将法，希望挑起纪国耻的愤怒，让死狐狸先失去理智。

　　快船和马刺其他球员在赛前就很客气了，没有互相出言不逊。

　　这两队的球员大部分都是老油条，没事不会去逞口舌之利。

　　至于这只死狐狸，他纯属本性难移，所有的火药味都是由他这里挑起的，但又都止于他。

　　东部这边，篮网和热火的这组对决，其实更加吸引球迷眼球。

　　联盟排在前五位的巨星，有三个都会出现在这一轮系列赛里，纪国仇+纳什VS热队三巨头，看点十足。

　　东部这组较量也被认为是此轮差距最小的比赛，两队的厮杀相信会细化到各个不同的攻防环节当中，在战术细节上的比拼里，这将是一场斗智斗勇的赛场博弈。

　　纽约时报认为，篮网是联盟当中拥有最出色的背身单打球队之一，他们在这方面的能力必然可以排进联盟前三位，而且他们的低位进攻效率能够达到48.1%。篮网之所以能够获得如此高的低位进攻成功率，是因为他们能够利用三角进攻来创造低位进攻机会，禅师会在球队的占位部署当中为纪国仇这样的内线得分手拉开可以接球的空间，然后进行单打。

　　篮网在进攻当中还会使用非常多的挡拆配合，他们在进行掩护的时候效果突出。尤其是当纳什运球的时候，当有球员给他进行掩护而他准备创造机会时，实际上就是为熊猫哥哥创造了一对一的篮下进攻机会，同时熊猫哥哥也为外线射手们创造了接球投篮的时机。

　　这样的进攻一环扣一环，如果纪国仇和外线射手都有出色发挥，那么这支球队就很难被击败。

　　篮网的三角进攻和挡拆配合与其他球队的不同之处在于，他们能在一个回合里创造出多个得分机会，也可以说，篮网创造投篮机会的能力独步联盟，这是因为他们有两个各自位置上传球最出色的球员，相信这也是任何球队都头痛的一点。

　　达·萨比就坚定的认为，篮网队一定会获胜，不是因为他们的进攻多厉害，而是因为篮网在防守端唯一的漏洞，偏偏是热火无法利用的。

　　篮网在防守挡拆的时候效果不错，但是这仅限于他们在限制对方挡拆的内线球员方面。众所周知，由于纳什的原因，篮网战略性地放弃对敌人射手的封杀，使得对手会因此获益。

　　若是对方射手利用挡拆来出手的话，篮网平均每次进攻让对手拿到0.99分，命中率为42.1%，在联盟排在25位，也就是倒数第五。其中纳什是这个防守缺陷中的最大问题所在，他所防守的对手能够在这样的进攻套路里拿到43.3%的命中率。

　　上一轮，篮网和步行者的系列赛，后者就是反复利用这个缺陷让场均得分只有11分的科里森，在五场比赛里拿到场均21分的全明星数据。纳什当时被不少媒体指责，都是责怪他的防守不利，竟让对位球员场均得分上涨了10分。

　　但热火的尴尬在于，他们的控卫无论突破和投篮能力都不如科里森。

　　查莫斯在热火完全就是个运球过半场，然后充当三分炮台的角色，而且还经常投不准。让他去突破纳什，效果八成不如科里森，热火无法在篮网的漏洞上大做文章，这对迈阿密人来说就太不妙了。

　　这么说，是因为还有更可怕的事，热队这边却有一个大缺陷能够被篮网所利用。

　　迈阿密人通过首轮和魔术的较量，充分展露了自己内线的孱弱，他们没有一个合格的低位防守球员，也没有一个合格的禁区守护者和篮板守护者。

　　霍华德六场比赛里，场均能砍下29分18篮板，打出了超级巨星的实力。如果他在低位发起进攻，平均每次进攻能拿到1.25分，另有高达52.9%的命中率，可以说霍华德完全当热火的内线是不存在的一样。

　　那么问题来了，霍华德和纪国仇，他俩谁的低位杀伤力更强？

　　这个问题无需思考，就能得到答案。

　　如果霍华德都能在热火队的篮下予取予求，那么熊猫哥哥自然更加不会把热队的内线放在眼里。

　　热火队最差的就是中锋和控卫位置，但这恰恰是篮网队最强的两个位置。所以热队想要取胜，唯一的希望就是三巨头集体爆发，强行利用他们的个人能力带领球队取胜。

　　但要玩这种花样，篮网队表示他们也不遑多让，我们有大熊猫就够了。


第693章 马刺的套路

　　5月1日，快船和马刺第二轮的首场较量将在斯台普斯球馆进行。

　　马刺在首轮终结了黄蜂，即将开始的西部半决赛，圣安东尼奥人将迎来他们的大仇家——洛杉矶快船。纪国耻要力争率队在主场赢得半决赛的开门红，而邓肯领军的马刺队则希望在首场就给对手一个下马威，他们要争取夺走主场优势。

　　近4年时间，这居然已是马刺和快船第三次在季后赛舞台相遇。而对马刺来说，前3年2次交锋，无疑是他们不堪回首的记忆。从2007-2008赛季起，无一例外，快船都在季后赛里淘汰了马刺，其中还有一次惨痛的黑八经历。

　　这两队的交锋可谓是宿命使然，两次季后赛遭遇快船，马刺都碰了一鼻子灰，一次尴尬的黑八，一次止步西部决赛。这两次马刺以1比4和2比4的劣势输给快船。加起来，2次季后赛遭遇，马刺只在快船头上赢过3场球。更讽刺的是，这两次快船战胜马刺，最后都赢得了总冠军。

　　相信马刺球迷在这几天已经无数遍重复这句话：大熊猫走了，快船今非昔比了，我们要赢了。但是眼前这些身披红白色调球衣的人们，依然在常规赛三杀马刺，成为西部的领头羊。

　　“我可不相信诅咒一类的东西，我不觉得自己被诅咒了……”邓肯开着玩笑说道，但看他一脸石头般的表情就知道，这位名人堂巨星，心里面对这场比赛很重视。

　　纪国耻这种类型的球员，即使在邓肯巅峰时也很难防守，可以参考当年的斯塔德迈尔，邓肯就拿那个家伙没什么办法，现在就更拿死狐狸没辙。

　　在又一轮较量开始之前，马刺把希望寄托在了进攻上。帕克表示，主帅波波维奇要他们将过去统统抛到脑后，这轮系列赛首先要做好的不是防守，而是进攻。吉诺比利也认为，快船依然会是以前那支快船：“他们的风格都没变，只不过换了一些成员而已，没什么大的变化。但对我们来说，我们要在进攻上做得更好才行。我们要打出与之前不同的比赛，我们要改变。”

　　快船队这边也不敢大意，今年失去了大熊猫后，快船虽然看起来依旧很强大，但是在与强队的较量中，还是能看出他们与上赛季的不少差距，至少老邓利维就没有那种落后十几分，还能在场边稳如泰山的心情了。

　　老邓利维认为，他的快船依然能得分，他们场均得分是联盟第一，三分命中率是联盟第二，所有人都相信快船进攻上的才华，因此决定比赛的关键在于做好防守，挡住马刺的脚步，同时发挥出他们进攻上的才华。

　　快船队常规赛三胜马刺，赢球的关键在于进攻运转流畅，只要他们能在进攻端火力全开，马刺有什么锦囊妙计也没用。

　　比赛当天，斯台普斯球馆一票难求，场外的广场上聚集了上万名买不到球票的球迷，他们在快船队临时设立的大屏幕前观看比赛。

　　这几个赛季，斯台普斯球馆的上座率不用球队操心，老板鲍尔默带头穿着一身文化衫坐在场边，洛杉矶的大小明星们也都是如此装扮，至少快船在这方面要比湖人球迷强多了。

　　艾玛·沃特森不知道又想出了什么鬼主意，今天又一次跑到前排和泰勒·斯威夫特打起了对台，两人正好面对面坐着。

　　泰勒·斯威夫特一看到球场另一边的艾玛·沃特森，心里就气得够呛，但还是挺了挺她的假胸，意思大概是：小婊砸，姑奶奶比你大。

　　小赫敏心里不以为意，嘴角往上一翘，演技一下就出来了，不用说大家也知道她是什么意思，似乎在说：大是大了，可那是假的！

　　“不太妙啊，真是日了狗！”纪国耻在更衣室看到了直播中那不怀好意的特写镜头，心里暗暗叹了口气：“不就是三天没去英国妹子那摘牌子嘛，臭娘们看的紧，我又有什么办法，老子又不能打晕她。”

　　“我们得分是联盟第一。我们需要做好的是防守，今天要注意吉诺比利，你们都知道马努有多么致命，他几乎可以一肩扛起球队将我们击败，常规赛他的威力没有体现出来，我们不能因此小瞧他。”

　　老邓利维在更衣室里对自己球员强调了今年存在感不是很强的吉诺比利，他反倒不太担心兰多夫，老邓利维觉得奥尼尔应该可以守好篮下，兰多夫的力量优势面对大鲨鱼可能没有多大作用。

　　奥尼尔赛前也在自己队友面前夸下海口，表示他会收拾掉那个小胖子，让他知道什么是沙克牌大柴油机。

　　纪国耻心里暗暗腹诽，你丫连腿脚都不利索了，还大柴油机个屁啊。

　　就算是，那也是印度产的柴油机。

　　纪国耻心里一点都不看好奥尼尔，对面的兰胖子虽然也不灵活，但至少比奥尼尔敏捷。第一轮小鲨鱼不就被兰多夫完虐了吗？你这条39岁的大鲨鱼也未必能讨得了好。

　　老邓利维在更衣室最后强调了一遍今天的注意事项，看到时间差不多了，吩咐球队出场。

　　NBA赛前的球星个人仪式，一直都是球迷收看直播时最喜爱的一个环节。

　　纪国耻菜鸟赛季喜欢表演的大号后空翻，就属于其中的佼佼者。不过后来保险公司表示，死狐狸这么玩，一旦受伤不给赔钱后，纪国耻就慢慢减少了这种表演，并且将其削弱，由从技术台上的空翻改为原地空翻。

　　这只是他的借口，其实纪国耻是见到加内特年老后的挣扎，才引以为戒，有意识的保护起自己的膝盖。这个赛季他只进行了一次的大号空翻出场仪式，今天见到小歌星和小赫敏凑到一块，他连小空翻都不敢做了，老老实实在场边热身，比姚明还低调。

　　“不让他们到禁区！”马刺队出场后，波波维奇故意凑近了纪国耻，对马刺球员大声喊了一句，引得小狐狸往这边看了两眼。

　　纪国耻哪会不知道波波维奇的心思，他在场上暗自发笑，心说就凭你们这群老头，难道还能拦得住我不成？

　　“说不准，那个黑胖子下手够黑，你还是小心点。”纪国仇远在纽约，趁着小罗伯茨在为《愤怒的小鸟》配音的功夫，跑到克里斯汀的公寓与小吸血鬼和超杀女一块收看这场比赛，看起来很幸福。

　　然而并非如此，大熊猫这会看着互相依偎在一起的两个妹子，当真是蛋疼无比，十分后悔介绍她们认识，忍不住在心里大喊：“你们在一块磨豆腐不要紧，但麻烦带我一个啊！”

　　纪国耻暗骂一句“活该”，他已经嫉妒死熊猫好久了，小萝卜丝和超杀女这种萝莉，谁不想要？但是纪国耻就是弄不明白，为什么这些萝莉妹子都喜欢该死的熊猫呢？唯一的答案就是她们太天真，被死熊猫的腹黑骗过了，没有看到他阴暗的内心。

　　“gg，yourfuckingnoob！”吉诺比利比赛开始前，笑嘻嘻地在纪国耻耳边说道，德性十分欠揍！

　　纪国耻闻言脸色一黑，前几天他又死性不改，虽然找不到愿意和他组黑房的搭档，但还是一个人跑去直播了一盘LOL，结果自然是又被人吐槽了。当时有个混蛋，不停复制“fucknoob”来骂他，让看他直播的不少仇家都笑开了花，阿根廷秃头肯定也看了直播。

　　“Ifckumothersb，gunbackhomedrinkmilk。”纪国耻有点恼羞成怒，这一连串吊炸天的中式英文连珠炮般说出来，吉诺比利当时就傻眼了，站在原地想了半天，最后也没想明白什么意思。

　　快船队这场比赛的首发五人，分别是：昌西·比卢普斯、雷·阿伦、伊戈达拉、纪国耻、沙克·奥尼尔。

　　马刺则派出了：托尼·帕克、吉诺比利、特拉维斯·奥特洛、扎克·兰多夫、蒂姆·邓肯。

　　这个赛季，马刺在小前锋位置上有明显缺陷，特拉维斯原本运动能力出色，性格内向，是联盟里少见的没有纹身的黑人，据说每个月花销常年保持在三千美金以下，这种是最讨波波维奇喜欢的球员。

　　可惜的是，特拉维斯在波特兰这座受到诅咒的城市里积下一身的伤，来到马刺后开始发作，这个赛季小伤不断，运动能力持续下滑，防守和进攻都下降了一个档次，让波波维奇暗地里大呼上当。

　　马刺的替补三号位是双能峰里纳斯·克雷扎，这位立陶宛的明星在丹佛时期打出了身价，但是来到马刺后和特拉维斯有着一样的问题，伤病不断，这个赛季只打了30场比赛，同样让波波维奇大呼上当。

　　比赛开始后，马刺的内线组合在防守端明显是错位防守，邓肯当然不会去扛奥尼尔，石佛从来都扛不住这条大鲨鱼，这个任务只能由兰多夫这个小胖子来负责。

　　奥尼尔一上来就在低位要球，想要强攻兰多夫，证明自己还没老。

　　比卢普斯没有把球直接传进内线，而是先把篮球传给了侧翼的纪国耻。

　　小狐狸拿到篮球以后，心里很满意，这才是球队大哥的特权。不管由谁来攻，篮球都要到他手里过一遍才行。虽然这会被狗屁专家骂作球霸，但是纪国耻从来都不在乎这些，他压根不在意当球霸，他就是球霸！

　　奥尼尔在低位要了半天位，终于从纪国耻手里拿到了篮球。

　　马刺球员没有上来包夹，比卢普斯、雷·阿伦和纪国耻在三分线外站着，还敢去包夹快船内线的球队真没几个，除非不要命了。

　　兰多夫和奥尼尔的较量纯粹是肌肉和力量的角力，这要是搁在十年前，兰多夫这个小胖小子绝对挡不住大鲨鱼，但是现在奥尼尔却无法利用力量杀进油漆区，往后挤了半天，等来的竟是裁判的违例哨音——奥尼尔背身五秒违例。

　　查尔斯·巴克利在解说席位上看到这一幕，顿时笑的前俯后仰，这个画面他最愿意看了。

　　肯尼·史密斯在一旁适时地说道：“巴克利拥有联盟历史上最硕壮的臀部，他持球背身进攻时，几乎没有防守球员能够抵挡住‘查尔斯爵士’硕臀的连续攻击。于是‘巴克利规则’应运而生。这一规则的官方名称叫做‘背身单打5秒规则’，也就是说球员持球背身单打的时间不能超过5秒钟。从此巴克利再也无法用24秒的时间一步步地将防守队员拱到篮下，然后轻松得分了。”

　　巴克利见到奥尼尔在场上出丑，心里暗爽，更让他爽的是肯尼·史密斯先前说的那些话。不过说回来，以前哪能见到这么尴尬的大鲨鱼。这就是不服老的下场，由不得你不服。

　　马刺在进攻端特色鲜明，球员的跑动全都是套路，很少见到持球人拉过来就干的场面，倒是纪国耻经常这么做，不管自己队友处于什么位置，他喜欢运球摆脱对手直接投篮或是杀到篮下冲击篮筐，既简单又不讲道理，最重要的是能刷数据。

　　特拉维斯除了运动能力下降，还有一点让波波维奇不太满意，这小子的篮球智商差了点，他在场上打不出太深的套路，体现在他的跑动路线比较简单，而且都是固定线路，容易被对手看穿目的。

　　波波维奇不能强求特拉维斯做到他能力之外的事，这是能力所限，因此只能给他规定几条固定的路线。如此一来，凡是从他这里发起的战术，执行起来就显得僵硬而没有变化，但也总比没有强。

　　波波维奇现在最爱看的其实是篮网队的比赛，纪国仇和纳什那种充满灵性的配合，在他眼里实在是赏心悦目。

　　篮网现在是一只奇怪的球队，他们根本没有具体的套路，这支球队许多时候只有战术目的，而没有最重要的战术步骤。一个战术具体怎么执行，很多时候全靠球员的随机应变，波波维奇却认为，这才是篮球的最高境界。

　　马刺队的无球跑位和定位掩护虽然在特拉维斯这个点上有些阻塞，但剩下的四个人也足够让对手难以防范，大不了不从特拉维斯这里发起战术就是了。

　　第一节的比赛，真的像洛杉矶时报所说，马刺克敌制胜的主要方式就是定位投篮，而且大部分投篮都在马刺队错综复杂的掩护下，创造出了不错的投篮机会。

　　洛杉矶时报没有提到快船队防守上的缺陷，这个赛季的快船，单防能力名列前茅，但是协防和联防都不再像以往那样牢不可破，这支快船已经变成倾向于单防的球队，今年一直都在打人盯人。

　　快船队的首发五人个个具备一身横练功夫：小乔丹和奥尼尔能以高度防守禁区；伊戈达拉的对抗足以防守詹姆斯这样的巨星；纪国耻更不用说，三四号位没有他防不了的球员，前提是他想去这么做；比卢普斯和雷阿伦也早被证明，他们的防守高于联盟平均水准，一个擅长用技术防守，一个正面硬刚极少吃亏。

　　由于卫冕冠军的单防能力实在太过均衡，对手往往从开始就没怎么动过一对一打垮这队的念头，他们通常会求助于挡拆和无球掩护来寻找机会，而这恰恰是马刺最擅长的领域。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷很快发现，他们在防守端总是比马刺慢上一拍；场上的快船球员则发现，他们总是被对手的掩护挡住跟防路线，让对手得到一瞬间的空位出手机会。

　　波波维奇今天明显是对自己的球员有所交代，马刺球员只要利用定位掩护摆脱对手，哪怕身处的位置距离篮筐较远，他们也会立刻出手投篮，十分果断。


第694章 应该跟我没关系

　　第一节打完，比分25:26，马刺在客场领先快船一分。

　　快船今年的打法变化很大，但马刺骨子里还是波波维奇那套理念。

　　这就能看出两队教练的本领，老邓利维哪里有什么风格，成绩好坏和战术打法完全看球员，这才是真正的抱大腿。再看波波维奇和禅师，无论到哪里，球队战术都是自己的一套风格，这就是顶级教练和一般教练的区别。

　　洛杉矶球迷现在看的不是教练多么牛逼，那有什么好看的，他们看的是球星表演，纪国耻今天打满首节，砍下11分3篮板1助攻，发挥非常全面。

　　快船球迷有一点和湖人球迷很像，他们的目光会更多放在球队的核心上，也就是纪国耻身上。只要球队里有一个真正的超级巨星，球队战绩就算很差，他们也会开开心心来现场看球。

　　当然了，球队战绩也好，那就最好不过了。

　　第二节一开始，快船就展示出了强大火力，格兰特·希尔首先跳投命中，麦迪不知道抽哪门子风，连续3次中投得手，快船迅速取得6分领先。

　　马刺次节使用了半轮换阵容，首节提前下场的帕克带领尼尔、克雷扎、斯普利特和德胡安与快船队较量。

　　快船同样是半轮换阵容，比卢普斯、麦迪、希尔、乔尔、奥尼尔。

　　奥尼尔本来是快船替补时段的第一攻击点，马刺替补中锋德胡安·布莱尔的身高只有200cm，比奥尼尔矮了半头，主打大鲨鱼显然是最好的选择。

　　但是麦迪今天手感好，这个赛季他已经很少有这样的表现了，整个斯台普斯球馆都为麦迪的精彩表现发出铺天盖地的欢呼。

　　奥尼尔倒是不生气，他和麦迪的关系一直不错。去年麦迪会来快船，也是因为奥尼尔在中间游说。许多球迷应该还记得，早年奥尼尔在全明星上对麦迪的那一吻，多么的基情四射，虽然麦迪被吻后很懊恼的擦了擦头。

　　当年大鲨鱼在最如日中天的时候对阵麦迪，赛后接受采访时说：麦迪、科比、艾弗森和我是联盟最好的四个球员，足可见他和麦迪的关系非同一般。

　　去年麦迪来到快船后，有记者问他，如果能在巅峰期能与奥尼尔搭档，扮演科比在湖人的角色的话，那么他的职业生涯走向会怎样，能拿到几枚戒指呢？麦迪回答：“我们应该会打得不错，我不知道具体能拿到多少戒指，但我和奥尼尔之间绝对不会像他和科比那样闹翻收场，我们不会闹矛盾，我和奥尼尔之间的关系也一直很不错。”

　　麦迪第二节的表现逼得波波维奇连叫两个暂停，但仍是无法解决自家球队小前锋位置上的薄弱。

　　克雷扎的脚步实在太慢，爆发力和速度还不如现在的麦迪，这才是软麦能够爆发的原因。

　　老邓利维不准备给马刺机会，很快重新换上了伊戈达拉和纪国耻，场上阵容变成了：德拉季奇、伊戈达拉、麦迪、纪国耻、小乔丹。

　　波波维奇顿时又妒忌上了老邓利维，都说快船队的阵容不如上赛季，但他觉得这个赛季快船能打的牌反倒更多。这些牌要是给他用，快船再来个70胜也不是没有可能。

　　快船场上阵容比之前更强了，但是接下来几分钟，反而得势不得分。

　　老辣的帕克随即在德拉季奇身上打成2+1，马刺趁热打铁逐渐将分差缩小到2分，快船随后陷入了长达3分多钟的得分荒，马刺的半替补阵容反而将比分反超。

　　快船球迷的欢呼声减弱了许多，纪国耻上来以后连续投篮不中，他的单打破坏了球队良好的化学反应，麦迪和奥尼尔无法融入球队进攻，伊戈达拉进攻手段又有限，马刺反而只需要防范纪国耻和外线的德拉季奇，防守端压力大为减轻。

　　纪国耻和科比的不同在于，他很清楚自己在做什么，也知道自己的打法很多时候都不合理，但他还是会经常这么打球，因为这么玩，他可以刷分啊！

　　但是当形势不对的时候，纪国耻不会像科比一样非要钻牛角尖，他会很没有节操的改变打法。

　　这其实就是在玩火，但是纪国耻不怕自焚，他觉得只要自己认真起来，就可以把自己挖的坑再填回去，他有这样的资本。

　　纪国仇就不会这么做，大熊猫行事谨慎，他很明白，常在河边走，哪能不湿鞋？

　　死狐狸这么玩，一次两次或许还行，但次数多了，肯定会有失手的时候。

　　纪国耻依然明白这个浅显的道理，但是这个贱人还是一样的想法，反正系列赛不是一场定胜负，就算输了一场，他还是自信能够扳回来。

　　这就是所谓的性格决定命运，因为本性难移。

　　第二节中段，纪国耻开始改变打法，频繁利用突破为自己和队友创造投篮机会。

　　这么打还是合理的，然而悲剧的事情来了，他的队友和他一样陷入到冰冷的手感中，连续投篮不中，斯台普斯球馆一时间全是“砰砰砰……”的打铁声！

　　邓肯和兰多夫上场后，很快让快船球迷知道他们去年夏天失去了什么？

　　这个赛季少了纪国仇以后，快船的弱点其实在禁区，在篮下！

　　快船现在没有一个能在低位稳定输出的巨星，当遇到外线球员手感不好的时候，他们就少了一个可以维持输出的武器；而在防守端，当遇到擅长低位进攻的球队，快船又少了一个能让人放心的防守点。

　　这一得一失相加起来，快船就不是差了一点点的问题了。

　　奥尼尔在防守端，无论去防守邓肯还是兰多夫，脚步都跟不上。

　　马刺在防守端却坚决用兰多夫防守奥尼尔，再辅以外线的夹击对付这条老鲨鱼。

　　奥尼尔面对这样的防守，竟然在低位打不动，陷入了和霍华德一样窘境。

　　老邓利维原以为兰多夫会被奥尼尔克制，但现在看来似乎有点异想天开。

　　奥尼尔现在只有力量和高度上有些许优势，兰多夫却恰恰不害怕这两样武器，何况他还有队友帮忙，39岁的奥尼尔要是还能打动他，那他扎克大爷就真是废物了。

　　老邓利维见到奥尼尔打不动，又换上了小乔丹。

　　小乔丹上场后更不堪，他在邓肯和兰多夫面前根本不够看，这两人在低位背身单打小乔丹，三两下就能晃飞这个愣头青。小乔丹空有一身顶级运动能力，却被两个连跳都不跳的对手按在地上一顿狂揍。

　　快船球迷现在又想念起大熊猫了，上个赛季的邓肯，面对纪国仇就已经有点打不动了，但再看看现在的小乔丹，都快被石佛玩成什么样了？人与人的差距怎么就那么大呢？

　　老邓利维最后实在看不下去，换上乔尔·安东尼和纪国耻搭档。但已经打出状态的马刺内线组合，依然可以凭借身高和扎实的低位技术取分，区区一个206cm的乔尔·安东尼，又怎么能防得住他们。

　　上半场结束，比分48:58，马刺在快船内线翻江倒海，半场领先快船10分，超出所有人的预料。

　　纪国耻第二节只拿到4分，这一节他投篮6投1中，只靠着罚球才拿到了4分。上半场结束后，他的个人数据是15分7篮板2助攻2封盖。如果单从数据上看，他的表现还不错，但是纪国耻的投篮命中率只有13投5中，这样的表现就不能算好了。

　　查尔斯·巴克利中场休息时，本来想说老邓利维放纵纪国耻才是导致球队落后的根源，但是一看死狐狸的数据又有些恶心。他要是这么说了，快船球迷和狐狸球迷不知道会怎么黑他，大屁股机智的没有去提纪国耻，就当现在领先的是快船好了。

　　纪国耻自己也知道，比赛优势本来在他们这边，正是他在第二节上场后的几分钟连续的浪投和单打导致球队失去了比赛节奏，而他的手感又不好，这才被马刺队抓住了机会。

　　不过他也当现在领先的是快船，这个时候指望他像第一个赛季那样主动承认错误，简直开玩笑。

　　老邓利维同样不去提落后是谁的责任，只管布置下半场的战术打法，至于上半场为什么落后，还是忘了吧。

　　中场休息，现场的直播镜头又开始干坏事，镜头不停往两个女主角身上照。

　　斯台普斯球馆的场边，此刻又上演了凌空对瞪的好戏。

　　两个妹子都在心里大骂对方是灾星，英国小婊砸/假胸贱人每次来现场，快船队就肯定会输球！

　　下半场的比赛，纪国耻还是选择先加强个人进攻。

　　波波维奇老谋深算，对此早有布置，狐狸弟弟两次冲击篮筐都在邓肯和兰多夫的干扰下，不得不选择高难度上篮，又是两次投篮不进。

　　老邓利维在场边暗叫不妙，再这么打下去，今天就要跪了。

　　第三节帕克率先投篮得手，阿根廷“妖刀”吉诺比利随后成为了马刺的进攻核心。大秃头先是抢断纪国耻反击暴扣，接着外线远投三分，不到2分钟就拿下7分，带领马刺打出9-0的攻击波。

　　比分46:66，马刺转眼就将分差拉大到20分。

　　纪国耻现在感觉糟透了，阿根廷秃头投进三分后，居然又来挑衅他，当时忍不住怒气的纪国耻就对着死秃头来了一句中文：“nimazale！”

　　吉诺比利精得很，尽管不知道纪国耻说了什么，但立刻不依不饶和对方互喷起来，目的是吸引裁判注意，同时引诱纪国耻失去冷静，快船到时再想追分就难了。

　　球场上有冲突，主裁判立刻上前警告两人，但没有对任何人出示犯规。

　　比卢普斯摇摇头，这时他做了一个选择，开始接管球队球权。接下来的比赛，除非是好机会，否则比卢普斯不再传球给纪国耻——关键先生有些不乐意了。

　　纪国耻更不乐意，不过他也知道自己必须冷静一下，绝不能被别人激怒，那就太不专业了。

　　比卢普斯掌控球权，快船队的运转立刻变得流畅起来。

　　雷阿伦的跑位，伊戈达拉的冲击力，小乔丹的弹跳都有了用武之地。

　　快船在场上开始提速，比卢普斯改变了上半场频频落阵地进攻的问题，快船球迷很快就看到了伊戈达拉的快攻扣篮，以及比卢普斯追身的3分和一次突破之后帮助跟进的小乔丹上篮得分的高效进攻——打对方的立足未稳，利用快速转换进攻创造机会，这恰恰是从前快船在联盟立足的根本。

　　上半场纪国耻只要一持球，快船就会落入被动的阵地战，其他四人只能看着他单挑马刺全队，往日里行云流水的进攻再也打不出来了。

　　波波维奇见到快船发起了反击攻势，立刻叫了暂停，随后加强了对比卢普斯的盯防。

　　比赛重新开始后，比卢普斯发现自己没有多少传球空间了，马刺使用一人盯防突破，一人盯防传球的方式招待他，整条防线也开始向他这边转移。如果换成上赛季，比卢普斯想都不会想，立刻会把篮球传给纪国仇，自己拉到两个45度三分线外拉开空间，轻轻松松就能让对手的防守化做无用功。

　　但是现在，比卢普斯无奈地看了一眼纪国耻，这个时候虽然不太相信他，但也只能把篮球交给这支球队的真正核心，他能做的已经全都做了，输球怎么都怪不到他。

　　纪国耻终于又拿到了篮球，他面对的是又老了一岁的邓肯。

　　“靠，老子竟然三分钟没拿到篮球，说出去敢信？”纪国耻心里在吐槽，但是动作可不慢，一个交叉步稍微意思一下，表示我有做假动作，接着就运球往内线杀去。

　　邓肯完全跟不上纪国耻的脚步，兰多夫急忙在篮下补位。

　　纪国耻跳起后，在大熊猫的视线辅助下，发现马刺队的防线已经扑了过来，弱侧的雷·阿伦被放空，篮球当即甩了过去。

　　“好球！”老邓利维在场边喊道。

　　可惜篮筐发出“扑通”一声，这次打铁过后，雷·阿伦的三分球已经是5投1中了。

　　“这就不能怪我了，投不进我也没有办法。”

　　纪国耻这球确实已经传的很到位，但是队友空位投不进球，他又有什么办法？所以他觉得这场球落后这么多分，应该跟自己没什么关系。


第695章 一块口香糖

　　比卢普斯遭受马刺队的重点防守，纪国耻又有了大量单打机会。

　　这次他面对的是邓肯的防守，选择突破没有问题，可惜他自己和队友的手感都不好，唯一手感出色的比卢普斯还被马刺围剿了，这让快船队的得分效率始终上不去。

　　纪国耻虽然手感不好，但是靠着突破依旧得到了一些罚球，偶尔也能打进一两球，个人数据倒是一直在增加着。

　　波波维奇见状反而安稳的坐在板凳上，他怕的是快船打出高效的转换进攻，那种进攻得分速度太可怕，就算领先20分也不保险。不过他最不怕的就是快船利用个人进攻来追分，哪怕这个人是得分王。

　　马刺老帅心里明镜一般，就凭纪国耻这样的得分速度，他丝毫不担心快船能追上接近20分的落后分差。现在只要纪国耻不连续命中三分，他就不打算做出什么改变，就算被这只狐狸刷出一个40+、50+，比起胜利也算不了什么。

　　纪国耻今天终于玩脱了，比赛来到第四节，他的个人数据越来越好，但就是无法连续得分缩小分差，快船队也就一直打不出攻击波，追分速度像蜗牛一样。

　　马刺防线第四节继续放开中距离，主防禁区和三分线。

　　波波维奇今天一直把中距离投篮放给快船，洛杉矶时报不是说快船今年把攻击区域变成内线和三分线外了吗？那正好，他们把中距离放开，主防快船擅长的进攻区域。

　　这种针对性的防守也是纪国耻今天手感热不起来的原因，这个赛季他确实很少训练中距离，今天的高位投篮命中率很低，内线又有邓肯和兰多夫，此刻唯一的办法只有试着投一下三分球。

　　马刺对快船三分球的防范有不少漏洞，只是雷·阿伦今天手感不好，比卢普斯又被重点看防，外线只剩下纪国耻有准头，但是他今天的三分球手感也很一般。

　　第四节5分40秒，比分72:90。

　　老邓利维见到纪国耻连续投丢3个三分，干脆用麦迪换下伊戈达拉，后者的三分球极度不靠谱，球队现在需要追分，防得再好，不得分也没用。

　　麦迪今天成为快船队的奇兵，特拉维斯防不住麦迪，快船队这位32岁的前球星虽然运动能力下降了，但是球技和经验还在，面对特拉维斯先是造犯规险些打三分，随后又吸引了包夹助攻纪国耻空中接力灌篮，这下真打成了二加一。

　　波波维奇又开始嚼口香糖了，马刺夏天也为麦迪开出了老将合同，当年他们对这个瞌睡虫的印象太深。结果呢，马刺自然是被鄙视了，他们的大腿早就不粗壮了，根本争不过快船。

　　今天的比赛原本让波波维奇很痛快，让你丫瞧不起马刺，现在怎么样？

　　但是没高兴多久，麦迪一打马刺就来劲，第二节就让他们有些难堪，现在这个眼皮半张的家伙，似乎又想干什么坏事？

　　马刺见势不妙，赶紧叫个暂停，准备凉一凉麦迪的手感。

　　波波维奇没有做出太多布置，不是不想，而是没有人手，总不能重兵防守比卢普斯之余，还要再去兼顾麦迪吧？那狐狸弟弟岂不是没人防守了？

　　纪国耻现在已经砍下35分11篮板3助攻3盖帽，这个数据表明他一直都在得分。

　　波波维奇现在已经有点担心，像这种超级巨星，往往会在比赛最后关头爆发一下，万一让纪国耻从坑里蹦出来，那对马刺的打击可不是输掉一个客场比赛那么简单。

　　现场的直播镜头终于离开两位女主角，给到了这位过气球星身上。

　　镜头里的麦迪表情很认真，他好像真的是想干点什么。

　　现场大屏幕适时放出了麦迪当年35秒13分的神迹，球馆里的洛杉矶球迷在现场解说的带领下，整齐的喊起了“Mcgradytime”，也就是“麦迪时刻”。

　　波波维奇和马刺三老听到声音，一块把头转向大屏幕，上面播放的画面和现场球迷的呼喊，让这四人的脸色难看起来，这可是马刺历史上最大的耻辱！

　　波波维奇气得又往嘴里扔进一块口香糖，也不知道他能不能嚼过来？

　　纪国耻看了一眼时间，他现在不敢再玩火，见到麦迪状态这么好，比赛重新开始后，他先是利用突破吸引防守，随后立刻把篮球传给麦迪，将自己作为诱饵给麦迪制造一对一的机会。

　　麦迪今年才32岁，他一点不觉得自己老了，当年跟他一时瑜亮的科比依然处于巅峰，可他却被全联盟当成了毒瘤，只能拿着老将底薪来到冠军球队，一面忍受地位的直线下滑，一面还要被人嘲讽抱大腿，他怎么能够甘心？

　　今天是一个绝好的证明自己的机会，快船现在落后多少分？

　　答案是：13分。

　　麦迪接到传球，奥尼尔已经提前拉出来，两人一次教科书般的挡拆配合，麦迪在三分线外得到了空位投篮机会，所有球迷又看到了那双销魂的小腿，以及那美如画的投篮姿势。

　　“唰！”篮球空心落入篮筐，麦迪拿到了今天的第13分，还是这个对他而言最为幸运的数字。

　　波波维奇对特拉维斯轻易失位极度不满，一只脚踏进了球场，张嘴便要往特拉维斯身上吐口水，可却忘了自己嘴里已经塞了三块口香糖，着急之下没含住，直接把一大团白色胶状物吐到了球场上。

　　“裁判先生，他随地吐痰！”纪国耻正好看见了波波维奇的囧相，当即跳起来指着波波维奇喊道，脸上笑开了花。

　　当值主裁判也是哭笑不得，教练把口香糖吐到球场里，他还是第一次见到这种事。

　　NBA有规则，教练在比赛进行中进入球场范围是要吃技术犯规的，但一般裁判不会这么较真。

　　波波维奇最喜欢将半个身子放进球场指挥球队，大多数裁判都是睁一只眼闭一只眼。

　　但现在把口香糖吐到球场内，不管是不是故意的，裁判都不能再视而不见了。

　　“嘟！”波波维奇正在手忙脚乱把口香糖捡起来，结果还是吃到了裁判一次技术犯规，气得他恨不得再把口香糖丢到裁判脸上。

　　收看这场比赛的球迷都笑惨了，现场大屏幕和电视上都在反复播放波波维奇蹲下去捡口香糖的囧相，这可是难得一见的场面。

　　随后让球迷觉得更好笑的是，这块口香糖的黏性太强了，一大团粘在地板上，居然捡不起来。

　　波波维奇很快就弄得的满手都是黏黏的胶状物，像蜘蛛侠一样。

　　纪国耻在场上乐得肚子痛，捂着肚子蹲在地上。

　　邓肯在场上捂着脸，但镜头还是抓到了他在偷笑的模样，石佛在比赛里露出这样的表情也是不多见。

　　“别笑了，这是缓兵之计，你们都上当了。”纪国仇的腹黑心理可不认为这是意外，他觉得这是波波维奇故意制造的意外，目的是打乱麦迪的手感，马刺上下最害怕的就是麦迪抽风，波波维奇这招缓兵之计用的真是时候。

　　“靠，你想多了吧？”纪国耻没有那么大的脑洞，他觉得死熊猫一定是想多了。

　　不管波波维奇是不是故意的，这次意外导致比赛暂停了五分钟。

　　话说这块口香糖还真不好清理，斯台普斯球馆的工作人员在地板上捣鼓半天，才终于把口香糖清理干净。

　　纪国耻为快船罚球命中，但接下来的进攻，麦迪的手感不知道是不是凉的太久，两次投篮偏筐而出，让场边的波波维奇松了一口气。

　　“我靠，不会真是故意的吧？”纪国耻也开始怀疑了，虽然他刚才还觉得，波波维奇肯定不会为了什么狗屁缓兵之计就付出一次罚球和一次进攻的代价，搞不好分差直接变成了5分，那可真是自己作死。

　　但这次意外真的让马刺得到了好处，吉诺比利今天大部分时间都在隐身，但他就像个刺客，关键时刻总会跳出来开个大，来一波输出让快船焦头烂额。

　　比赛最后4分钟，分差被快船拉近到9分，马努又一次挺身而出，内外开花将分差扩大到14分。

　　麦迪手感不见了，纪国耻最后关头继续持球进攻，这次他终于发挥了球队核心的作用，连拿6分帮助快船咬住比分。

　　但是光让比分胶着不会让快船取得胜利，纪国耻的爆发来得太晚，吉诺比利的爆发却来的很及时，死狐狸心里已经知道今天要栽了。

　　老邓利维连叫暂停，但是依然无法防住马刺队的进攻。

　　吉诺比利这边刚刚放完大招，帕克又连续造成纪国耻和奥尼尔犯规，法国跑车连续罚球为马刺再填四分。

　　比赛时间这么一耽搁，不知不觉就走到了最后两分钟，比分仍然是88:99，马刺牢牢将分差维持在十分左右。

　　马刺最后关头重新将防守兵力用来对付纪国耻，狐狸弟弟没有再爆发，最终比分93:102，快船以9分之差输掉了比赛。

　　纪国耻这场比赛出场42分钟，砍下44分13篮板4助攻3盖帽2抢断，他的数据仍旧耀眼，只可惜把胜利也给刷没了。

　　斯台普斯球馆今天未能再现麦迪时刻，波波维奇用一块口香糖，成功阻止了马刺队的第二次悲剧。


第696章 奥莉奥

　　快船在主场输了球，不过纪国耻却利用刷出来的个人数据作为挡箭牌，最终免于球迷的吐槽。

　　但是雷·阿伦和伊戈达拉成为了球迷炮轰的主要目标，这两人在首场比赛得分均不过十，如果说伊戈达拉在防守端还有所贡献，那么雷·阿伦全场8投2中的三分球，确实太坑爹了。

　　这位神射手在今年季后赛的表现很不稳定，不禁让人想起了他刚到波士顿的第一个赛季，那时雷·阿伦的表现就一直好一场，坏两场，没少被绿军球迷吐槽。

　　洛杉矶球迷同样不会给雷·阿伦面子，赛后无数球迷将“毒瘤”、“后腿”、“伪球星”等称呼，毫不客气的按在他的身上。

　　雷·阿伦成为了快船在主场输球的罪魁祸首，这个黑锅，也只能让雷·阿伦来背。

　　纪国耻赛后继续发挥他的无耻作风，他在赛后发布会上表示：“毫无疑问，我需要为失败负责。一会回去后，全队都要加强投篮训练。大家都看到了，我们今天得到很多机会，但我们将这些空位投篮全都砸在了篮筐上，这样的表现能得到的只有输球。”

　　死狐狸这些话，看起来是在承担责任，但实际上他一直在甩锅。

　　快船球迷要是顺着他的思路来吐槽的话，最后找到的背锅侠肯定不是他，这也正是死狐狸想要的。

　　纪国耻今天25投10中的命中率虽然不高，但也不算很铁。快船队里今天比他铁的有好几个，所以甩锅也是门技术活，弄不好既得罪队友，还会被球迷吐槽，两面都不讨好。但如果锅甩得好，球队输球以后，球迷也会来上一句：狐狸尽力了，队友CBA。

　　泰勒·斯威夫特和艾玛·沃特森就在比赛结束后，跑到几个人气最高的论坛用小号发表了下面这样的帖子。

　　小赫敏的帖子是这么写的：狐狸尽力了，输球不怪他。场场1V5，狂砍40+。命中低怎样，敢把责任抓。进不进无妨，姿势美如画。再看他队友，纯属废物渣。干啥啥不行，全都去死吧。

　　小歌星的帖子也差不多，她是这么写的：狐狸尽力了，输球不怪他。一哥屎成马，鲨鱼老掉渣。比卢没防守，乔丹常犯傻。麦迪纯软逼，阿伦草泥马。替补不给力，防谁谁爆发。教练只会笑，全场没计划。

　　纪国仇在纽约直接无语了，果然是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，本来两个挺好的妹子，跟着死狐狸都变成什么样了？

　　5月2日，洛杉矶快船在主场输球的新闻热度还没过去，篮网在主场又要迎战迈阿密热队。

　　这场比赛的关注度要比洛杉矶VS马刺的比赛更大，球迷都想看看加拿大双雄VS迈阿密三巨头会有怎样的激烈碰撞？

　　篮网和热火本赛季前两次交战中，热火都没能战胜这个对手，不过两队前两次交手都是在赛季初期，热火阵容还处于磨合阶段，而那时候的篮网阵容默契度非常高。全明星后的两场比赛则有些不同，热火已经完成了阵容磨合，篮网则刚经历了赛季中期的交易，内线之间还在寻找配合的默契，热队唯一战胜篮网的一场比赛，就在这个阶段。

　　“赛季初期的两次比赛，我们没准备好打败他们，另一场是因为韦德缺战。”热火主教练斯波尔斯特拉也认为，热火输给篮网的三场比赛都有客观的原因，“他们是一支很好的球队，但我们能够击败他们。”从斯波尔斯特拉到热火三巨头都清楚，今天的比赛是他们证明自己的最好机会。这场比赛全世界都在关注，他们必须证明自己能击败篮网。

　　“在东部还有比他们更好的对手吗？还有什么比和他们比赛更难吗？”韦德接受采访的时候也说道，“所以，我们期待这一次挑战，我们现在是一支不一样的球队了，和输给他们那三次时候不一样了。”而波什则表示，他希望看看现在的大熊猫和还在快船时的大熊猫有什么不同。

　　“动物兄弟就像巅峰时的邓肯和加内特，他们支撑起了那支三连冠球队的完整体系，是快船王朝最关键的球员。但现在两人分开，所以我很感兴趣和单独的一只熊猫比赛会和之前有什么不同。”波什如此说道，丝毫没想到，他已经和单独的动物兄弟单挑好多次了，大部分都是扮演惨遭失败的一方。

　　“这是一场非常重要的比赛，每个人都会享受其中，如果是一名职业球员，就会非常期待这样的时刻，期待这样的比赛。这是我们只能赢不能输的比赛。”斯波尔斯特拉最后说道。

　　热队从上到下都对这场比赛格外看重，他们很清楚，如果不能抢下一个客场，被篮网拿下2:0，这个赛季的对阵战绩就会变成5负1胜，热队球员的信心届时将遭受前所未有的打击，被篮网淘汰也就没什么悬念了。

　　所以，热火必须拿下一个客场，他们才有可能淘汰篮网。

　　篮网球员的心态相对轻松许多，常规赛的战绩让他们信心十足，就连布莱德索和保罗·乔治这样的新秀，面对热火三巨头也没有多少紧张情绪。首轮顺利淘汰步行者后，篮网的年轻球员突然发现，季后赛好像也没有想象中那么可怕。

　　这些家伙当然会有这样的想法，真正的压力都扛在纪国仇和纳什身上，篮网的年轻球员躲在大树下，无论风雨都打不到他们。

　　“詹姆斯的篮下命中率在联盟高居第4，出手次数仅比6名球员少，我们首先要做的是不让他进入篮下。”禅师赛前在更衣室，首先强调的就是詹姆斯，这样一个能从一号位打到五号位的怪物，威胁实在太大。

　　纪国仇在禅师身旁，说道：“我会守住油漆区，油漆区外就靠安德森了。”

　　瓦莱乔连忙点头：“我会将油漆区四周清理干净。”巴西人被交易到篮网后，他的任务就是四处补漏，就像一块砖，哪里需要就往哪里搬。

　　原本时空里，瓦莱乔在骑士上场时间过多，只打了不到半个赛季就报销了。但是在篮网，禅师一直控制他的上场时间，球队里的亨弗里斯同样是名出色的内线蓝领，再加上大本钟华莱士，篮网内线的人员储备十分充足。

　　“韦德这个赛季大幅减少了三分球，专注于中距离投射，这个改变卓有成效，他的远距离两分命中率达到42.3%，我们要小心他的中距离。”禅师第二个强调的是韦德，“我们要注意打反击，韦德的退防速度像大个子，经常在争执中缓慢回防，我们要利用好这一点。”

　　托尼·阿伦今天已经确定首发，闻言立刻表示自己知道该怎么做，禅师这话摆明是让他挑起韦德的火气，联盟里出色的防守球员都知道该怎么做。

　　禅师没有在赛前再提到波什，不是瞧不起他，而是纪国仇从来没有让波一板占过便宜，三巨头的这一环是禅师最放心的地方。

　　篮网这场比赛的首发阵容：史蒂夫·纳什、托尼·阿伦、凯尔·科沃尔、纪国仇、安德森·瓦莱乔。

　　值得一提的是，今天篮网队的入场仪式很特别，最后一个出场的竟然不是纪国仇，而是一只毛色黑白，有着圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体的大熊猫。当这只又萌又蠢的大熊猫，故意学着内八字的行走方式爬出球员通道后，大陆航空中心体育馆里的两万名球迷立刻爆发出足以掀翻顶棚的欢呼声。

　　这只熊猫就是篮网队本赛季创造的球队吉祥物，篮网队故意选在对阵热火的系列赛让它亮相，这只熊猫还有一个很萌的名字——奥莉奥。

　　据纽约时报报道，卡夫食品为了竞争篮网队吉祥物的冠名权，为此付出了每年1000万美金的代价，为期五年。而且从今年开始，奥利奥饼干的包装上将采用奥莉奥的头像，卡夫食品为此这又要付出一大笔代言费。

　　篮网队的奥莉奥，可能不是第一个成为代言人的吉祥物，但她绝对是身价最高的吉祥物。

　　纽约最大的布朗克斯动物园，也在纪国仇的帮助下，将在2012年或2013年从中国获赠一只大熊猫，连名字都已经先确定了，就叫奥莉奥。

　　篮网队是NBA少数几支没有吉祥物的球队，不过现在他们终于有了自己的吉祥物，虽然这只熊猫肯定是根据幕后老板的外号设计的，但还是让篮网球迷感到非常满意。

　　奥莉奥的扮演者是一个身材苗条，样貌甜美的华裔女孩，年龄只有22岁，她在学校曾扮演一只蓝色大母鸡模样的吉祥物。当篮网队招聘新吉祥物扮演者时，这位华裔女孩参加了面试并最终胜任了这份工作。

　　这个女孩胆子很大，第一次亮相，她就跑到热火替补席前，举起事先准备好的三巨头球衣，挑衅起了客队球员。

　　迈阿密三巨头出场后，自然看到了这只手舞足蹈的大熊猫，也看到了自己的球衣被弄得破破烂烂，上面还写上了单词“Loser”。


第697章 老谋深算

　　比赛一开始，篮网的攻势就非常凶猛，纪国仇和科沃尔分别得分后，瓦莱乔也在篮下捡漏打进一球，篮网开场打出7:2的开局。随后大Z开始进球缓解了热火的得分危机，不过纪国仇连续发威带领球队打出14:3的进攻，篮网开场便取得14分的领先。

　　热队在客场挨了当头一棒，真是怕什么就来什么，热队最怕有强力内线的球队，最怕的就是熊猫哥哥在篮下一个挑了他们三个。真到那时，三巨头什么面子都丢光了。

　　但是今天不止纪国仇一上来就砍下9分2篮板1盖帽，他的巴西搭档也在热队主防熊猫哥哥的情况下，连续在篮下捡漏取得6分。瓦莱乔这三次进球都是热队篮下没有足够的兵力保护所致，热队球员的注意力都放在了更有威胁的大熊猫身上，无法再兼顾瓦莱乔。

　　第一节6分52秒，比分21:7，热队首节打完不到一半就落后14分。

　　这是斯波尔斯特拉三分钟内叫的第二个暂停，杰夫·范甘迪点评道：“篮网换来瓦莱乔后有一个记录，这个巴西人如果能在一场比赛里砍下20分，篮网队还没输过球。当然，我们不是说瓦莱乔的作用有这么大，会出现这种现象，是因为篮网的对手往往过于注重防守熊猫哥哥。但他们要知道，瓦莱乔是一个非常会捡漏，中投也很稳定的球员，无视他绝不是个好主意。”

　　马克·杰克逊也说道：“你说的没错，但是瓦莱乔得分超过20分的比赛，还有一个很有趣的现象，每逢这样的比赛，他的命中率通常会很高，能够达到70%以上的命中率。这是因为，他的得分基本上都是无人防守下的近距离投篮，这样的效率会让任何球队吐血。”

　　热火队也发现了这个问题，瓦莱乔开场三投三中，这混蛋要是继续在篮下这么轻松的投篮得分，他们就可以趁早投降了。

　　斯波尔斯特拉换下大Z，换上哈斯勒姆充当中锋。

　　比赛重新开始后，禅师的变阵体现了他的老谋深算，篮网的内线组合变成了纪国仇和诺瓦克。大熊猫上提到中锋位置，但是防守端他还是防守波什，进攻端却是主攻低位。

　　这个变阵，诺瓦克在进攻端能够为大熊猫拉开一对一的空间，防守端他去防守身高不足的哈斯勒姆也不会感到太无力，后者的主要得分手段也是跳投和冲抢篮板后的二次进攻，没有低位强攻能力。

　　热队的防守现在要面临一个难题，哈斯勒姆肯定防不了大熊猫，他们身高相差太悬殊，运动能力也差了太多，纪国仇要是嫌麻烦，完全可以轻松的颜射对手。如果换波什来防，效果可能会好很多，但是熊猫哥哥肯定会在低位造波什犯规，一旦波什犯规过多，热队的内线就会更加捉襟见肘，这场比赛同样没什么悬念了。

　　斯波尔斯特拉不是无能之辈，但他实在没有能用之人，内线替补除了米利西奇外，替补席上就剩下一个霍二叔。而这两人早被证明，派他们还不如派哈斯勒姆好用。

　　迈阿密的幕后老大，禅师的老对头，神算子帕特莱利现在也没什么好办法。这位发型骚包的热队真巨头，正是知道热火的缺陷所在，才没有选择亲自出山执教，否则一旦失败，他这一世英名就要丧尽了。

　　纪国仇防守端单防波什，詹姆斯和韦德都不敢把球交到内线给波什去打，两人轮番用突破和中投来冲击篮网队的防守。

　　韦德面对托尼·阿伦的防守，连得四分，帮助球队止住了血。

　　但是很快，韦德就和托尼·阿伦在场上起了争执，两人的手上动作都不干净，防守时总会多一些不该有的拉拽动作。

　　韦德连得四分后，接下来两分钟没有再继续得分，托尼·阿伦的防守起到了效果，虽然方法不怎么体面。

　　裁判见到两人动作越来越大，一人给了一次技术犯规作为警告，斯波尔斯特拉只能先换下情绪不太对的韦德。

　　首节第4分15秒，比分26:14，篮网继续领先两位数。

　　热队这段时间果然用波什来防守纪国仇，龙王的防守还是不错的，熊猫哥哥两分多钟时间里只拿到两分。但是，纪国仇这两分是靠罚球获得，他在进攻端的目的不再是得分，而是企图制造杀伤。

　　篮网现在的领先优势已经很大了，如果能付出一点领先分数上的代价，换来波什早早两犯，那绝对是一笔合算的买卖。

　　纪国仇又一次在低位接到篮球，波什在身后抗的很费劲，他的力量处于下风，防守纪国仇全靠咬牙硬挺，但这样一来，犯规的风险就会不可避免的增加。

　　“包不包夹？”这是纪国仇每次单打波什，斯波尔斯特拉都要面临的艰难选择。

　　波什这么防下去，还能坚持多久？

　　这是两队球迷都在关心的问题，斯波尔斯特拉手心里已经全是汗，篮网在外线摆着纳什、科沃尔、诺瓦克三名神射手，热火说什么也不敢进去包夹纪国仇。

　　波什现在能不能撑住，能撑多久，成了两队最关键的问题。

　　纪国仇向后强行挤了两步，一只脚已经踩到禁区线，随后立刻转身做出投篮动作。但是他的轴心脚没有移动，纪国仇的转身动作有可能是假动作，但也有可能假戏真做，波什无法做出正确判断，一对一的时候，也没人能对纪国仇的低位脚步做出判断。

　　波什知道自己不能犯规，只能垂直起跳封盖，不敢把身体压上去。

　　纪国仇把手里的篮球一收，果然是假动作，等到波什往下落的时候，一个潇洒地反身上篮，轻松将球打进。

　　“我为什么要跳？”波什又一次被纪国仇的低位脚步戏耍，这次虽然没有犯规，但却丢分了，今天他的防守无法做到既不犯规也不丢分。

　　热队转过头，詹姆斯也强打科沃尔得手。大猩猩这一点，篮网也无法防守，原本内线有纪国仇和瓦莱乔，他们还能让詹姆斯无法攻到内线。但现在换成瓦莱乔，纪国仇又被波什拉到外线，詹姆斯终于可以打到篮下去了。

　　这是双方强点的直接对决，谁能在篮下把对方打痛，谁就能抢到这场比赛的主动权。

　　第一节进入最后三分钟，禅师率先变阵，换下纳什，换上冲击力更强的布莱德索。

　　布莱德索上场后，面对的是热队替补控卫麦克·毕比。

　　季后赛首轮，麦克·毕比是热队的首发控卫，但六场比赛下来，曾经的白魔鬼场均只能贡献3.5分1.2助攻，投篮命中率只有28%，三分命中率25%，罚球命中率50%，他是全联盟16支季后赛球队里表现最差的首发控卫。

　　麦克·毕比现在已经彻底失去在NBA打球的能力，他这样的表现，随便换一个CBA球队的首发控卫，估计也不会比他再差了。

　　布莱德索连续两次借助熊猫哥哥的掩护杀到内线，成功制造了杀伤，一次造成哈斯勒姆补防犯规，一次上篮得手，连得四分让斯波尔斯特拉急忙吩咐毕比的妹夫，埃迪·豪斯上场。

　　麦克·毕比和埃迪·豪斯是连襟，除此之外，这两人还有一个共同点，那就是表现一样的屎。

　　埃迪·豪斯同样防不住布莱德索，虽然这次血布的抛投未能命中，但是纪国仇挡拆后顺下，抢到篮板球直接双手补扣进框，大陆航空球馆的球迷顿时爆发出铺天盖地的欢呼！

　　斯波尔斯特拉再次无奈，他现在只剩下一招，一分钟后将韦德重新换上，热队让闪电侠出任一号位，让詹姆斯·琼斯打二号位。

　　禅师面无表情，换上了只在首轮垃圾时间打过几分钟的林书豪，让他出任球队二号位。

　　篮网阵容变成：布莱德索、林书豪、马修斯、亨弗里斯、纪国仇。

　　这套阵容让许多球迷和媒体人笑出声来，禅师这只老狐狸，今天在排兵布阵上处处恶心斯波尔斯特拉，每一步都下在了对方最被动的要害上。这份不经意间表露出的手段，不知道是不是故意做给帕特莱利看的，谁都知道禅师真正的对手是热队幕后的神算子，菲律宾人只不过是摆在前台的炮灰。

　　先说林书豪VS琼斯，这两人都不是二号位，但一个是控卫，一个是三号位炮台。

　　林书豪的优势是能够持球突破，琼斯的优势是身高臂长，但无法持球进攻，只能等着投篮。

　　这会造成什么结果？谁又会占便宜，相信大多数球迷应该心中有数。

　　再说马修斯，此人身高只有195cm，但是防起韦德和詹姆斯都有一套，尤其是防守詹姆斯的时候，他的力量和脚步居然能抗住大猩猩的突破，逼得詹姆斯只能在中远距离跳投。

　　禅师的眼睛亮了起来，纪国仇前几天在训练中，看似玩笑一般地提出了让马修斯去防守詹姆斯。禅师对此不置可否，既不否决也不赞同，但比赛里却给足了纪国仇面子，果然在第一节末段用马修士去防守一阵子詹姆斯，结果真的取得了不错的效果。

　　所有人都知道，詹姆斯的缺点在外线跳投，马修斯可以防突破，放投篮。

　　但是这个赛季，詹姆斯的跳投已经比上赛季进步不少，这么做会不会起到反效果，谁也说不准。

　　詹姆斯第一节最后三分钟，一共出手4次，命中了两球。5成的命中率看似很高，但实际上这么打下去，毫无疑问是对篮网更为有利，因为詹姆斯不可能无限出手，他一场比赛的出手次数很少超过30次。就算真让他出手30次，并命中15球，但篮网得到的是不需要过度包夹詹姆斯，他们可以对韦德投入更多兵力。

　　众所周知，热队要赢球，靠的只能是三巨头，那么一旦詹姆斯无法激活自己的队友，韦德再被重兵围剿，波什又被大熊猫限制，这场比赛的悬念还能剩下多少？

　　这一计有点像田忌赛马，马修斯就是篮网队的下等马，如果他能让詹姆斯只发挥出自己的个人得分能力，那就是最大的成功。就算让大猩猩砍下40+，他也是篮网的一大功臣。


第698章 任务完成

　　斯波尔斯特拉想不到，一个名不见经传的林书豪，居然在首节末段连突带投砍下4分，还送出了一次助攻。

　　詹姆斯·琼斯早已经失去运动能力，加上两米的身高拖累了灵活，完全跟不上这个华裔的脚步。特别是在熊猫哥哥愿意给林书豪这样的小角色挡拆的时候，球迷不看球衣还以为在场上运球的是纳什。

　　其实要真是纳什，反倒不会攻的这么顺利，谁都知道加拿大人的厉害，防守时会更专注。

　　但这个林书豪，谁知道他是从哪冒出来的？

　　林书豪本赛季在篮网很难得到上场机会，他的风格和纳什接近，但是传控能力、投射能力和经验都不如纳什，禅师自然不会舍本逐末。而且布莱德索这种类型的球员是对纳什很好的补充，更适合扮演奇兵角色，所以风格和纳什差不多的林书豪，自然就没有多少上场机会。

　　这个赛季，林书豪一共出场30多次，每次都是在垃圾时间上去凑个数。但许多人都忘了，他在布莱德索缺战的几场比赛里表现的还不错，没有得到足够的上场时间，只能说明篮网队中能用的球员太多。

　　纪国仇打满首节，任何跟他搭档的球员都能打出亮眼的表现，这是他最了不起的地方。

　　大熊猫自己也拿到了14分6篮板3助攻2盖帽，这样的表现把詹姆斯的风头完全抢了过去，他才是真正的具有统治力的球员。

　　热火队的詹姆斯得到11分3篮板2助攻，如果没有熊猫哥哥，他的表现依然是联盟里“全能”的代言人。但是现在有一个比他更加全能的球员出现，纪国仇这个赛季已经取代詹姆斯，成为现役球员“全能”的代表。

　　许多人甚至在猜测，大熊猫会不会成为历史上首位在季后赛砍下30+18+10+4的球员？

　　第一节比分36:25，篮网领先热火11分。

　　第二节开始后，波什趁着纪国仇不在场，强攻亨弗里斯2+1得手，此后韦德和查莫斯也分别进球，热火打出7:2的进攻，将分差缩小至6分。

　　纳什三分命中后缓解了篮网队的进攻颓势，但波什随后打进一球还以颜色。保罗·乔治两罚全中为篮网再得两分，不过热火在两位巨头的带领下又打出9-5的进攻，分差瞬间被缩小到2分。

　　三巨头的威胁不容小觑，篮网球员在首节大比分领先下，心态有所放松，很快就尝到了恶果。

　　第二节9分20秒，纪国仇重新上场。

　　热队却在大熊猫上场后将波什换下，后者已经身背两次犯规。

　　波什先前被保罗·乔治造了第二次犯规，按道理第二节身背两次犯规不算什么，但是斯波尔斯特拉觉得让波什带着两次犯规去防大熊猫一整节，恐怕很难完好无损，于是用詹姆斯将其换下，准备等到本节中段再将波什换上。

　　纪国仇上场后，篮网球员立刻就有了主心骨，尤其角色球员的心态恢复了正常。

　　纳什和纪国仇分别投篮命中，热火的詹姆斯和韦德两人同样为自家球队得分，两队明星第二节手感都不错，比赛节奏变得越来越快。

　　纪国仇也开始受到包夹，热队打算看看包夹熊猫哥哥以后，比赛会有什么改变？

　　大熊猫遭到包夹，并没有选择向外分球，依然在内线持球强攻。

　　第二节上场的米利西奇很快就在纪国仇的进攻下取得二次犯规，这位塞尔维亚的大爷明显是带着情绪上来的，连续拿到二次犯规后，第三次直接把纪国仇放倒在地，引起大陆航空中心球球馆里的篮网球迷一阵痛骂！

　　纪国仇心里同样恼怒，这个该死的米利西奇破罐子破摔，每次犯规都十分凶狠，不知道是不是斯特尔斯波拉授意他这么干的？

　　斯波尔斯特拉心中同样气恼，这个米利西奇完全是在胡打，纪国仇的罚球准的不科学，他的吩咐明明是减少无谓的犯规，但是这个混蛋故意和他的布置反着来，这是成心跟自己作对，简直岂有此理！

　　纪国仇一分钟内接连罚中3个球，米利西奇最后还拿到一次无谓的技术犯规，为自己的任性付了1000美金的代价。

　　一千美金只是小意思，热火这段时间本来打得很好，正是追分的阶段，米利西奇的脑残让篮网得到了喘息之机，后者又将分差拉大到5分。

　　斯波尔斯特拉忍无可忍，直接把塞尔维亚人换下，同时在心里暗暗决定，这轮系列赛都不会再让他上场了。

　　第二节中段，篮网队回过神来，瓦莱乔和科沃尔连续为篮网得分，不过重新上场的波什也找到状态，三巨头轮番冲击，篮网上半场以65:62领先热火3分，第三节他们被热队追回8分。

　　纪国仇在第二节发挥依旧稳定，这一节热队几次发起反扑，篮网每次都是靠着熊猫哥哥的临危不乱才得以渡过难关，纪国仇的个人数据也来到23分10篮板5助攻3盖帽。

　　禅师在中场休息时没有批评球员在第二节的表现，篮网球员在第二节的确有所放松，但也要考虑到，一场比赛有四节要打，如果硬要强迫球员每一节都投入百分之百的精力，恐怕没有人能打满全场。

　　NBA每个教练都要有出色的轮换能力，能够在合适的时间派上合适的球员，这是一门永无止境的学问。而在轮换方面，菲尔·杰克逊自认不如波波维奇精妙，但是论掌控大局的能力，他自信不输给任何人。

　　第二节，菲尔·杰克逊虽然在轮换细节上有些差池，但是整场比赛的局势仍旧牢牢掌握在他的手上。

　　上半场，波什还是没能躲掉第三次犯规，哈斯勒姆同样身背三犯，热队两个主要内线已经被纪国仇严重杀伤，篮网队完成了自己的战略任务。下半场，一旦到了关键时刻，犯规问题就会像金箍一般牢牢套在热队头上，只要发作，就会要了迈阿密人的老命。

　　斯波尔斯特拉也知道问题所在，但是紧箍咒不在他们手上，米利西奇那个王八蛋先前要是能把熊猫哥哥弄下去也行啊，可这个混蛋的几次脑残犯规，除了让热队没能打出一个真正的攻击波外，一点收获都没有，他连大熊猫的毛都没伤到，这混蛋第二节的表现妥妥的卧底无间道。

　　托尼·阿伦中场休息时很尴尬，他这个防守二阵的后卫没有完成自己的任务，韦德上半场砍下14分4篮板2助攻，表现出色。

　　这也就变相说明，托尼·阿伦的表现很糟糕！

　　第三节，自觉有负所托的托尼·阿伦，在防守端更具侵略性了，利用自己的脚步优势牢牢贴在韦德身上，不给他一丝投篮空间。

　　纪国仇在中场休息时对托尼·阿伦表示：“你不需要担心他会过掉你，我就在你身后。”这句话让托尼·阿伦摆脱束缚，专心防守韦德的中距离。

　　上半场，托尼·阿伦对自己的防守太过自信，防守韦德这样的球员，哪里能面面俱到，如果不有所取舍，最后只能是什么都干不好。

　　鲍三叔当年的防守够好了，但也要有邓肯在内线帮忙协防。

　　托尼·阿伦的防守再强，他也不会超过巅峰的鲍文。

　　下半场，瓦莱乔负责协防詹姆斯的方向，纪国仇则协防韦德的方向，篮网两个内线干脆把任务细分的更为具体。至于他们自己的对位球员怎么办，除了纪国仇要分心波什外，瓦莱乔要兼顾的是没什么进攻能力的哈斯勒姆，或是已经退役过一次的大Z，压力并不大。

　　纪国仇的任务就重得多，下半场他又要对付波什，又要分心协防韦德，任务不可谓不重。就算他的体力能支撑，也要想办法减轻负荷，最好的办法就是把波什打下去，到时候他就轻松了。

　　波什感受到了高手在背后算计的压力，他现在非常不安全，身背三次犯规，只要一个不好，立刻就要四犯回到场下待着。

　　别看热队球迷总喷他伪巨头、波一板之类的，但波什在热火的重要性却仅次于詹姆斯，他在场上的作用还在韦德之上。

　　这里面的道理很简单，韦德和詹姆斯的功能有很大重合，两人的三分球都不准，都是擅长中距离和突破的巨星，波什和任意一个搭档都比韦德和詹姆斯搭档更好。当然，这是指巅峰的闪电侠和小皇帝，现在的韦德已经不在巅峰，所以他的重要性一下子降到最后。

　　波什就算不是超级巨星，但也是妥妥的全明星，但现在他却很害怕纪国仇，更担心再犯规，后来干脆躲着纪国仇打，软的比嫂子还离谱。

　　现场球迷很快就发现了波什的打算，一时间各种嘲笑和挖苦统统涌向可怜的波一板。

　　奥莉奥在场边捧着一个身穿女装的画像，这幅画像明显是她刚画上去的，虽然画工烂到了太平洋，但是上面的球衣号码和长脖子等特征，还是让人一眼就知道是谁。

　　波什心里感到无比憋屈，而让他更加憋屈的是，就算他躲着大熊猫，还是未能躲掉第四次犯规。

　　第三节6分56秒，纪国仇高位持球突破，波什防守端站住了位置，纪国仇依旧一头撞上了他。

　　“嘟！”裁判一声哨响，波什原以为这下能让纪国仇自食其果，却没想到裁判还是判了自己阻挡犯规。

　　“我站在了合理冲撞区外！”波什把牙套一摘，冲着裁判大声喊道。

　　裁判指了指自己的眼睛，意思是我看得一清二楚。

　　波什还想再说，韦德连忙把他拉开，大陆航空球馆里已经全都是嘘声！

　　斯波尔斯特拉冲到技术台抗议这次判罚，然而主裁判并没有去看回放的打算，大屏幕上正在播放先前的慢动作，波什的后脚跟确实踩到了合理冲撞区的边线上，哪怕他只踩了一点，裁判的判罚也是正确的。

　　纪国仇这会已经站到罚球线上，刚刚那球波什夸张地向后摔飞，他的上篮无人防守，轻松命中，打成二加一。

　　斯波尔斯特拉看了一眼大屏幕，只能悻悻回到替补席前，换上霍二叔替下波什。

　　纪国仇站在罚球线上，看着热队的两个内线，一个是身高勉强达到两米的哈斯勒姆，另一个是38岁的霍二叔，心情十分愉悦的将加罚命中。

　　比分75:70，篮网领先5分。

　　现在问题来了，热队能靠两个外线巨星击败篮网吗？


第699章 肢解热火

　　第三节中段，双方进入到防守大战当中，热火三分钟时间里一分未得，但是篮网方面的进攻也不好，这段时间里只靠罚球拿到4分，纪国仇4罚4中仅将分差扩大到9分。

　　热队开始感觉到蛋疼，内线无力就只能靠外线突破或是投篮来取分，篮网的防线却因此没有后顾之忧，可以肆无忌惮的往外扩充。

　　詹姆斯进攻端遭到双人包夹，传给霍二叔一个禁区内的错位投篮机会，他的对手是193cm的托尼·阿伦。但这个近在咫尺的投篮最终偏出，霍二叔根本跳不起来，身高优势给他带来的唯一帮助是不被对方盖帽，但还是被影响了投篮准星。

　　纪国仇和马修斯先前一块包夹詹姆斯，霍二叔出手后，两人立刻向着前场飞速狂奔。

　　纳什接到传球，篮网三路齐发，热队的两名内线根本来不及回防，查莫斯的速度也就和年轻时的老鱼差不多。

　　韦德和詹姆斯及时回防，结果被篮网三名球员用快速传递所戏耍，纳什最后传出空中接力，大熊猫飞身而起，一记双手暴扣让两队分差终于变成了两位数。

　　詹姆斯和韦德掐腰站在篮下，这一刻他们不想说话。

　　这场比赛打成现在这样，对他们两人而言实在太艰难，篮网同时包夹他们两个，竟然还能不漏人，说出去敢信？

　　篮网球员打算在第三节终结这场比赛的悬念，斯波尔斯特拉现在可以把波什换上来赌一赌，但是赌输的几率太高，他不敢把筹码都压上去。

　　热火此刻所能寄托的只有詹伟二人爆发，哪怕只有一个爆发也行，只要撑过第三节，不落后两位数分差，他们最后一节就还有机会。

　　纪国仇和瓦莱乔第三节打满整节，巴西人是篮网队中除了熊猫哥哥外，进攻能力最好的内线，他可以为球队贡献稳定的中距离和前场篮板。其次，瓦莱乔在防守端的综合表现也要强过亨弗里斯和本·华莱士。

　　詹姆斯随后造犯规两罚一中，韦德本场比赛首次三分命中，热队两位巨头的进攻开始复苏。

　　纪国仇再度站出来得分，瓦莱乔也抢下前场篮板打成二加一，热队的努力依然无用，他们还是落后两位数。

　　热火带伤上阵的麦克·米勒接到詹姆斯传球三分命中，这位赛季前热火给予厚望的锋卫摇摆人在来到迈阿密后惨遭伤病袭击，常规赛直接报销，季后赛虽然强行复出，但表现已经和琼斯半斤八两。

　　布莱德索随后在纪国仇掩护下，突破上篮得手。

　　篮网队认准了热队孱弱的内线，不但两个内线在禁区猛攻不止，外线球员也加强了持球突破。

　　纪国仇的挡拆配合对热队现在这套阵容来说，简直予取予求，纪国仇无论是和纳什还是布莱德索打挡拆，一旦拆开，大Z和霍二叔就只能望球兴叹，什么都做不了。

　　詹姆斯和韦德的表现也极为出色，双方开始进入到对攻战当中。

　　本节末段，大熊猫和林书豪的黄色组合再度发威，联手打出9:4的进攻，成功将领先优势扩大到14分之多。

　　韦德最后一次投篮出手命中，但热火仍以80:92落后篮网。

　　纪国仇第三节拿到13分，个人数据上涨到36分16篮板10助攻4盖帽2抢断。这只熊猫只用了三节时间，就砍下一份大号三双数据，只身一人就将热火击垮了大半。

　　詹姆斯24分7篮板3助攻，韦德21分5篮板3助攻，波什10分5篮板2助攻。

　　热队三巨头的发挥并不算差，怪就只怪纪国仇的表现太逆天。

　　斯波尔斯特拉却觉得比分落后还有其它原因，篮网的角色球员表现远超己方，尤其那个什么林书豪，三节下来居然也拿到了9分，这家伙才上场了12分钟，热队让这样的球员打出这样的表现，不输的这么惨，似乎都说不过去。

　　篮网今天经常打双控卫战术，然后再用马修斯去防詹姆斯，后场清一色全是小个子，但热队就是利用不上自己的身高优势，反倒篮网队把速度优势发挥的淋漓尽致。

　　保罗·乔治和科沃尔今天都没得到多少上场时间，禅师的排兵布阵让人事先预料不到，斯波尔斯特拉面对篮网的小个后场，一时间想不到好办法。

　　第四节，篮网派出：纳什、科沃尔、保罗·乔治、亨弗里斯、本·华莱士的轮换阵容。

　　热队派出：韦德、迈克·米勒、詹姆斯·琼斯、波什、大Z的半主力阵容。

　　斯波尔斯特拉希望用这套半主力阵容缩小分差，禅师同样将纳什换上，保持球队的攻击力。

　　科沃尔第四节率先命中三分，本·华莱士在防守端又冒掉韦德的上篮。

　　篮网这位4届最佳防守球员在关键时刻贡献了自己的能力，这次盖帽让热队士气大降，似乎对面的老家伙们，也要比自己这边的老家伙更厉害，输球的理由又多了一条。

　　第四节开始还不到两分钟，随着纳什利用本·华莱士的挡拆命中三分，篮网已经领先了热火16分。

　　大陆航空球馆已经整齐的喊起了“MVP”“MVP”的口号，也不知道他们是在欢呼纳什，还是在欢呼纪国仇？

　　纳什这场比赛经常被禅师和纪国仇分开，菲尔·杰克逊防得就是三巨头利用时间差追分，目前看来效果不错。

　　纳什如果想得分，那就很难防守，加拿大人不声不响，今天已经拿到17分7助攻。最重要的是，纳什的上场时间并不比常规赛高，今天他只打了22分钟而已，效率非常高。

　　禅师担心纳什的防守问题，季后赛里并不敢用的太过，上场时间和常规赛差不多，这也是他有布莱德索和林书豪的原因。

　　热队无奈叫了暂停，重新换上詹姆斯，准备进行最后一搏。

　　禅师也将纪国仇重新换上，内线和他搭档的是本·华莱士。

　　斯波尔斯特拉恶心坏了，他刚用哈斯勒姆换下了霍二叔，可从身高来看，哈斯勒姆还真不一定有本·华莱士高。就算大本钟已经老了，但哈斯勒姆也不年轻，果然一上来就被4届最佳防守球员吃得死死的。

　　“真不是我不给力，实在是无人可用！”菲律宾人心里在安慰自己，他能用的内线就这几个，还能怎么办。

　　斯波尔斯特拉却不想想，他手里怎么说也握着三巨头，詹姆斯又是一个能打五个位置的巨星，为什么不让他挪到四号位？

　　原本时空里，三巨头也是在第二年才开始用詹姆斯打四号位，此举大大弥补了内线薄弱的缺陷。但是现在，他们并没有尝试这样的打法。其实黑面包三年前就在骑士尝试过这样的战术了，效果还不错，只是后来布兰德去了骑士，詹姆斯才没有继续出任大前锋。

　　篮球是五个人的运动，这句话不假，但是有三巨头在一支球队，其实已经可以最大限度的让这句话无效，如果做不到，那只能说明该队教练的火候还不到。

　　菲律宾人的执教经验太少，背后还有一个神算子垂帘听政，三巨头他又压不住，设身处地的想一下，他这个位置很不好坐。

　　篮网队暂停后加强了防守，比分优势已经足够大，现在防住对手就是胜利。禅师换上的五人也是一套倾向防守的阵容：布莱德索、托尼·阿伦、马修斯、纪国仇、本·华莱士。

　　大·本钟的经验在这个时候派上用场，热队暂停后连续五次进攻未能得分，比分不但没有缩小，反而两次被篮网打出快速反击，分差拉大到了20分。

　　大陆航空中心已经是一片欢乐的海洋，热队在这种情况下，不可能再搬回20分的巨大分差。

　　第四节打到6分08秒，比分依然是108:88，篮网主力全部回到场上，热队更加没有了机会。

　　最终比分是119:102，热队第三节末段开始崩盘，篮网趁势追击，成功守住了第一个主场。

　　纪国仇本场比赛砍下44分19篮板11助攻5盖帽2抢断，拿到今年季后赛的第3次三双，纳什贡献20分9助攻，瓦莱乔22分10篮板，布莱德索10分2助攻，林书豪11分3助攻。

　　詹姆斯30分9篮板4助攻，韦德32分6篮板4助攻，波什14分7篮板2助攻2盖帽。

　　篮网的半决赛首场比赛，热火让波什盯防纪国仇，结果前者沦为了悲剧男，第四节得了几分后再次被熊猫哥哥杀伤，最终六犯被罚出场。

　　纪国仇在比赛里简直视波什如无物，低位逼真的假晃让龙王防不胜防，高位的持球突破也让波什毫无办法，两人的对位几乎可以说是完爆。

　　赛后波什被纽约记者逼问，他到底有没有办法防守熊猫哥哥？结果惹得这位第三巨头愤然离场。

　　纪国仇倒是给足了波什面子，赛后他表示：波什的低迷或许和双方的战术布置有关，今天两支球队都是采取的运动战，挡拆突破和换防非常的频繁，所以自己很多得分都不是在波什头上获得的。

　　好人让大熊猫做了，纽约时报自然要做坏人，他们还嫌赢了比赛不过瘾，专栏作家达·萨比第二天撰文对热队三巨头的关系进行了评述。

　　在他看来，尽管昨天两大巨星在比赛中表现出色，但两人之间的关系早已经出现了微妙的变化，尤其是当詹姆斯连连投失关键球的时候。而在昨天比赛中，韦德在末节得到11分的表现或许就是对于詹姆斯无声的抗议。

　　自从热火“三巨头”组成之日起，很多人都在担心这三位球员共处的问题，毕竟当初在各自球队他们都是球队的领袖级人物，而到了热火之后，三人之间的出手次数等方面无疑会受到相互牵制而有所下降。不过在经历了赛季初的磨合之后，三人的配合似乎没有任何问题。

　　但是，热火刚刚输掉的比赛，是他们本赛季第四次败在篮网手上，三人能否共存的问题又再次浮现，尤其是詹姆斯和韦德这两位超级球星的关系似乎有些微妙。

　　早在常规赛第四战输给篮网之后，詹姆斯和韦德就都很失望。那一次，在与篮网比赛的最后时刻，詹姆斯上篮遭到封盖，之后韦德抢下篮板仓促出手不中，热火以两分惜败。也就是在那之后，韦德谈到了对于最后时刻出手权分配的问题。

　　“我过去习惯在比赛第四节持球进攻，为球队做出自己的贡献，”韦德坦言，“你要试着做到最好，那是你需要做的事情。当我们最初决定在一起的时候，我们就已经知道要为这样的情况做出牺牲，这是大家达成的共识，你必须要为此承担所有的责任。”

　　从韦德的话语中，或许可以看出他对于詹姆斯在最后时刻投关键球有些不满。而在韦德发表这些声明之后，詹姆斯也开玩笑地与韦德谈论起了这方面的问题。

　　“我们在那场比赛后有发生冲突吗？”詹姆斯问道。

　　“哦，哦。”韦德显然没有做好当面讨论这件事的准备。

　　从目前来看，对于任何一支球队而言，在球队中拥有韦德和詹姆斯这样两位巨星的存在，想要处理好两人之间的关系都是一件很困难的事情。这与当初奥尼尔来到热火时情况不同，毕竟当初奥尼尔来热火时已经过了巅峰期，而詹姆斯目前正处职业生涯巅峰时期，因此与韦德共存的问题不容易解决。

　　“此前，很多人谈到热火时，都说‘詹姆斯和热火’，现在我希望大家能够说，‘詹姆斯、韦德和热火’。我的意思并不是说用我的名字代替他的名字。”韦德不止一次发表类似的言论，他对自己的地位下降还是有些微辞的，特别是在球队无法获胜的时候。

　　目前这两位巨头还没有发生真正的不愉快事件，但如果他们继续在季后赛里输球，比如0:2落后就很有可能成为一道催化剂加速两人的矛盾，最终成为击垮热火的致命一击！

　　纽约时报的用心实在歹毒，而纽约的媒体们风向一致，他们利用自家的媒体优势，专门往韦德和詹姆斯身上招呼，各种离间计层出不穷，他们这不是要赢得系列赛，完全是要把热火给肢解的节奏。


第700章 技能好多

　　5月2日，新泽西篮网在战胜热火后，东西部半决赛首轮比赛全部结束。

　　西部半决赛——洛杉矶快船0:1圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛1:0俄克拉荷马雷霆。

　　东部半决赛——新泽西篮网1:0迈阿密热队，芝加哥公牛1:0纽约尼克斯。

　　洛杉矶时报在快船队第二场比赛前，希望卫冕冠军能够减少外线投篮的比重，增加篮下出手次数，提升进攻端效率。

　　达·本丹认为：快船队的进攻并不糟糕，这得感谢狐狸弟弟愈加精熟的投射功夫，他能兼顾产量和效率，并用他精确的准心开发大量进攻机会，再辅以适度的突破，他仍是联盟一绝。

　　老邓利维为了给狐狸弟弟提供足够空间，在四周布置了大量三分好手，虽然伊戈达拉的准心很差，但是老将比卢普斯、雷阿伦和希尔常规赛的表现很稳定，他们这种打法的核心要义其实是“能力强的持球投，能力差的接球投”。

　　这样做不是没有好处，比如可以把丢球风险降至最低，但局限性也显而易见，就是进攻容易失之单调，基本上就是狐狸弟弟和比卢普斯负责突破和运球投篮，其他一大票射手们在外线等待机会，伊戈达拉投篮不准，但可以找机会空切得分。

　　快船在常规赛使用这些固定的套路足够用了，但是别忘了，季后赛的防守强度会大大提高，对手针对性防守也和常规赛不可同日而语，恰好马刺又是擅长把每一个细节做好的球队，快船必须要有更多的变化和战术，才能击败这个老辣的对手。

　　“今天要多打反击，攻守转换不能停顿，我们要不停地移动、加速，绝不能再次进入他们的比赛节奏。”老邓利维赛前强调要多打反击，必须把速度和频率提升起来。“我们要引诱他们突破，不能让他们慢慢的传球寻找机会，要让他们主动来内线投篮，内线球员一定要注意协防时机。”老邓利维输掉第一场比赛后，回去想了个十分邪乎的战术，他竟然打算放马刺球员持球突破，然后自己关门打狗。

　　这是典型的兵行险着，一般都是到了背水一战时才会使用的计策，不成功便成仁。

　　快船队把对手放进来，最后只有两个结果：成功了，马刺未必会玩完；失败了，自己肯定玩完。

　　所以能想出这种坑爹计划的人，绝对是个天才。

　　老邓利维这个计划，所依仗的自然是纪国耻和小乔丹，这两人的运动能力没话说，以他们两个的移动脚步，如果打好了，确实有封锁禁区的能力。

　　快船队昨天演练了老邓利维的这套战术，他们两个面对德拉季奇和伊戈达拉模拟的马刺后场，还真的将“关门打狗”这个任务完成得不错。

　　老邓利维或许是准备把小乔丹当成大熊猫来用，但他忘了，模拟始终是模拟，而且小乔丹的脑子和熊猫哥哥相差太多，他真的能够在比赛里也把握好协防的时机吗？

　　5月3日，快船队和马刺队的半决赛继续进行，如果卫冕冠军再守不住自己的主场，拿着0:2的落后再去圣安东尼奥作客，搞不好就会尴尬的被老冤家横扫出局。到那时，狐狸弟弟的地位，恐怕会立刻下滑到现役十大巨星的靠后位置，那时候他比杜兰特也强不了太多。

　　快船两天前输掉了第一个主场，当时就有不少人开始质疑纪国耻独自带队的能力。

　　再说快船本赛季的阵容并不差，就算他们拿不到冠军，怎么也要打到分区决赛才能交差吧？

　　纪国耻也憋着一口气，准备在第二场比赛证明自己。

　　今天比赛开场不久，帕克就助攻吉诺比利命中一个三分球，随后又助攻邓肯扣篮得手，加上自己连续两次突破上篮命中，马刺队以9:4取得了领先。

　　纪国耻进攻端被邓肯抢断，在反抢的时候被裁判吹罚了犯规，狐狸弟弟不满这次判罚，结果又被追加了一次技术犯规。不过这次技犯倒是把快船队的士气激发出来，他们连得7分把比分追成了11平，并且此后以13、15和17分与马刺继续战平。

　　两队战局胶着，但快船队的防守今天可不怎么样，马刺队的得分大部分都来自内线。

　　波波维奇在场下还一直纳闷，怎么今天快船队的内线防守像豆腐渣一样，轻轻一捅就破？

　　这是当然的，老邓利维这套把戏说好听点是“关门打狗”，说难听点就是“引狼入室”。所以他怎么能想到老邓利维会如此突发奇想，弄出这么一个哭笑不得的战术来。

　　纪国耻今天在进攻端的表现令马刺队有些招架不住，雷·阿伦也一改首场比赛的低迷，第一节就命中了2记三分球。最终快船以27:23领先4分结束了这一节，纪国耻拿到了10分4篮板4助攻，表现十分惊人。

　　“我也要拿三双！”纪国耻打满首节，心里的感觉和身上的状态都达到了顶峰，也就无视了艾玛·沃特森和泰勒·斯威夫特又一次同时来到现场的可怕巧合。

　　第二节一开始，快船队就再次发力，德拉季奇和奥尼尔连续上篮得手后，快船以31:24将马刺队打入暂停，分差已经逐渐向两位数靠近。

　　马刺队暂停后进攻有所起色，但是快船队连续打出快攻，伊戈达拉今天打的很主动，连续突破得了4分后把比分变成了39:29，马刺再次请求暂停。

　　快船今天防守做得一直不好，但是进攻打得有色有色，狐狸弟弟今天最大的改变是不再执着出手，第二节中段，他已经拿到6次助攻，或许今天他能拿到自己季后赛的第3次三双。

　　比赛重新开始，快船继续拉大分差，马刺队却开始连续进攻不中，只有邓肯在孤军奋战。

　　石佛本节收获了12分，上半场拿下了18分，但是面对14分8篮板9助攻的纪国耻和16分的雷阿伦，以及12分的伊戈达拉和11分的比卢普斯，马刺依然以45:58落后进入了中场休息。

　　纪国耻今天的表现和昨天的熊猫哥哥相似度极高，这也是快船今天虽然防守不佳，但依旧能取得大比分领先的原因。

　　现在的狐狸弟弟和当初湖人的科比一样，许多球队不担心他拿到40+，但却担心他拿到两位数的助攻。

　　动物兄弟论进攻端的冲击力，狐狸弟弟显然要比熊猫哥哥更大，但是这种能力很多时候都是一把双刃剑，伤敌时也容易伤到自己。

　　下半场开始不久，纪国耻就完成了打三分，他也成了快船队得分最高的球员，罚球命中后快船以61:45领先达到了16分。

　　斯台普斯的主场球迷已经开始玩起了他们的保留节目，球场内铺天盖地的“MVP”呼喊声让比赛现场的气氛越发狂热。

　　可是训练有素的马刺队并没有慌乱，兰多夫中投和帕克的上篮帮助他们再度追近分差，吉诺比利连过两人扣篮得手后，马刺又以58:67将比分缩小到了个位数。

　　老邓利维不淡定了，他也能够看出来，今天球队的内线防守漏洞百出，虽然中场时他已经取消了赛前的布置，但是小乔丹已经失去防守的信心，奥尼尔的表现依旧低迷，乔尔·安东尼的身高让他继续保持尴尬。数来数去，快船四个内线里还是只有纪国耻的防守靠得住，但是这只狐狸也仍然不肯在防守端倾尽全力。

　　此后双方的分差一直在10分上下摇摆，上半场只得14分的纪国耻在第三节就拿下了14分，三节过后他已经拿下了28分，助攻也来到了10次，但快船队却只以83:76领先马刺7分结束了第三节比赛。

　　吉诺比利第三节末端再现杀手本色，一记压哨三分让“快船法则”未能启动。

　　许多快船球迷已经察觉到了危险，快船队第三节虽然得分不少，但是进攻节奏却不如上半场那么顺畅。

　　纪国耻这一节大量持球，快船队的阵地进攻又多了起来。

　　一些球迷算是看出来了，这是死狐狸见到自己得分不多，又开始刷起了数据，比赛节奏自然也就保证不住了。

　　很多快船球迷和狐狸球迷经常会对死狐狸又爱又恨，这家伙明明知道该怎么去比赛，也是一个懂得“借势”的球员，但却经常为了刷分而罔顾一切。

　　纪国耻上半场打的非常合理，所谓的“势”，就是自己状态好时选择自己攻击几次，用自己出色的手感来带动球队。第一节他就是这么做的，虽然首节拿到了10分，但是他的效率高，而且利用自己的表现带动了球队。

　　第二节，纪国耻发现“势”不在自己那里，在场上便基本不黏球了，甚至是不持球，转而通过自己优秀的无球跑动能力，加上不错的传球意识，来为自己队友制造机会，等待队友起“势”再来带动自己。

　　纪国耻这样的打法最是合理不过，雷·阿伦、伊戈达拉、比卢普斯在第二节全都发挥出了自己的特长，快船第二节基本上是压着马刺在打。

　　所以通过纪国耻上半场的表现，球迷能够看到这只狐狸很清楚在比赛里怎么推波助澜，怎么火上浇油。

　　第三节，这只狐狸一脸神秘的表示，他还会更牛逼的东西，那就是——引火自焚！


第701章 老家伙们的愤怒

　　没错，纪国耻打完一个完美的上半场，又一次旧病复发，无视了先前一切，再度选择用他的个人能力来攻城拔寨。虽然效果也不错，单节得了14分，但马刺也不是善茬，指望一个人击败他们，无疑是痴人说梦。

　　最后一节，兰多夫连得4分，总得分也来到了20分，他带领着马刺一众替补以92:98坚持到了主力的归来。

　　纪国耻第四节见势不妙，又恢复了上半场的打法，然而邓肯归来后连续在篮下命中三球，一下子让死狐狸紧张起来，终于后悔起自己第三节的任性。

　　是的，他又以为自己浪一节无伤大雅，却没想到这一浪，不但让马刺球员缓过了劲，也让自己的队友失去了火热的感觉，这一来二去，可就不是十几分的领先就能保证万无一失的了。

　　快船第三节若是能一鼓作气把分差拉大到20分，那么比赛的悬念或许就真的不大了，但现在马刺士气一起，胜负就变得难料起来。

　　纪国耻上场后，并没有帮助快船再度拉开分差，反而是马刺的GDP组合打出了一个5:0的小高潮，将比分变成了97:98。

　　“别啊！”纪国耻现在真的吓尿了，领先16分都能被人翻盘的话，他现在就已经能用屁股想到自己赛后的悲剧了，这种事绝不能让他发生。

　　然而越是着急，投篮越没有准心，随着再次三分不中后，马刺有了反超的机会。

　　关键时刻，奥尼尔在防守端站了出来。

　　马刺队打出自信的兰多夫，这次进攻有些托大，他的低位转身上篮连虚晃都没有，直接就想强吃奥尼尔，结果被大鲨鱼一个大帽拍飞。

　　比卢普斯带球快攻，助攻跟进的伊戈达拉暴扣得手。

　　纪国耻在后面看得的大叫一声，这球把他从悬崖边上拉了一把。

　　“小子，乔丹也不敢这么‘玩’比赛。”奥尼尔此刻在纪国耻身边说道，他还想再拿一次冠军呢，此刻对死狐狸有些不满了。

　　奥尼尔是真的跟巅峰乔丹交过手，他也见识过公牛王朝在常规赛放水刷数据。但那可是常规赛，而且面对的是联盟弱旅，纪国耻在分区半决赛里面对马刺也敢这么玩，奥尼尔也算是开眼了，这小子比他当年还狂。

　　他承认纪国耻有“狂”的实力，但再有实力也不能这么玩，这是态度问题！

　　不妨说得严重一点，他这是在拿全队的荣誉和梦想在玩火，甚至可以说他没有职业素质，就算给他扣上一个道德素质有问题的帽子，似乎也能说得过去。

　　纪国耻不敢吱声，别看奥尼尔来到快船后放下身板，总是在媒体前拍他马屁，去年纪国耻过生日的时候，奥尼尔还送给他一辆价值40万美金的劳斯莱斯幻影。但是这条大鲨鱼真要发怒了，纪国耻还是有点发憷的，怎么说奥尼尔也是历史上能排进前十位的名人堂巨星，余威尚存。

　　第四节，两队比分不断胶着，始终在2分-4分之间徘徊。

　　比卢普斯、雷阿伦和奥尼尔对马刺队的反攻做出了回应，奥尼尔禁区内抢得前场篮板，补扣得手后，比卢普斯连续四次走上罚球线，雷阿伦也三分得手后，快船再次以108:103拉开分差。

　　邓肯第四节初段表现惊艳，但是体力问题让他逐渐开始力不从心，波波维奇不得不把他换下去休息一会，这是马刺没有在本节中段咬住比分的唯一理由。

　　最后3分10秒，波波维奇将休息了近4分钟的邓肯重新换上，两队进入最后决战。

　　纪国耻第四节打完大半，只拿到了可怜的2分1篮板，老将们用自己的行动表达了对他的不满，大家都不给他传球了。

　　“别这么对我啊，我知错了！”纪国耻心里暗暗喊到，他可不想被孤立。

　　纪国耻现在不敢嚣张了，这个赛季，他的老大当得那叫一个舒服，现在这些被他压迫了一年的队友突然告诉他，这世上不是没了谁就不行的。

　　邓肯上场后立刻打板拿到两分，老邓利维及时叫了暂停，他要布置一下最后阶段对邓肯的防守。

　　纪国耻坐回到板凳上，心里有些不是滋味，几个老家伙都不理他，这种情况还是第一次遇到。

　　正想着呢，面前突然有人递来一杯能量饮料。

　　纪国耻连忙看去，竟然是平时沉默寡言，极度不合群的雷阿伦。

　　“谢谢”纪国耻接过饮料，正要再说句“感谢”的话，雷阿伦却不给他机会，转过身继续凝听教练的布置。

　　“这……”

　　纪国耻心里还是挺感动的，虽然雷阿伦没有和他交流，但是要传递的信息他已经收到了。

　　雷阿伦对纪国耻的印象其实很好，有些人表面对你客气，像个正人君子一样，但内心却卑鄙龌龊，心里其实根本看不起你，所谓的两面三刀就是形容这些人。

　　纪国耻虽然表面给人一种轻浮不靠谱，还有些目中无人的印象，但实际上他在现实里的为人很不错，从一些小事上雷阿伦能看出来，纪国耻不像许多数人流于表面，口是心非。

　　快船队的老将们都知道狐狸弟弟的为人，所以才会一直忍耐他的自高自大。

　　不过现在这个时候，是该给他点教训了，否则这只狐狸真的会变成一个狂妄自大，目空一切的暴君。

　　老邓利维和波波维奇这样的教练，其实都不适合纪国耻，一个太放任，容易把狐狸弟弟惯坏；一个又太严厉，纪国耻的性格是吃软不吃硬，两人在一块不亚于火星撞地球，不出三天准会翻脸。

　　最适合狐狸弟弟的其实是禅师这类熟知球员心理的教练，只有他才能控制死狐狸性格上的缺陷，没准还能反过来利用纪国耻的性格缺陷来激发他的潜力。

　　但可惜，菲尔·杰克逊不会来快船。

　　比赛重新开始，老邓利维重新布置了对邓肯的包夹战术。

　　老邓利维的防守太好理解了，无非就是奥尼尔刚正面，狐狸弟弟从弱侧协防夹击，务必不能使邓肯再轻松得分。

　　不管战术怎么样，比赛到了这个阶段，比得其实已经不是战术，决定比赛最终结果的是球员的个人能力。

　　奥尼尔和邓肯交手的次数，估计连他们自己都数不过来。OK王朝时期，马刺习惯于栽在湖人手上，所以奥尼尔对位邓肯一直是占据优势的。后来马刺开始牛逼了，奥尼尔也正好东游，后面的报复戏码跟他没什么关系。

　　但是今天，邓肯再次正面对上奥尼尔，结果和十年前彻底调转，大鲨鱼完全跟不上邓肯的脚步。

　　前几个赛季在太阳队，奥尼尔其实就有些打不过石佛了。

　　联盟里如果比谁的保质期更长，他们这批球员暂时也就纳什、科比和诺维斯基能和邓肯较量一下。

　　纪国耻按照老邓利维的吩咐帮忙包夹邓肯，石佛仿佛脑后长眼，兰多夫在弱侧接到秒传中距离出手命中。

　　“这下完了！”纪国耻心里大叫一声，因为这次是他漏了人，虽说是听从教练吩咐，但是他的正负值这次至少要减两分。

　　好吧，这家伙还是改不了数据控的毛病，死性不改！

　　邓肯完全不惧快船队的包夹，这已经不是前几年动物兄弟那种心有灵犀的防守了，石佛化身马刺轴心，带领球队打出8:3的进攻，一举反超了比分。此后快船在雷阿伦和伊戈达拉的带领下也打出7:2的进攻，重新将比分反反超。

　　最后45秒，比分118:115，快船领先3分。

　　马刺队进攻，吉诺比利接球后丝毫不做犹豫，迎着雷阿伦出手投出三分，篮球空心刷入篮筐。

　　纪国耻和吉诺比利虽然不对付，但最清楚这家伙的威胁，提醒的话还没来得及说出口，吉诺比利在进攻时间还剩下15秒的时候就出手了。

　　这个死秃头敢在波波维奇手下这么打球，整个联盟真没有几个人能做到。

　　比赛时间还剩下36秒，比卢普斯选择抢攻一次。

　　纪国耻以为比卢普斯不会把球传给自己，落位后没有做好接球准备，等到反应过来时已经晚了，篮球脱手被帕克抢到，马刺一次快速反击轻松拿到两分。

　　斯台普斯球馆里的球迷又哑火了，纪国耻此刻简直想日狗，这又是一次失误啊，全完了！

　　马刺没有叫暂停，帕克做了和比卢普斯一样的选择，发球后立刻抢攻。

　　快船球员的思绪还停留在前一刻的失误上，纪国耻这边还在喊“全完了”，帕克一次闪电突击再拿两分，快船转眼间就成了落后4分的一方。

　　比赛时间还剩下26秒，比分118:122。

　　老邓利维连忙请求暂停，特别为纪国耻布置了一次定位投篮战术，希望能先拿到两分。

　　纪国耻这一节都没怎么拿到篮球，此刻手感冰凉，这次的关键球他根本不想投。

　　比赛重新开始后，纪国耻果断选择了丢锅，伊戈达拉拿到篮球后怒打一铁，死狐狸冲到篮下伸手一捅，居然把球给捅了进去。

　　“哈哈，救世主！”纪国耻心里乐坏了，球这么进才能显得他牛逼。

　　快船队进球后，雷阿伦迅速犯规，邓肯面无表情走上了罚球线。

　　“罚不进！”纪国耻在一边小声嘀咕，但旁边的人还是听见了，裁判心里犹豫着，是不是再给死狐狸第二次技术犯规？

　　“哐当”一声，第一罚直接打铁。

　　邓肯眼皮跳了跳，怒视纪国耻，心中显然不像他表面上那么冷静。

　　“我感觉他要使坏！”纪国仇通过心灵感应看见石佛第二次罚球前，嘴角抽了抽，顿时有种不妙的感觉。

　　“他能怎么使坏？”

　　纪国耻心里刚刚发出疑问，邓肯已经将篮球投出，力道明显重了。

　　“我的！”纪国耻上前一步，正打算卡主位置，却不料邓肯居然比他还快，肩膀一用力就把他推到一边，单手拿到了篮球。

　　“嘟！”裁判吹响哨音，比卢普斯立刻对邓肯犯规，石佛又要上罚球线了。

　　“居然玩这一招！”纪国耻现在知道邓肯要耍什么花样了，这不是他们坑凯尔特人时用的招数吗？

　　邓肯再次面无表情的走上罚球线，这次两罚全中，比分再次来到4分。

　　纪国耻连忙看了一眼时间，只剩10秒可，当即心里一黯，知道这场比赛真的没救了，竟然真是0:2？

　　他猜得没错，马刺最终在邓肯的带领下守住了4分的领先优势，以120:124的比分战胜了快船队，将大比分变成了2:0。


第702章 得意早了

　　纪国耻全场比赛贡献32分15篮板10助攻4盖帽，又是一份耀眼的个人数据，但是快船现在的处境是所有人预想不到的，他们在主场未获一场胜利，尴尬的被马刺连拿两个客场。

　　总比分0:2落后，卫冕冠军已经处于绝境之中，现在还有多少人会相信他们能在客场连扳两局？

　　洛杉矶时报终于不再一味的夸奖这支王朝球队，达·本丹怒其不争，第二天在自己的专栏里写道：“常规时间最后10分钟，快船队手握16分领先被马刺翻盘，回顾这场比赛，他们不是没有赢球的机会，而且不止一次，但不作就不会死似乎成了洛杉矶球队的习惯，上一场被逆转两位数差距，快船没有得到教训，今天同样的故事再度上演。此役过后，快船队两个主场全部丢失，他们即将带着0:2的比分出征圣安东尼奥，我们还能看到逆转晋级的可能吗？

　　回顾历史，并非没有这样的先例，在NBA季后赛历史上，实施7战4胜制以来曾有228支球队0:2落后，其中只有15支逆转晋级，也就是说快船队逆转杀入西部决赛的可能只有6.6%。

　　当然即便机率如此之小，近几个赛季以来也曾频繁有球队做到，比如2007年东部决赛骑士0:2落后活塞，但最后逆转取胜。2007年西部首轮，爵士逆转火箭晋级。2006年总决赛，热火逆转小牛获得冠军等等。

　　但我们要看到，这些球队都是在客场连败，他们能够逆袭，依靠的是回到主场之后的斗志和拼劲。

　　那在NBA历史上有多少球队主场0:2落后还能在绝境中逃生？

　　答案是：3支。

　　1969年首轮对阵圣弗朗西斯科勇士队的洛杉矶湖人队，1994年西部半决赛对阵菲尼克斯太阳的休斯敦火箭队，还有2005年首轮对阵休斯敦火箭的达拉斯小牛队，这三支球队都是在连续丢掉两个主场之后成功逆袭，他们占到所有0:2落后球队的比例是——1.3%，这个数字，就是快船队的逃生几率。

　　为什么0:2落后逆袭不算难，主场0:2落后就是不可能完成的任务？

　　原因很简单，因为想要晋级必须在接下来的5场比赛中拿到至少4场胜利，可这5场比赛包括3个客场，在季后赛苦战中，任何一支球队都想捍卫主场，更何况是在拿下两个客场，2:0领先，仅需要迈出两步就能晋级的情况下。

　　快船的0:2实在让人不解，他们第一场打的有些松懈，卫冕冠军的精神状态似乎还没调整到紧张状态，这一点和马刺有明显的区别。圣安东尼奥人虽然整体实力要逊色一筹，但客场作战的他们在球场上无疑更为专注，这是他们首战能笑到最后的原因。

　　但是第二场失利便不能让人原谅了，快船在手握大比分的优势下，竟然又犯了大意轻敌的毛病，这就叫人难以理解了。

　　如果说快船第一场是老虎打盹，回过神来还能继续前行，那么第二场比赛过后，这只老虎似乎不需要再醒过来了，他们现在需要做的，也许是继续睡下去，直到下个赛季再满血归来？”

　　纪国耻比赛结束之后，拿着自己经纪公司火速为他赶出来的稿子，终于撑过了赛后发布会上的各种刁难。但是第二天，媒体疯狂的报道还是让他有些招架不住，诺维斯基07年的一幕似乎在他身上重演，这段时间对他而言是最难熬的。

　　“妈的，又不是没有主场0:2落后翻盘的例子，老子也能做到！”

　　纪国耻在两个妹子前，就是这么叫嚣的，但除了他的球迷和妹子以外，连他自己都不相信真的还能翻盘。

　　他确实有些太小瞧马刺了，但是纪国耻还是有理由为自己狡辩，谁叫这些家伙总在季后赛输给自己呢，今年突然变得这么厉害，怎么能反应过来？所以也不能全怪他轻敌嘛。

　　这种安慰自己的借口，也就死狐狸能想出来，他要是去国足，这样的无耻性格或许能物尽其用，国足很需要他。

　　5月3日，联盟这一天出现两支0:2落后的球队，除了大家想不到的快船外，纽约尼克斯的0:2落后并非无法预料。

　　纽约媒体在5月3号也像死了亲爹一样，尼克斯在客场再负公牛，处境不比快船好多少。

　　科比赛后意气风发，向记者表示：“我来到这里，就是要帮公牛夺冠的。”

　　这场比赛，科比出场44分钟，砍下47分帮助公牛手刃尼克斯，率领球队拿到2:0领先。此刻公牛晋级东部决赛的机率，如果按照刚才洛杉矶时报的算法，已经超过了90%。

　　5月4日，新泽西篮网和迈阿密热火的第二场比赛也要开始了。

　　纪国仇的心情很不错，死狐狸这下要是玩完了，那岂不是显得他更牛逼一点吗？

　　自从快船输掉第二场比赛，纪国仇对外一个劲的力挺死狐狸，心里却是暗爽不已，叫你丫嚣张，现在傻逼了吧？

　　“二货，今天让你看看，怎么能既刷到数据，又能拿下比赛，你还是太嫩了啊！”

　　纪国仇比赛前在心里把死狐狸气得半死，得意洋洋地说道。

　　然而开场后，大熊猫却不在状态，前四次投篮都不中，让死狐狸笑个够呛。

　　直到本节还有5分55秒时，纪国仇才抓住机会，挡拆后顺下，纳什心领神会，及时将球传出，熊猫哥哥空中接力扣篮，全场首次得分。30秒后，纪国仇转身勾手命中，篮网以10:19将比分差距缩小到个位数。

　　热队今天进入状态极快，首节詹姆斯6投4中，得了10分，韦德5投3中，拿到8分，波什2投2中，拿到5分，热火以30:19领先。

　　纪国仇的幸灾乐祸太败人品，首节8中2，只拿到6分，纳什5中2拿到5分，篮网少了两位大哥的带领，其他球员状态也一般，第一节被三巨头拉开两位数分差，开局不利。

　　熊猫哥哥开场手感不佳，纳什自然被重点盯防，风之子也难有发挥。

　　篮网外线囤积的都是射手，能够持球进攻的除了两位老大，就只有两个替补控卫。

　　这时候篮网暴露了一处缺陷，一旦两位带头大哥无法吸引防守，其他人不可能站出来帮助球队，他们不像快船队即便纪国耻和比卢普斯状态不佳，还有德拉季奇、伊戈达拉、麦迪这些持球点可以候补。

　　热队今天的打法和上一场没什么不同，区别是三巨头今天手感好，突破后能把篮球送进篮筐，结果便截然不同。

　　“上半场，我们先防守！”禅师吩咐球队在第二节以防守为主，热队如果想拉开分差，他们可以打防守反击，利用稳固的防守等待机会。如果对面攻势不强，自己这边也不要冒然进攻，上半场只要把分差稳定在十分左右，就算完成任务。

　　第二节，禅师没有继续使用布莱德索，这小子的脑袋现在还不会拐弯，很容易在场上闷头乱撞，现在球队大哥和二哥状态都不好，如果冒然发起反攻，最大的可能是被热队抓住机会打出反击，那时几个回合下来，分差就要上20+了。

　　林书豪这位高材生被禅师委以重任，他的任务是稳住节奏，不能莽撞行事。

　　禅师的担心绝对是有道理的，热火第二节除了换下詹姆斯休息一会，韦德和波什都在场上，斯波尔斯特拉明显是想在轮换时间一举打沉篮网。

　　林书豪的价值此刻体现出来，进攻时他不冒进，一直待在弧顶附近组织球队，如果进攻不成，他这个位置可以第一时间回防，避免韦德打反击。

　　第二节轮换时间，篮网全队都非常注意退防，没有给热火打反击的机会，防守阵型进退有度，败而不溃。

　　斯波尔斯特拉察觉到了危险，现在他们占据了场上主动，第二节一上来就压着篮网在打，可是他却感觉到了阴谋的味道，因为篮网队并没有慌乱，尤其看到这些球员沉着冷静的表情，他总觉得自家头顶上空，现在正在酝酿着一场风暴。

　　禅师的手指在膝盖上有节奏的敲击着，场上由林书豪、托尼·阿伦、保罗·乔治、亨弗里斯、本·华莱士组成的轮换阵容，表现的让他暗暗吃惊。

　　这五人的心理素质和团队意识超出他的预料，此刻这五人就像是久经战阵的王者之师，虽然面对比自己更强大的对手的猛攻，但是阵型依旧层次分明，守得严严实实，进退有据。

　　本·华莱士的感受最深刻，他甚至有了些当年活塞五虎时期的感觉，那时候的他，打着自己最开心的篮球，好像已经有很久没出现这种感觉了。

　　禅师让这套轮换阵容打了超过五分钟，因为场上比分不但没有继续扩大，反而还缩小了一分，鬼知道这些球员是怎么做到的？

　　第二节7分40秒，韦德持球一对一突破了托尼·阿伦，本·华莱士及时协防到位，两人形成前后包夹，韦德被逼向外分球。

　　保罗·乔治的长胳膊终于立功了，他全身上下能比詹姆斯强的地方，可能就是他的臂展了，这次他就用自己的唯一优势，先一步碰到篮球，并将其碰到了林书豪的方向。

　　林书豪拿到篮球，身前只有毕比一个人在防守，这次机会难得，他自然不会再稳下来，立刻运球发动反击。

　　毕比的速度下滑严重，他已经跟不上林书豪的速度，刚过半场就被拉在后面，此刻林书豪面前只有一个篮筐。

　　“小心！”篮网替补席上的球员忍不住大声提醒，他们看到詹姆斯在身后紧追不舍。

　　林书豪运球杀到篮下，虽然听到了球迷的惊呼，但此刻箭在弦上不得不发，为了降低被盖的几率，他特意选择了扣篮。

　　篮网球迷发出惊呼，他们看到了在身后拼命回追的詹姆斯，此刻小皇帝就像一辆重型坦克，追到了林书豪身后两步远的地方，两人前后脚起跳，但弹速上的优势让詹姆斯能够后发先至。

　　詹姆斯这次追防，再次向世人诠释了天赋上的差距有多残酷，哪怕林书豪选择扣篮，并且先一步起跳，但在詹姆斯变态的天赋面前，这些努力依旧是枉费心机。

　　篮网球迷听见“砰”的一声巨响，篮球被一只黑色的大手直接印在篮板上，林书豪则失去了平衡从空中摔落，狠狠砸在地板上。


第703章 全比你高

　　“嘟！”裁判吹响了哨音，詹姆斯打手犯规。

　　禅师在场边叫了暂停，林书豪这下摔得太惨，不灌篮或许没事，但是选择灌篮让他跳的太高，摔得自然更狠。

　　篮网球员见到这惨烈的一幕，不少球员忍不住双手抱头，站到场边想要知道正在地板上打滚的林书豪到底怎么样了？

　　詹姆斯没有庆祝盖帽，篮球出界后他第一时间上去查看林书豪，轻轻拍了一下他的肩膀，表示自己没有恶意。

　　裁判上前把他隔开，不管有没有恶意，篮网球员现在看他都很不爽，主场球迷的各种谩骂一时间充斥了大陆航空中心。

　　但让他们尴尬的是，通过现场大屏幕的回放显示，詹姆斯这一球盖的很干净，完全是冲着人去的，并没有犯规。

　　裁判这次吹得是主场哨，已经照顾了主场球迷的情绪。

　　詹姆斯也没有上前抗议，这种球在客场大部分都会被判犯规，毕竟林书豪还在地上躺着呢，这下摔得可不轻。

　　林书豪200磅的体重救了他的小命，这次要是换一个小瘦子来，估计不死也重伤。

　　“关节没问题，去医院看看有没有脑震荡，问题应该不大。”

　　队医在场上检查了半天，主要是在检查林书豪的关节有没有疼痛感，好在他的身板比较结实，虽然脑袋发晕，后背肌肉一阵发麻，但并没有伤到关节，以职业球员的身体素质，这种伤一个晚上就能缓过来。

　　这次意外让篮网队员士气更加高涨，林书豪虽然不在了，但是他为篮网拼到了两次重要的罚球。

　　禅师趁机换上主力阵容，纪国仇两罚全中，比分29:36，篮网将分差缩小到了7分。

　　“为了杰里米，干掉他们！”纪国仇罚中两球，冲着自己队友喊道。

　　“没错，我们要反超比分。”

　　“干掉他们！”

　　篮网球员纷纷回应，士气就这么被激发出来，林书豪死得其所。

　　纪国仇手感不好，第二节重新上场后也是一样，但这无法阻止他制造威胁，他在低位举手投足间都能让热火球迷感到胆战心惊。

　　许多人说熊猫哥哥和巅峰邓肯相似，但实际上两人有很大不同，至少邓肯的巅峰十年出手数几乎没变过，纪国仇的攻击欲望要比邓肯更强，他每年的得分都在升高，出手数也在增加，这是两人最大的不同。

　　邓肯的各项能力都找不到缺陷，硬要挑毛病的话，可能唯一配不上他历史地位的就是他的罚球和中距离，石佛在投篮上不如熊猫哥哥，这也是他严格控制自己出手次数的原因。

　　纪国仇加强了自己在低位背身强打后的转身突破，以及面框持球突破，既然手感不好，他就用突破来制造杀伤。

　　波什发现自己的犯规数又开始控制不住了，第一节他才一次犯规，当时的感觉还很良好，但是第二节没打多久，转眼他就拿到第二犯。

　　这么打下去，岂不是昨日重现？

　　热队开始包夹纪国仇，再不减轻波什的防守压力，搞不好他又要被熊猫哥哥打下去。

　　斯波尔斯特拉狠狠一锤手，他们一包夹熊猫哥哥，外线肯定要漏人，篮网队的角色球员一旦状态好，这场比赛又要走回上一场的老路。

　　菲律宾人的念头还未落下，科沃尔接到纪国仇的内线分球，抬手命中三分。

　　禅师今天重新重用了科沃尔，托尼·阿伦是一个优点和缺陷都十分明显的球员，这类球员容易被抓住软肋，所以怎么用也是一门学问。

　　热队防守端开始溃败，不过三巨头的进攻依然稳定，韦德习惯在上半场发力，今天没有烦人的托尼·阿伦在身边纠缠，他的状态很好，突破上篮得手并造成科沃尔犯规，连投带罚拿下3分。接着又在侧翼晃开对手，命中了中距离，连拿五分为热火止了血。

　　第二节末段，纳什连续命中三分，篮网以38:44将分差缩小到6分。

　　大陆航空球馆内的欢呼化作热浪袭向迈阿密球员，篮网这一节的追分势头极猛，不断命中外线投篮，分差几次缩小到5分以内。

　　斯波尔斯特拉现在只能希望用暂停来打断篮网球员的手感，但他知道这是洒沸水救火，治标不治本。所有人都知道，问题的根本出在纪国仇身上，只要他们在内线掐住这只熊猫，一切问题都能迎刃而解。

　　但是，怎么掐住他？

　　这个问题暂时无解，他们包夹，外线就会出现空挡；不包夹，波什一个人守不住。

　　所以归根结底，还是没有一个能单防熊猫哥哥的内线，哪怕热队有个诺阿这样的球员，也能让熊猫哥哥在低位的威胁降低一些，到时候他能运作的手段就多了。

　　但是这些都是空想，残酷现实是，他手里能用的内线就那么几个，只能让波什这个真大前锋去硬抗纪国仇这个伪大前锋，这是一场不公平的较量。

　　上一场比赛结束后，波什在私下里抱怨，熊猫哥哥明明是中锋，让他去越级防守，十成实力能发挥出七八成就不错了，最后自然不是纪国仇的对手。相反，篮网防守他的却经常不是纪国仇，而是瓦莱乔，所以这样的对决太不公平。

　　两队此后相持了近3分钟，本节还有最后35秒时，詹姆斯助攻韦德突破上篮得手，并造成纪国仇犯规。然而在本节还有5秒时，纳什再度三分命中，上半场篮网以46:50将比分差距追到4分。

　　纪国仇遭到热火包夹，上半场出手不多，但是他的数据就像赛前和死狐狸所说的一样，依然很亮眼。

　　现场大屏幕放出了熊猫哥哥的半场数据，10分12篮板7助攻3盖帽，这样的数据何止是亮眼，今天纪国仇的又一次三双肯定跑不了了，下半场拿到三次助攻对熊猫哥哥来说不过是手到擒来的任务。

　　纪国仇今天的表现让球迷知道了什么叫做巨星？

　　巨星就是在任何不利的情况下依然能够调整自己的状态，尤其是在这刺刀见红的季后赛中，一个巨星的发挥决定了这球队能走多远。

　　纪国仇今天手感不好，他便更多的冲击内线，他的数据和对球队的贡献呈直线上升，所有人都有目共睹。

　　篮网二当家今天的发挥也不错，纳什第二节命中了3记三分球，他在外线的出色表现是篮网追分的关键，纳什和纪国仇只要一个助攻多，一个得分多，那么篮网就很少输掉比赛。

　　热火上半场能够领先篮网，全靠三巨头在进攻端的表现。

　　这场比赛是两支球队“进攻”上的较量，既然大家都防不住对方，那么谁能得到更多分数，谁就能赢得比赛的最后胜利。

　　詹姆斯上半场拿到10分5篮板5助攻，他的表现依旧全能。

　　韦德是热火上半场得分最高的球员，他在第二节砍下15分，半场结束已经拿下23分3篮板2助攻。托尼·阿伦一旦上场时间过少，韦德便无法被抑制，这也变相证明了托尼·阿伦防守二阵的实力并不是浪得虚名。

　　克里斯·波什上半场只拿到8分5篮板，他已经被球迷们诟病了太久，他那纤瘦的木乃伊般的身材，黄晓明式的长脖子，欲求不满的面庞，以及矮且胖的丑妻都让人觉得——这厮太软。

　　中场休息，禅师除了吩咐球队稳固防守外，还希望内线加强对前场篮板的冲抢。

　　上一场比赛，瓦莱乔和纪国仇各自抢下5个前场篮板，差不多为球队抢回了20分，这是让热火非常受伤的地方，损失惨重不止，还严重打击士气。

　　今天篮网先输后赢，下半场如果能多抢几个前场篮板，热队想要赢球就难了。

　　下半场比赛重新开始，前五分钟打完，热队将伪首发大Z换下后，篮网这边立刻派出一套高个阵容：纳什、马修斯、保罗·乔治、纪国仇、瓦莱乔。

　　“乔治，你贴的近一点，让他突破也不要紧。”禅师这次吩咐球队在防守端诱敌深入，让保罗·乔治把詹姆斯放进来防守。

　　这么一听，貌似有点像老邓利维第二场比赛的坑爹战术，难道禅师也要关门打狗吗？

　　篮网和快船不同，瓦莱乔现阶段要比小乔丹好用得多，而且篮网打得其实是双中锋，纪国仇的对抗能力明显达到中锋级别，詹姆斯在篮下面对这两个内线的防守，很难讨得到便宜。

　　詹姆斯第三节两度投篮命中，但纳什再度投中三分回应，这是加拿大人本场比赛命中的第5记三分球，他已经拿到了20分。

　　下半场，篮网球员的投篮更加果断，两个7尺长人每次进攻都会冲到篮下争抢篮板，斯波尔斯特拉似乎明白了篮网队的意图，他们这是要在篮板球上做文章？

　　菲律宾人的念头又是未落，纪国仇在篮下跳起，伸出长臂在哈斯勒姆头上将马修斯投丢的篮球重新点到外线。

　　纳什看着篮球飞来，居然也欺负起了查莫斯的身高，卡主位置不让对方起跳，伸手利用身高优势接住了篮球。

　　篮网球迷见状纷纷大笑，他们现在才发现，自己球队的五个位置竟然都比热火高，他们在身高方面具有压倒性优势！


第704章 千古难题

　　热火第三节在篮板球上吃了大亏，篮网两个内线利用身高优势，接连将队友投丢的篮球重新拨到场外，而在第二落点的争抢上，热火球员同样一败涂地，保罗·乔治、马修斯和纳什都要比自己的对位更高。

　　但这不是问题的关键，詹姆斯和韦德身高劣势并不明显，而且他们更加强壮，在第二落点的争抢上并不逊色。问题的关键是，进攻球队站位更靠外，篮网两个内线拨出的篮球距离他们更近。

　　无论是什么级别的篮球比赛，篮板球若是守不住，比赛就没法打，热火一下子被击中了软肋。

　　第三节2分50秒，韦德抢断后，詹姆斯发动快攻，快到篮下时，小皇帝一个转身过了马修斯，以一记单手暴扣结束进攻。

　　马修斯被碰倒在地，悲剧的成为詹姆斯扣篮的背景，但篮网仍以68:60领先。

　　詹姆斯这次扣篮是热火队本节拿到的第十分，这一节已经快打完了，热火的得分才刚刚突破个位数。

　　下半场篮板球的失守，直接导致了热火球员士气低迷，包括三巨头在内，这支球队在主场球迷的衬托下，越发显得死气沉沉，毫无生机。

　　斯波尔斯特拉现在反而是热火全队看起来最活跃的一个，这位菲律宾教练在场边上蹿下跳，不停地挥手向球员高声吆喝着，企图唤起他们的斗志。

　　这位傀儡教练也挺不容易的，球员不尊敬他，员工心里瞧不起他，球迷更是把锅都丢给他，换成一般人，这份压力早就把人压垮了，哪有他现在这么活跃，依然有精力在场边蹦蹦跳跳指挥球队，妄图反败为胜。

　　第三节，纪国仇进攻端的感觉慢慢回来了，面对波什的防守，他先是转身佯作向篮下突破，波什连忙横移堵住，纪国仇却顺势往外一拉，一个跳步漂移投篮，身体完全舒展开，在热火篮下的人群中将篮球以一个优美的姿势投出，“唰”的一声空心入网！

　　波什对这一球完全没有办法，仅仅来得及把手抬起，纪国仇已经投篮出手了，他只能目送篮球落入篮筐。

　　“爽！”纪国仇打进这一球，立刻知道自己的手感回来了。

　　他还知道，这球肯定会进入本轮的十佳球，一个身高7尺的内线能做出这样的动作，实属罕见，而像他完成的这么优雅，那就更少见了，需要极强的爆发力、腰腹力量和柔韧性，三者缺一不可。

　　波什就做不出这样的动作，他的爆发力和柔韧性或许足够，但是腰腹力量和技术都不足以支撑他完成这样的投篮，这就是真巨头和伪巨头的差别。

　　纪国仇的得分表演从第三节最后两分钟才开始，大熊猫先是用一个十佳球让波什当了背景板，随后又在圈顶中心地带错位单挑詹姆斯，变向突破后，利用小跳步挤过跟防的詹姆斯，在腰位利用长臂抛投，打板再进一球，又把真巨头给当做了背景板。

　　大陆航空中心再次沸腾了，篮网球迷的欢呼声一浪高过一浪，自家球队里有这样的巨星，还有什么比这更幸福？

　　可能只有夺冠的一刻，球迷才会比现在更幸福吧？

　　第三节打完，比分76:66，篮网带着十分的优势进入最后一节，他们在第三节净胜热火14分。

　　纪国仇在本节最后两分钟里砍下6分，单节拿到10分6篮板2助攻，个人数据变成20分18篮板9助攻4盖帽，他的爆发让热火的气焰开始降低，迈阿密人的那团火焰，现在已经快被熊猫哥哥掐灭了。

　　杰夫·范甘迪第四节开始前，把注意力放到了篮网这一节的前场篮板上：“熊猫哥哥今天一共抢到8个前场篮板，上一次热火有人抢到8个前场篮板，还要追溯到2006年的6月14号，热火主场迎战小牛的总决赛中，哈斯勒姆抢下了8个前场篮板。”

　　马克·杰克逊说道：“熊猫哥哥常规赛的前场篮板记录是10个，季后赛则是8个，他现在已经追平了自己的最高记录。”

　　TNT也在直播本场比赛，查尔斯·巴克利看到镜头给向了坐在场边，面色发冷的三巨头，突然问道：“肯尼，你说他们三个被淘汰以后，要是打起来，谁会赢？”

　　肯尼·斯密斯闻言咳嗦一声，心说比赛还未分胜负呢，你这就给人家淘汰了，真不怕出去挨揍啊！

　　然而他还是回答了问题，肯尼·斯密斯笑道：“詹姆斯很壮，韦德跑得快，波什有点软。所以，我估计的情况是：韦德跑了，詹姆斯把波什打了。”

　　两人说完，笑的那叫一个贱！

　　就在无数热火球迷掏出枪械，准备明天干掉TNT的两个脑残主播时，第四节比赛开始了，两队再次来到轮换时间。

　　篮网派出：布莱德索、马修斯、科沃尔、亨弗里斯、本·华莱士。

　　热火却只能换上：迈克·毕比、詹姆斯·琼斯、麦克·米勒、霍华德、大Z。

　　迈阿密人这样的阵容，如果在轮换时间不被打出屎，就算这批替补球员发挥给力了。

　　布莱德索被禅师压了一整场的激情，在这个要命的时刻释放出来，老掉牙的毕比面对血布完全无能为力，经验上他的确有太多太多，但在身体差距过大的时候，经验再多也没有用。

　　大Z是这套阵容里，唯一在对位时占据优势的热火球员，尽管已经是36岁的高龄，但大Z的拼劲依然不输给年轻人。

　　第四节11分20秒，大Z抢下前场篮板之后上篮得手。

　　第四节10分33秒，又是大Z人群中抢下前场篮板补篮得手，他的这4分对热火来说是救命的4分。

　　但是好景不长，布莱德索的两次闪电突击让大Z的努力瞬间归零，马修斯随后突破移动缓慢的琼斯，上篮打成二加一，又在热火头上浇了一桶冷水。

　　第四节9分30秒，热火只能提前换上詹姆斯，比分已经来到83:70，热火落后篮网13分。

　　热队这次除了换上詹姆斯，韦德也重新披挂上阵，迈阿密的两位外线超巨准备进行最后一搏。

　　第四节7分10秒时，詹姆斯突破造成纪国仇第四次犯规，两罚两中，热火将比分扳成75:85。

　　篮网没有给他们把比分进一步缩小的机会，此前连续投篮不中的科沃尔终于三分得手，篮网再度将分差拉大到13分。

　　韦德和詹姆斯此后相继得分，最后4分40秒时，韦德投篮不中后，詹姆斯直接跳起，在空中补扣成功，同时还造成瓦莱乔第五次犯规，连投带罚拿下3分。

　　热火的两位真巨头正在进行最后的挣扎，韦德强打托尼·阿伦造犯规，两罚两中，接着中投得手，带领热火打出一波7:0，一举以86:94将分差缩小到8分。

　　篮网队面对火力全开的两位巨头，也有些吃不住劲，禅师被逼得在一分钟内连叫了两次暂停。关键时刻，纪国仇再度站了出来，他在低位背身吸引包夹后，强行转身投篮，在波什和詹姆斯的包夹下将篮球勾手命中，还造了小皇帝一次犯规。

　　纪国仇进球后仰天怒吼，詹姆斯在一旁沉默不语。

　　他刚刚应该可以盖到纪国仇的，可是大熊猫的胳膊实在太长了，最后还是差了那么一点，如果自己的臂展也能长一点的话……

　　詹姆斯还是第一次觉得自己的胳膊短，因为对比一下科比和格里芬，詹姆斯的臂展实在不能算短，可现在看来，还是有点短啊！

　　第四节2分20秒时，纳什命中了自己本场比赛的第7记三分球，拿到了个人第28分。

　　老衲今天的表现同样可圈可点，他命中了好几次关键进球，今天的表现绝对称得上“巨头”。

　　篮网打进的这记三分彻底击垮了热火追分的势头，比分来到102:91，篮网再次将分差拉大到两位数。

　　直到一分钟后，热火才由韦德命中一记三分，詹姆斯也在外线命中三分球，但是比赛时间已经不够他们再反败为胜了。

　　纪国仇在比赛的最后40秒，再度强打波什造成犯规，拿到两次罚球。

　　波什把自己的黑色牙套一摘，这场比赛他又没有坚持到最后，东部半决赛中，他第二次光荣毕业。

　　比分106:96，禅师换上球队防守最好的五名球员，比赛已经彻底没有了悬念。

　　纪国仇两罚全中，热火球员放弃了抵抗，比分没有再发生改变，篮网在主场顺利拿到2:0领先，一个完美的系列赛开局。

　　比赛结束，两队交换了球衣，热火球员迅速逃离球场。

　　纪国仇今天拿到28分23篮板11助攻6盖帽，再度成为全场最佳，此刻正站在场边接受球迷的膜拜，同时接受记者采访。

　　大熊猫的采访一般不会产生什么话题，这家伙滴水不漏，很难让他掉进陷阱里。

　　其他球员就不同了，这场比赛最有意思的一幕，发生在赛后发布会上，一位中国记者向波什提问：“如果詹姆斯和韦德同时掉水里你救谁？”

　　在众的老外记者哄堂大笑，国内来的记者则是哭笑不得，他们没想到真会有人问出这种问题，这太打脸了。

　　波什立刻感受到了中国这道千古难题的威力，考虑了半天，战战兢兢地说道：“我救韦德，因为詹姆斯会紧紧抱住韦德的大腿！”

　　这名中国记者一脸笑意的为他鼓掌，波什这傻孩子，估计根本不知道“抱大腿”是什么意思，这下可有得写了。


第705章 整齐的2:0

　　“这是一场险胜，直到第四节我们才掌控住局面，”禅师赛后说道：“这场球打得并不好看，但我们最终找到了赢球的办法，这是最重要的事情，现在我们要继续前进。”

　　篮网可以自信地前进，而热火晋级的希望可能就十分渺茫了。在NBA历史上，0:2落后想要晋级的难度太高，尤其系列赛越往后，再想要翻盘的几率就越小。

　　纪国仇在接受采访时，提出一个观点，他认为季后赛没到客场之前都不算开始。

　　“我们知道客场的比赛不会像主场一样，我们在客场需要面对的麻烦不会比他们少，所以主场比赛一场也不能丢。”纪国仇这话不知道是不是在变相黑死狐狸，看起来他就是这个意思。

　　大熊猫黑完了死狐狸，又说道：“如果把这轮系列赛当作一场战役来看，第三场比赛最为关键，如果我们拿不下第三场，那么谈论一切都为时尚早。”随后他又补充道：“如果一轮系列赛的关键点是第三场，那么比赛的第三节，就是决定一场比赛胜负的关键。今天我们在首节落后两位数，上半场比赛均落后的情况下，全队咬紧牙关拿下第三节，最终反败为胜，两个‘三’是决定一切的关键。”纪国仇这番话除了要提醒球队不能大意外，更多还是在给热火施加压力，心理战玩得特别溜。

　　菲尔·杰克逊现在真的庆幸来到篮网执教，纪国仇比赛里基本不用他操心。更重要的是，他在球队运营商上也不会过多插手，就算有意见也会在私下提出，面子给的足够大，这样的核心和幕后老板真的不能再要求什么了，对比小巴斯简直是天与地的差别。

　　第二天，纽约时报再度为热火泼冷水，达·萨比在自己的专栏写道：本赛季开始至今，热火总能在大比分领先的时候被对手追上并最终完成逆转，昨天也不例外，他们一度领先两位数，但最终却败下阵来。

　　东部决赛0:2大比分落后，迈阿密上空的阴云已经将三巨头折磨得够呛，比赛结束之后，热火更衣室里竟然有人伤心痛哭。

　　主教练斯波尔斯特拉接受媒体采访时，坦言有球员在更衣室里伤心落泪。

　　他这么说，也不知道是不是在给三巨头捅刀子，反正迈阿密当地媒体立刻转向三巨头，询问到底是谁哭了？

　　韦德、波什和詹姆斯都拒绝谈论相关的话题，不过从赛后微博更新的情况看，本场比赛发挥失常的韦德无疑是最沮丧的，他在微博上说：“这就是所有人想看到的，世界变得更好了，因为热火输了。”

　　在过去7年中，韦德都是这支球队的领袖，在第四节里站出来是他的责任。但现在，詹姆斯接管了这一切。

　　“我不是说韦德有多完美，但除非我的眼睛会说谎，过去七年里，韦德的制胜进攻要远多于詹姆斯。”达·萨比如此评论，继续离间三巨头。

　　Espn则继续玩自己最擅长的数据，他们调出了一份让热火尴尬的数据来落井下石。

　　热火常规赛排名东部第四，与排名前三位的篮网、尼克斯与公牛相比，PK战绩可谓一塌糊涂。他们与篮网先后大战四场，只赢了其中的一场；与公牛和凯尔特人同样大战四场，还是只赢了一次；只有对阵尼克斯的战绩稍好一些，但也是2:2平手。

　　那么与西部前四球队的交锋呢？热火同样惨不忍睹。他们被快船痛击30分的那一场暂且不提，与小牛大战两场也都以输球告终。他们面对西部顶级强队的胜利，还是在前半赛季从马刺和雷霆身上获得，但也都是险胜。

　　如果仅计算热火与顶级强队的较量似乎不太公平，那么把范围扩大到所有胜率超过50%的球队，除去热火自身外，他们与其余14支球队的交锋战绩，也仅仅只有14胜20负。

　　尽管很多人都希望看到热火三巨头能修成正果，然而不客气的讲，如果热火解决不好如何与强队对抗这个问题，那么不仅总冠军远在天边，就连在季后赛中也会早早出局，而这似乎已经成为了现实。

　　本赛季热火对战顶级强队战绩一览：

　　热火对篮网1:3。

　　热火对凯尔特人1:3。

　　热火对公牛1:3。

　　热火对尼克斯2:2。

　　热火对魔术2:2。

　　热火对小牛0:2。

　　热火对快船0:2。

　　热火对雷霆1:1。

　　热火对马刺1:1。

　　韦德有一点说的没错，现在全世界球迷的确大部分都希望热火输球。但他们对公牛、尼克斯、小牛等球队却很包容，包括21世纪开启了三巨头模式的凯尔特人，当初也没有受到多少非议，反而是支持者居多。

　　那么，究竟是什么原因，造成了战绩并不好的热火被全世界唾弃呢？

　　这个问题，可能只有讨厌他们的球迷和三巨头自己知道了。

　　5月4日，东西部半决赛前两场比赛结束。

　　西部半决赛——洛杉矶快船0:2圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛2:0俄克拉荷马雷霆。

　　东部半决赛——新泽西篮网2:0迈阿密热队，芝加哥公牛2:0纽约尼克斯。

　　半决赛四组球队的战绩惊人一致，4个整齐的2:0，但其中最尴尬的还是洛杉矶快船，除了他们，其它占据主场优势的球队都没有失手，现在想看狐狸弟弟笑话的球迷也有不少。

　　死狐狸和热火三巨头谁更遭球迷讨厌，这个问题在热火0:2后有了答案，媒体和球迷大部分的炮火迅速转移到了迈阿密，纪国耻觉得自己一下子脱离了苦海，恨不得上炷香感激一下迈阿密三巨头。

　　整个NBA论嚣张程度和大嘴巴，恐怕没人比死狐狸更欠揍，但是他的信口开河，他的胡说八道和目中无人，反而让他的人气越发高涨，尤其在连丢两个主场后，球迷们更多是在恶搞他，这和热火三巨头整天被球迷厌恶完全不同。

　　5月5日，洛杉矶快船移师圣安东尼奥，准备进行决定自己生死的一战。

　　纪国耻赛前面对媒体的发难，恼羞成怒，居然来了一句：“我们绝对不会被淘汰，马刺的老将都是我的偶像，这是先输为敬。”

　　谁都知道，马刺跟他的仇怨数不清，死狐狸居然能说出这种不要脸的话，自然迎来记者们更多的质问。

　　纪国耻最后扛不住了，只能采取不合作战术，当起了缩头狐狸。

　　“你觉得自己还有机会反败为胜？”吉诺比利开场前，又不自量力的跑来挑衅纪国耻。

　　“你是弯的，秃头死基佬。”纪国耻捂着嘴快速地说道，他这是怕被人读唇，狡猾得很。

　　“你说什么！”

　　“我不跟基佬说话，弹开。”

　　纪国耻说完，突然看到邓肯和帕克向他往来，三人那诡异的眼神让纪国耻猛地打了一个冷颤，连忙退到奥尼尔后面，这样有安全感。

　　奥尼尔不知道发生了什么，肥鲨鱼正在练罚球呢，突然看见纪国耻跑到自己面前，大手一抖，篮球直接砸到了篮下的小乔丹头上。

　　现场的马刺球迷顿时大声嘲笑起了奥尼尔的罚球，波波维奇在场边也罕见地笑了起来，心里不知道是不是又打算砍这个胖子两刀了？

　　查尔斯·巴克利在直播席上笑的前俯后仰，奥尼尔今年季后赛表现糟糕，场均只拿到8.5分5.2篮板1.1次盖帽，投篮命中率更是只有48.5%，各项数据都跌到了生涯最低谷。

　　“我认为奥尼尔该退役了，有人问过我，我是如何知道自己退役时间已到的？”巴克利解释道：“我说，因为我开始做假动作了，现在我观察奥尼尔比赛，能看到他竟然在做假动作，因为他害怕对方盖掉他的投篮，以前他可根本不在乎。他做假动作就是因为被盖，对手可以将你的投篮盖到观众席。而且奥尼尔无法再利用他的小跳步挤开对手得到空位投篮机会，他也无法在低位轻易顶开对手，而迎着干扰想要把球投进难度很高，所以他的命中率不足50%。”

　　肯尼·斯密斯也说道：“奥尼尔应该在本赛季结束后退役，这绝对应该是大鲨鱼生涯最后一季，在我看来，这就像是一个告别之旅，你只要上场打20分钟让球迷对你说一句‘感谢你打出了如此疯狂的生涯’这就够了。”

　　查尔斯·巴克利倒是没有故意去黑奥尼尔，他随后说道：“他是一个伟大的球员，但对于年龄变大，他也无能为力，每个人的结局都是这样，奥尼尔也不例外，对他而言这是一个悲伤的结局。大家还记得吗？尤因在奥兰多的最后一个赛季、我在火箭的最后一个赛季、乔丹在奇才的最后一个赛季、马龙在湖人的最后一个赛季，我的意思是，我们的结尾都很悲伤，每个人都是如此。”

　　两人说完，忍不住把目光投向邓肯，可这混蛋怎么还不老呢？？


第706章 勾引黑熊

　　西部半决赛到目前为止，马刺常规赛选择第四被证明是正确的，小牛和雷霆的阵容都在很大程度上克制马刺，而且他们对胜利的渴求也要比快船更高一些。

　　卫冕冠军的阵容同样强悍，但大部分三连冠球队都会经历一段下坡路，湖人的OK组合是如此，快船也难以避免盛极而衰的自然规律。

　　圣安东尼奥偷得客场优势，随后再下一城，如今晋级西决的概率已经超过95%，今天他们又瞄准了首个主场胜利，争取将比分变成再没有悬念的3:0。

　　快船常规赛排名西部第一，马刺只是第四，但有过前两场的试探后，马刺已经不怵对手，首节大部分时间，两队打得难解难分。

　　开场比赛，快船让奥尼尔重新回到了首发阵容中，不过开始阶段连续为快船得分的却是比卢普斯，他拿下了快船队的前6分，马刺则是吉诺比利进行回击，赛前纪国耻嘲讽他是基佬，阿根廷秃头怀恨在心，这场比赛准备让纪国耻哭着回去。

　　首节在双方7平、9平、11平之后，马刺队连得7分，分差稍稍的被拉开。

　　纪国耻接下来在防守中撞飞了吉诺比利，被吹罚了恶意犯规，马刺趁机把比分变成21:10，他的不冷静让快船在客场被大比分领先。

　　快船队的老将们在危急时刻又站了出来，首节末端，替补上场的麦迪连续命中两个三分球，希尔假动作晃开克雷扎，中投命中，快船以18:23将分差缩小到五分。

　　最终两队以22:27结束了第一节，马刺队以五分优势领先。

　　纪国耻第一节表现低迷，只拿到4分2篮板2助攻，还被帕克冒了一个。

　　今天重回首发的奥尼尔表现倒是不错，拿下了6分3篮板，比卢普斯6分2助攻，麦迪6分2助攻。

　　邓肯首节只拿2分3篮板1助攻，帕克8分3助攻，吉诺比利8分2助攻，兰多夫5分2篮板。

　　次节快船开始稳住阵势，逐渐将分差缩小。

　　德拉季奇两罚全中，接着助攻麦迪打3分得手，希尔随后再添两分，小乔丹暴扣锦上添花，快船将劣势缩小至1分。

　　乔治·希尔和尼尔及时回击，两人在三分线外借助定位掩护命中三分，帮助马刺稳住阵脚。

　　第二节9分40秒，纪国耻屁股还没坐热就重新上场，不过他倒是不觉得累，这个赛季只要不是攻守两端一起卖力，他打满全场也不会累成狗，纪国耻的运动能力和体能状态都达到了生涯最高点。

　　纪国耻上场后终于得分了，连续两次利用强侧挡拆硬吃布莱尔和斯普利特，这两人一个软一个矮，纪国耻的突破威胁顿时发挥出来，一次篮下拉杆把球上进，一次正面颜射让马刺的两名替补内线灰头土脸。

　　可惜好景不长，波波维奇用兰多夫替下布莱尔，马刺有这头下手狠毒的黑熊在，纪国耻欺软怕硬的心态又发作了，他开始在外线利用各种花式运球企图晃开斯普利特，进行远距离攻击。

　　斯普利特虽然软了点，但是篮球智商并不低，否则也不可能在马刺打球。

　　纪国耻要是正面强上他，斯普利特很难反抗得了小狐狸的淫威，但是这种只晃不突的进攻起到的效果并不大，斯普利特知道身后有兰多夫补位，根本不吃晃，他的任务本来就是防守投篮。

　　查尔斯·巴克利笑道：“小乔丹和奥尼尔都不适合搭配狐狸弟弟，他现在和詹姆斯有些相似，内线搭档需要帮他把篮下的防守拉出去，这样才能发挥他突破的威胁，但是小乔丹和奥尼尔都是离开禁区就没有威胁的球员，他们在场上反而挡住了狐狸弟弟的突破。”

　　肯尼·斯密斯也说道：“说得没错，但是既要有中远距离投篮能力，还要有防守，这样的球员可不多，篮网的瓦莱乔，公牛的诺阿，森林狼的乐福，雷霆的伊巴卡，马刺的兰多夫，凯尔特人的加内特，其他符合条件的球员似乎不多了，而这些都是不可能交易到的。”

　　查尔斯·巴克利点点头：“所以快船可以将条件降低一些，他们已经有了防守潜力不错的小乔丹，下赛季可以找来一个有外线篮子的内线，根据比赛形势进行轮换，或者干脆让小乔丹开发出中距离，虽然我觉得这个可能性不大。”

　　乔治·希尔突破在篮下回敬一球，兰多夫连投带罚砍下5分，邓肯上场后怒扣小乔丹得手，马刺打出一波9:2的攻击波又领先9分。

　　雷·阿伦今天又没有什么表现，半场结束前才首次3分射中，然而帕克连连突破得手，快船上半场44:50落后。

　　纪国耻和雷阿伦上半场好像都点错了隐身技能，半场结束，狐狸弟弟只拿到11分5篮板3助攻2盖帽的个人数据。

　　或许对别人来说，这份成绩单已经很好了，但是作为得分王的纪国耻，一场比赛要是拿不到30分，在球迷眼里就是不合格的表现，拿到35分才是他的正常水准，砍下40+才能算得上表现出色，半场才得了区区11分，这显然算是表现糟糕了。

　　易地再战，马刺三军用命继续占优，吉诺比利连得5分，快船队这边又是比卢普斯包揽球队下半场的前6分，但是快船仍然落后7分。

　　纪国耻今天的状态还是不好，尤其一次突破被兰多夫拍到了鼻子，见红了之后，死狐狸又开始在外线飘着打了。

　　兰多夫这次犯规被出示了技犯，纪国耻完全可以继续冲击篮筐，争取把这个死胖子打下去。

　　但是死狐狸胆子有点小，他把这个任务交给了伊戈达拉和奥尼尔来完成。

　　伊戈达拉连续突破，但只在兰多夫身上制造了一次犯规，快船几个回合都未能得分，两队分差反而来到了11分，杀伤战术显然不成功。

　　关键时刻，雷阿伦出其不意的运球杀到篮下，居然成功把兰多夫弄成了四犯。

　　纪国耻心说牛逼，不过这是废话，雷阿伦已经36岁了，至今未能获得一枚冠军戒指，所以根本就不在乎自己这把老骨头，哪里像他这么惜身。

　　兰多夫被快船打了下去，马刺内线的防守立刻顶不住快船队冲击，第三节打了一半后，要不是邓肯关键时刻连得4分，马刺已经被快船扳平了比分，他们此刻只以62:58领先。

　　快船今天已经不敢再有丝毫大意，但仍是难以反超比分，纪国耻16投6中的命中率必须背锅，今天他在篮下只打进2球，外线投篮一直在打铁中。

　　帕克和吉诺比利在主场球迷的助威声中，再次帮助马刺连得4分，比分又被拉大到了8分，老邓利维只能叫了暂停。

　　波波维奇暂停后出人意料的将兰多夫重新替换上场，压根就不在乎四犯这种事，马刺现在的任务是在前三节将比分差距尽可能地扩大，哪怕兰多夫三节打完就犯满离场，他们依然有邓肯可以在第四节压阵。

　　比卢普斯和伊戈达拉的三分不中，尽管纪国耻在篮下造成了兰多夫第五犯，但马刺还是在本节最后两分钟将分差扩大到12分。

　　快船今天对帕克、吉诺比利的突破束手无策，伊戈达拉和比卢普斯今天被马刺两名国际球员用轻灵快速的打法压制，两人未能像首轮比赛对阵湖人一样占据上风，这是风格上的相克。

　　第三节结束前，兰多夫果然被打成六犯，但是马刺成功将比分变成80:65，三节领先快船15分。

　　快船决不甘心任人鱼肉，第四节的反扑在意料之中。

　　纪国耻下半场没有休息，第四节比赛开始后，狐狸弟弟首次进攻便突破上篮得手，并造成斯普利德犯规，连投带罚拿下3分。随后又在侧翼突破，急停假动作投篮晃起克雷扎，造了一次犯规，险些打成二加一。

　　第四节一上来，纪国耻连得5分，将比分差距缩小到10分。

　　马刺面对快船的反扑，并没有显露出惊慌，吉诺比利突破分球，助攻尼尔三分命中，马刺很快稳住了局势。

　　纪国耻似乎在第四节才睡醒，两分钟后，他面对邓肯的防守打三分成功，随后又在防守端盖了帕克的上篮，快船将比分追到76:85，分差又回到了个位数。

　　马刺第四节完全靠GDP取分，吉诺比利和邓肯在外线执行挡拆配合，阿根廷人利用掩护射中3分，再次将比分差距拉回到12分。

　　两队随后在9-12分之间僵持不下，直到比赛进入最后五分钟，快船突然加大了防守力度，开始对马刺进行全场紧逼防守。

　　马刺选择用长传破解包夹，纪国耻凭借超强的移动速度和依然充沛的体力再次送出盖帽，这次受害者是邓肯，狐狸弟弟将邓肯的扣篮生生按下。接着又利用他的长臂在三分线外抢断成功，反击再拿两分。

　　纪国耻终于爆发，马刺在快船的全场紧逼防守下陷入了得分荒，比分很快被扳成84:89。

　　波波维奇见势不妙，立刻祭出了杀手锏——砍鲨战术！

　　奥尼尔第四节表现不错，纪国耻进攻端为他吸引防守，两次助攻大鲨鱼在篮下得分，但是一旦遇到砍鲨战术，奥尼尔就无能为力了，只能看他今天的手感和运气。

　　快船队和奥尼尔的运气显然不好，连续四次罚球，奥尼尔只罚中了一个，马刺却在两次进攻里命中了一记三分球，比分又变成了85:92。

　　第四节3分05秒，老邓利维换下奥尼尔，死胖子6投2中的罚球命中率使得比分差距又被扩大到了8分，快船只能选择换下这个永远练不好罚球的家伙。

　　纪国耻的状态依旧出色，这一节他已经砍下12分3篮板3助攻3盖帽，马刺内线一旦没有了肉盾防守，纪国耻的威力就无法抑制。兰多夫对马刺的重要性显而易见，虽然他的防守不算顶级，但却正好克制纪国耻这样的球员。

　　“不知道能不能把这家伙搞过来，这个死胖子搭配我，倒是挺不错的。”纪国耻心里突然升起这样的念头，兰多夫有中投还有低位进攻能力，防守端还能胜任肉盾角色，现在性格方面也改善了不少，已经是个出色的全明星球员，夏天应该唆使鲍尔默用高薪把这个黑胖子挖过来。


第707章 狐狸神论

　　纪国耻的想法和老邓利维不谋而合，兰多夫的合同今年夏天就要到期了，马刺最多给他开一份6000万左右的4年合同，但是他们在甩掉杰弗里斯、麦迪和奥尼尔等人的合同后，完全有能力开出一份4年7000万美金的顶薪合同，到时候不怕这块烂豆腐不来。

　　2011年夏天适合快船的自由球员还不止兰多夫，老邓利维心目中的人选其实是马克·加索尔，这名年轻的灰熊中锋更年轻也更有潜力，工资也比兰多夫低了不少，更适合他们挖角。

　　老邓利维甚至打算在夏天为小加索尔开出一份5年7000万美金的大合同，他笃定灰熊不会为球队三当家匹配这么大的合同。而且快船今年夏天的选择太多了，如果5年7000万都拿不下小加索尔，老邓利维就准备用同样的价格引诱掘金的内内，丹佛人去年可是抢了他们的阿弗拉罗，这个仇正好报了。

　　然而他忘了，内内可是欠了掘金老大的人情，头几年白拿了人家两千多万薪水，怎么好意思就这么跑路呢？

　　再说远水也解不了近渴，比赛重新开始之后，邓肯和纪国耻展开飙分大战，死狐狸最后一节终于坚决的在内线发起强攻，利用运动能力上的优势在邓肯身上连砍四分。

　　邓肯同样连续强打小乔丹得手，纪国耻第二次协防，虽然盖掉了石佛的上篮，但却被吹罚干扰球，两队比分依旧无法缩小。

　　比赛很快进入最后两分钟，快船立刻换上奥尼尔，大鲨鱼也随即在内线打成二加一，纪国耻在最后两分钟里接连命中两记三分。无奈狐狸弟弟的发挥为时已晚，快船最终仍以99:103客场惜败。

　　纪国耻今天第四节砍下18分，全场拿到29分13篮板6助攻4抢断5盖帽，但是这些并没有什么用处，他们还是被马刺拿到了主场胜利，成功将总比分变成了3:0，卫冕冠军被淘汰已成定局。

　　赛后圣安东尼奥记者带着满满的恶意，向纪国耻问道：“请问FOX先生，为什么你在前三节表现如此低迷？”

　　纪国耻强作镇定地回答：“为了激发角色球员的潜能，我情愿牺牲个人数据。”

　　圣安东尼奥记者心说你臭不要脸，继续发难：“那为什么第四节胜负已失去悬念，你还在狂刷数据？”

　　纪国耻脸色变得难看，但依旧镇定地回答：“我是在用实际行动告诉队友，任何情况下，我们都要认真对待比赛，都不能放弃，所以我们差一点反超了比分。”

　　死狐狸的不要脸打动了在场的所有人，掌声经久不息。

　　随后又有圣安东尼奥记者提问，他故意问道：“请问FOX先生，从来没有出现过一支球队能在0:3的情况下逆转成功，这是不是意味着0:3落后的球队完全没有机会了？”

　　纪国耻一贯的死鸭子嘴硬，强行狡辩道：“我可不这么看，奇迹本来就是让人创造的，我们现在是0:3，这已经无法改变，但接下来只要赢一局，我们就能将比分变成1:3，那时候我们就跟1:3的逆转概率一样了，历史上有没有出现过1:3落后逆转的球队？”

　　现场发布会的记者全都傻了，所有人都被纪国耻的神论弄得哑口无言，这他妈和拿五毛钱四舍五入，最后变成一个亿有什么区别？

　　纪国耻的脸皮已经彻底不要了，反正这都0:3了，还要什么面子？

　　圣安东尼奥媒体发现他们真的对不了这只狐狸，试想一下，一个本来就已经不要脸的人，你还能怎么打脸？

　　人家自己就在打自己的脸了，根本没有其他人插手的余地。

　　“你们肯定以为我在吹牛，但我觉得联盟实行7局4胜制本来就没有多长时间，打成0比3的局面就更少，更别提逆转了。我相信除非0:4落后，否则早晚会出现0:3翻盘的球队。而我有信心创造历史。”纪国耻理直气壮地说道，好像他现在0:3落后是多么有面子的事一样。

　　台下的记者再次无言以对，现在除了说他“牛逼”之外，再没有第二个词能表达他们的心情了。

　　纪国耻自己在心里又补充了一句：“万一邓肯和吉诺比利下一场报销了，他们不就能连扳四场了吗？”

　　老邓利维也说道：“接下来的所有比赛，我们都必须拿下。”

　　雷·阿伦一边心里大骂纪国耻不给力，早知道去年夏天就去篮网了，但还是振作精神，说道：“我们知道现在的处境真的非常困难，我们必须像他们那样去获胜，我们没有退路，只剩下最后一个选择。”

　　NBA历史上只有两次0:3落后扳平的记录，最近的是2003年开拓者在逆境之中扳平小牛，可惜最后还是功亏一篑，未能创造历史。不过棒球大联盟倒是有这样的例子，2004年MLB总决赛，红袜队在0:3落后的情况下4:3逆转扬基，成为了一支创造历史的球队。

　　5月5日，东西部半决赛继续进行。

　　西部战况——洛杉矶快船0:3圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛2:0俄克拉荷马雷霆。

　　东部战况——新泽西篮网2:0迈阿密热队，芝加哥公牛2:1纽约尼克斯。

　　快船被马刺连下三城，现在除了他们自己，恐怕没人觉得他们能创造奇迹。

　　尼克斯倒是还有机会，东部半决赛第三战，纽约三巨头罕见的三人一起爆发，他们用水银泻地般的进攻冲垮了公牛队牢固的防线，这也说明小胡子的理念并不是没有一点可取之处，进攻和防守本就没有谁更强的说法，只是那些防守好的球队，通常进攻也不差就是了。

　　德安东尼和那些人的区别是，他的球队只有进攻，他想证明的是即便没有防守，只靠进攻也能拿冠军。这就有点极端了，他和那些以为只靠防守就能赢得比赛胜利的球队一样，这种极端的人想要获得成功实在太难。

　　纪国仇第二天声援了纪国耻，他表示：“体育界0:3落后反超的例子数不胜数，NBA暂时还没有，那是因为样本不够大，MLB，NHL都有这样的例子，就连世界各地的LOL比赛也经常发生这样的大逆转，原因正是比赛的样本多，所以出现奇迹的几率就越大。”

　　大熊猫说了半天，感情是在为自己的LOL做广告，这个转折让一众媒体又是相对无言，这两兄弟其实都挺气人的。

　　篮网现在2:0领先热火，局势大好，死狐狸在洛杉矶已经大雪纷飞，大熊猫这边还是四季如春，篮网球员到了迈阿密只要拿下一个客场，打入东部决赛就没有太多悬念了。

　　5月6日，纪国耻在家里一边用小号黑邓肯和死秃头，一边用心灵感应助攻大熊猫。

　　东部半决赛，篮网VS热火的第三场较量已经开始——

　　首节比赛开始了五分钟，纪国仇才在篮下背身首开纪录，热队在主场玩了命的包夹纪国仇，他们现在对这只大熊猫恨之入骨，今天在主场一定要狠狠限制他。

　　然而篮网能进攻的球员可不止纪国仇一个，这一点已经在无数比赛里被证明了。

　　纳什这位老年人就算不靠挡拆，单挑查尔默斯也不会有任何问题，更何况他和纪国仇依然反复打挡拆配合，季后赛里他们这种简单的挡拆，反而比三角进攻更好用，执行的次数也越来越多，因为这种配合失误少，效率高，纳什打起来也顺手。

　　禅师并不在乎他们打原先太阳队的那套战术，赢球才是最重要的。

　　今天纳什继续在熊猫哥哥受到包夹时，担起了球队的得分任务，首节三分球5投3中。

　　热队后来用韦德防守也没有太大效果，篮网的定位掩护虽然不如马刺花样繁多，但是纪国仇的执行力高啊，纳什和科沃尔这两位白人神射手今天总能得到空位投篮机会。

　　NBA季后赛拼的是什么？

　　当然是战术变化，是谁手里的牌多……是谁调整的速度快……

　　现在看来，禅师手里的牌明显比斯波尔斯特拉多，这场比赛篮网主攻纳什和科沃尔，又让热火一个头两个大。

　　快船首节以27:24领先热火3分，开局又是压着迈阿密三巨头在打。

　　次节比赛，韦德再次发挥，托尼·阿伦全力防守仍然无法限制这位巨头的进攻，但是马修斯和诺瓦克成功命中三分，大本钟又在篮下两次抢到前场篮板补篮得分，篮网今天的三分球彻底投开，谁投都有，韦德再强也无法反超比分。

　　纪国仇第二节上场后也开始表现，篮网外线投的太疯狂，斯波尔斯特拉最后还是怂了，不敢再继续包夹纪国仇。

　　事实证明，热火还不如继续包夹熊猫哥哥呢，他们这一松，纪国仇这一节两次打成二加一，不到一节时间砍下11分，热火队似乎更加受伤。

　　第二节韦德单节轰下19分，但是詹姆斯和波什只拿了2分，热队半场结束时还是以52:56落后四分。

　　上半场比赛，两队比分上非常接近，区区四分的领先根本不算什么，打好了两个回合就能反超比分。

　　但是令热火球迷感到着急的是，他们上半场一直被压着打，这才是危险的信号！

　　一般出现这种情况，八成是被人给压制了，说白点就是被人给攥在了手心里，命运根本由不得自己掌控。

　　纪国仇第一节只拿到3分，但是他第二节砍下了11分，上半场贡献14分7篮板3助攻2盖帽，熊猫哥哥的数据今天有所下降，但篮网只要掌控了局势，牺牲一点数据算不什么。

　　韦德第二节单节轰下19分，他的表现没话说，但热火还是老问题，球队里除了三巨头外，其他人根本没发挥。如此一来，面对本赛季的各路豪强，他们想不被人捏在手里都难。


第708章 绝户计

　　波什在第三节开始后中投得手，随后捡到一个前场篮板再拿两分，热火今天首次扳平比分。

　　下半场刚一开始，波什就连续拿到四分，纪国仇心里不乐意了。

　　热火下一次进攻，波什面框持球强攻，他想要趁着感觉不错，强攻熊猫哥哥找回自己的信心。

　　纪国仇自然不能让他如愿，这次防守送出了一次凶狠的封盖，一掌拍到波什鼻子上，红色液体瞬间四处飞溅，裁判尖锐的哨音随之响起，纪国仇拿到了今年季后赛第二次技术犯规。

　　韦德对他的这次犯规很不满，上来找纪国仇理论，后者却根本不予理会，退到一边等着罚球，直接无视了韦德。

　　“混蛋！”韦德被人视而不见，心里的火苗“蹭蹭”往上冒，转身回到了外线。

　　纪国仇这个赛季独自带队，许多以前不用的手段也开始使用了，比如凶狠的犯规和心理战术。

　　快船时期，他可以让狐狸弟弟去当坏蛋，现在他也要时不时的亲自上阵演一把坏蛋。

　　波什在场边花了两分钟才止住血，随后的罚球两罚全中，连得六分。

　　詹姆斯今天的表现很低迷，出手数也很少。

　　禅师今天采用的战术和热火差不多，他们也是严防詹姆斯，相对放松了对其他人的看防，这才让韦德单节拿下19分。

　　篮网这样的战术也付出了不小的代价，上半场虽然得势，但却没有领先多少，原因就是他们对詹姆斯投入了过多兵力。

　　禅师却有深层次的打算，詹姆斯到现在才得了7分3篮板2助攻，球权被韦德牢牢掌握在手上。

　　如果考虑到最近纽约媒体一直使用的离间计所产生的影响，詹姆斯现在的心态现在会是如何？

　　他现在会不会去想，如果今天这场比赛热火赢了，但他自己的数据一塌糊涂，韦德反而上演大爆发，那么球迷和媒体会怎么评价他？

　　“抱大腿”、“丢锅侠”、“伪巨头”、“毒瘤”……

　　詹姆斯现在就开始胡思乱想了，他能猜到自己会被球迷怎么个喷法，禅师今天用的是杀人不见血的攻心计。

　　带兵打仗和篮球比赛有很多相似之处，都讲究攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。

　　禅师的手段比常规战术更加高明，算的是球员的心理。

　　同时，这也是最残忍的战法，篮网若是取胜，詹姆斯必将身败名裂，陷入前所未有的困境，并成为全球无数球迷嬉笑怒骂的对象，从此“抱大腿”这三个字就算彻底坐实了，也许他一辈子都难以翻身。

　　禅师自然知道这个的结局，2:0之后他就已经知道，篮网这次的获胜没有多少悬念，但今后的赛季呢？

　　热火就算今年失败了，三巨头年纪都不大，这又是他们组合后的首个赛季，明年还能卷土重来。

　　这可不是禅师想要的，他要的是一战永绝后患，他要让热火在三五年内都不得翻身，如此篮网才能有更大的几率创造王朝。

　　所以，詹姆斯必须死！热火必须被消灭在初始阶段！

　　禅师的执教境界远超快船队的老邓利维，也超过了对面的斯波尔斯特拉，这座球场里能猜到他想法的，或许只有那个和他一样面无表情的神算子。

　　可你就是再能算，如今坐在看台，也只能当个隔岸观火的看客，这火烧的还是你自己家。

　　禅师这次还想要把帕特莱利一快气死，那就真是功德圆满了。

　　比赛仍在继续，韦德第三节的表现依旧出色，波什也有上佳发挥，只是闪电侠已经不止一次为了突破托尼·阿伦和纪国仇的封锁而摔出场外。

　　热火每次球进得分，球迷都能看见韦德呲牙咧嘴的表情，闪电侠膝盖和肩膀上那厚厚的护具显示了他的艰难，他的身上全都是伤，现在就像套着几颗定时炸弹在和篮网拼命。

　　如果炸弹炸掉，热火球迷根本不敢去想象后果。

　　“他们太残忍了！”现场有韦德球迷都快看哭了，他们又一次看到韦德闪转腾挪，抱球杀入人群中，制造了瓦莱乔第三次犯规。但他自己也被篮网好几名球员夹成了馅饼，重重摔倒在地板上。

　　“你们都是刽子手！”现场有球迷大声冲着篮网球员骂道。

　　纪国仇完全不理会现场球迷的咒骂，冲着替补上场的林书豪，大声说道：“别去扶他，失败者不需要被人可怜。”

　　韦德本来正一脸痛苦地揉着自己的膝盖，还想在地上缓一会再起来，但听见纪国仇这话，当即站起身子，同时把痛苦的表情收了起来。

　　纪国仇面无表情，他知道禅师的打算，所以这招明摆着是绝户计，他是故意在韦德身边这么说的。

　　所有人都知道，这个赛季韦德的身体状况不好，他又如此要强，那么结局恐怕不会多么美好。

　　纪国仇这是打算活活逼死韦德，但他不觉得自己残忍毒辣，比赛就是一场战斗，想要胜利就没有“同情”这两个字。

　　那些爱心泛滥的圣母，大可以去孤儿院、养老院当义工，成功者从来都是心狠手辣。

　　第三节，韦德一个人对飚纪国仇和纳什，三人该节一共命中了9记三分，韦德一人就占了4个。

　　典韦发飙，非同小可！

　　这还是身上到处是伤，生涯巅峰末期的闪电侠，如果换了两年前真正巅峰的韦德，篮网现在未必能压住这个杀神。

　　纪国仇本节得到10分，纳什也拿到9分，两人与韦德的独自支撑砍下16分相比，身边还有科沃尔、瓦莱乔与马修斯等人的支持，篮网的角色球员一直在发挥，这是热火比不了的地方。

　　波什今天表现不错，这一节砍下了8分，但是詹姆斯依旧没有摆脱低迷，三节结束，他还是只有10分入账。

　　比分79:75，篮网三节结束，继续领先热火4分。

　　韦德打满第三节，斯波尔斯特拉不敢让今天支撑热火的韦德下场，闪电侠三节贡献42分4篮板2助攻，球队超过一般的分数都是由他获得。

　　禅师却不同，第三节的最后三分半钟，纪国仇就被他换下，今天禅师的轮换也与前两场有了很大不同，瓦莱乔一直没怎么休息，巴西人的上场时间已经超过30分钟，今天明显是奔着40分钟去的。

　　亨弗里斯今天就只打了三分钟，篮网的两个主要替补内线，禅师今天只给了大本钟足够的上场时间。

　　这样的轮换说明了什么？

　　斯波尔斯特拉也能看出来，纪国仇九成会打满第四节。

　　第四节一开始，两边的轮换阵容果然都在双方预料之中，区别是一个早在赛前就做好了打算，一个是祸到临头才发现。

　　斯波尔斯特拉只能明白自己怎么死的，但却不知道为什么会发展成这样，这就是对大局和全盘掌控能力的高低差距。

　　篮网：布莱德索、托尼·阿伦、保罗·乔治、纪国仇、本·华莱士。

　　热火：埃迪·豪斯、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、朱万·霍华德、哈斯勒姆。

　　第四节开始后，帕特莱利见到两队阵容，嘴部突然出现一个抽搐的动作。

　　直播镜头立刻给到这位热火真巨头，但帕特莱利的表情仅仅持续了一瞬间，就又恢复了他那副万年不动声色的表情。

　　郁闷了三节时间的詹姆斯，第四节以一记三分开始，但篮球今天不由他掌控，接下来他又隐身了。

　　纽约媒体的离间计，绝对起了作用。

　　如果热火季后赛一直赢球，那么韦德和詹姆斯不会被人轻易离间，但现在局势如此不利，积攒了一个赛季的负面情绪快要在两人心里炸开了。

　　韦德此刻已经没有了传球的念头，他要像之前七年一直做的那样，用他的双手扛起热火。

　　只是他没注意到，自己的膝盖已经不堪重负。

　　或者说，就算他知道了，也依然会毫不犹豫的冲向篮网铜墙铁壁一般的防线，这是他的责任。

　　韦德第四节继续火力全开，连夺8分帮助热火将分差缩小为3分，加之波什贡献的4分，热火成功将比分反超1分。

　　第四节8分15秒，比分85:86，这是篮网今天的第二次落后。

　　篮网球员不慌不忙，两队主力陆续上场，篮网依然打得有条不紊，比分开始交替上升，相持不下。

　　杰夫·范甘迪看到韦德总是去抚摸身上的护具，为球迷解释道：“韦德本赛季一直受到膝伤和背伤的困扰，季后赛他的手腕伤势也复发了，现在三个重要部位都有伤病在身。中场休息时，我们看到他在更衣室里穿的像中世纪武士一样，但他身上套着的不是坚不可摧的盔甲，而是用来固定冰袋的笨重护具。”

　　马克·杰克逊也说道：“韦德的手腕和腰部伤势开始于2006年夺得总冠军的过程中，而此后伤处也有几次反复发作过，不过这并不能阻挡韦德冲向篮筐，因为这是他的天性。”

　　话音未落，波什转身跳投不中以后，双方5名球员冲入篮下拼抢篮板。

　　托尼·阿伦和韦德同时冲向篮筐，但千不该万不该，他竟然撞到了韦德的腰上。这样一来，韦德失去重心跌出界外，只听他怪叫一声，捂住腰部在地上翻滚，表情极端痛苦，斗大的汗珠不停地从脸上留下来。

　　比赛暂停，热火队医心惊胆战地冲到韦德身边，一边检查，一边不停地嘘寒问暖，韦德现在可不能受伤。

　　“我要杀了你！”

　　“纽约的人渣，我要亲手宰了你们！”

　　“找死，你这是找死知道吗？在这个世界上，天上地下，诸天神佛没有人能够救得了你！”

　　“……”

　　韦德倒在地上，热火球迷愤怒的咆哮声响彻球馆，所有的怒火都在一瞬间涌向了托尼·阿伦。


第709章 王对王

　　比赛暂停后，队友们纷纷上前查看韦德的伤情，而后者在地板上痛苦不已。

　　一分钟后，等韦德从地上艰难的站起来，看起来他还可以自主行动，直播镜头里能够看到他一瘸一拐的走向热火半场。

　　热火队医强烈要求他回更衣室进行细致的检查，但韦德并没有走回更衣室，在经过短暂的恢复后，闪电侠摆脱了剧烈的疼痛感，尽管身体更加不适了，但他还是要求再次回到球场战斗。

　　这个选择愚蠢吗？

　　或许真的有些愚蠢，但你不得不敬佩他的战斗意志，韦德此刻根本不关心自己今后的职业生涯，在他眼里只有这场战斗，他必须要赢得这场比赛的胜利。当然，你可以说他是蛮劲发作，但正是这份无畏和勇气，才成就了他现在的地位，如果失去了这些，他就不会再有现在的状态。

　　第四节进入最后五分钟，比分89:89，韦德经过短暂的治疗后重新回到场上，热火球迷发出了地动山摇的欢呼，迎接他们的英雄归来。

　　篮网和热火这段时间将精力全都投入了防守中去，詹姆斯和纪国仇连续投篮不中，比分因此停滞不前。

　　韦德上场后才第一次触球，托尼·阿伦丝毫没有心慈手软，一掌拍向韦德手中的篮球。

　　闪电侠刚刚重新上场，腰部、肩膀、背部、手腕还有膝盖，此时他浑身就没一处地方是完好的，没有能躲开托尼·阿伦这次迅疾的抢断，篮球“咕噜咕噜”滚到了热火半场。

　　托尼·阿伦企图断球打快攻，韦德则希望将球救回。

　　此时双方比拼的不再是球技，而是实打实的速度较量，刚刚又扭伤了腰部的韦德能跑得过托尼·阿伦吗？

　　韦德咬着牙飞奔，两人跑动中进行了一次对抗，韦德用自己带伤的肩膀和托尼·阿伦狠狠撞了一记，剧烈的疼痛没有能够让韦德放弃这次争抢，他将疼痛化为支撑自己的动力，口中大喝一声，终于先一步将球救回。

　　眼看进攻时间所剩无几，韦德重新运着球来到前场，连续的交叉变向，丝毫不顾及膝盖上的伤势，随后高高跃起，在进攻时间将到的一刹那，在托尼·阿伦完全遮住了眼睛的防守下，投入了这记至关重要的三分球。

　　韦德落地后面色狰狞，连续对着主场球迷大吼！

　　如果他不这样做，身体各处传来的疼痛会让他忍不住露出痛苦的表情，韦德要把这些疼痛当做自己的能量，而不是让它们影响到自己。

　　纪国仇和韦德相比，毫无疑问是另一个极端，篮网球员包括纳什都受到了韦德这次进攻的影响，只有这只熊猫反而更加镇定，丝毫不为对手杀神一般的状态所干扰，进攻端继续在低位靠打波什。

　　詹姆斯立刻缩回内线包夹，纪国仇心里计算了一下时机，就在詹姆斯杀到身边的一刹那，高举着篮球转身突破。

　　纪国仇这次突破的时机和方向让两位巨头极为难受，他的长胳膊保证了手上的篮球不会被干扰到，突破中做出了一个能够以假乱真的传球假动作，一下子让两人的包夹出现了缝隙。

　　这次进攻，纪国仇根本不会传球，现在他除了自己谁都不会相信，这一球只能由他出手，他也确实是这么做的。

　　波什恨不得自己的胳膊再长10cm，那样他就可以封盖到纪国仇的这次投篮，而他现在只能封住纪国仇的眼睛，不可能触碰到篮球。

　　詹姆斯也是一样，纪国仇毫不畏惧两人的夹击，用精妙的走位和身体巧妙的挡住了詹姆斯和波什的封盖。所以别看现在是两个人在防守，其实这两个人的位置都无法对纪国仇造成真正的威胁，这就是他对位置感、空间感以及出手时机的掌握，纪国仇经过四个赛季的磨练，已经完全掌握了这些只能意会的技术。

　　“唰！”篮球空心落入篮筐，纪国仇投篮前还用身体撞了波什一下，不但抢到了自己想要的进攻位置，还保证了这次投篮最坏的结果也是两次罚球，而最好的结果自然就是现在，他不但把篮球打进，还得到了一次罚球。

　　纪国仇进球后依旧是一副镇定自若的表情，逐一和队友击掌庆祝，轻而易举的便将球队士气挽回。

　　这一次进攻，所有人都能看出来，波什和纪国仇相差的太多了，他们已经是两个等级的差距。

　　纪国仇这次进攻，波什根本没有还手的余地，就好像一切都在熊猫哥哥的掌控之下。

　　或许可以这么说，在需要的时候，纪国仇想得分就能得分，波什根本无法阻止，巅峰的奥拉朱旺也就是这样的表现了，而这只熊猫还如此的年轻，他将来依然有进步的可能，那就已经是从来没有人达到过的境界了。

　　最后2分钟，比分94:94，两队之前的四次三分全部弹筐而出。

　　关键时刻，又是韦德使出了他本赛季很少再用的迷踪步+绕球过人，铁肘有意无意的往托尼·阿伦脸上挥了过去。

　　“砰！”又是鲜血飞溅，这已经是本场比赛第三次见血了。

　　韦德想要用铁肘逼退托尼·阿伦，他料定裁判这个时间段不会判他犯规。但他没有想到的是，托尼·阿伦虽然是个小人物，但论勇敢，他不会输给任何人，明知道不躲很容易受伤，托尼·阿伦还是半步也不让。

　　“嘟！”裁判吹响了哨音，如果托尼·阿伦这一球选择了躲避，那么韦德不会被判犯规，但如今托尼·阿伦血溅三尺，直挺挺倒在地板上，裁判就必须要吹罚了。

　　这次轮到篮网的队医心惊胆战，托尼·阿伦飚的血实在太多，“哗啦啦”淌了一地，绝不是蹭破了点皮那么简单。

　　托尼·阿伦的鼻子已经没有感觉，队医很快确定，这是鼻梁被打断了。

　　“我不会下场，除非是战术需要。”托尼·阿伦已经感觉不到他的鼻子，但浑身热血沸腾的他，完全感觉不到疼痛。

　　这场比赛打到现在，除了纪国仇表面上依旧冷静，其余的球员都已经进入忘我状态，此刻小伤小痛根本就感觉不到，体力的流失也似乎停止了。

　　禅师没有进行换人，托尼·阿伦已经完全沉浸到比赛里，这样的状态最有可能完成奇迹，他的思维和身体都已经全身心的投入到比赛中，这是最好的比赛状态。

　　双方犯规次数都已经达到四次，纪国仇命中两次罚球，比分变成96:94。

　　篮网队随后开始收紧防线，这段时间两队的三分球都投不进去，而这对篮网更为有利，他们的内线防守和进攻都比热火强出一个等级，没有三分也不会有什么影响，只要把篮球交给纪国仇就行了。

　　詹姆斯也想承担责任，主动持球杀入内线，但却在人满为患的篮网禁区里铩羽而归，篮板球被纪国仇牢牢抓在手里。

　　纳什运球快速往前场推进，这是一个极为冒险的举动，虽然热火的阵型会在紧张的局面下被纳什的突破搅乱，但是篮网自己失误的机率也不小，不过他们显然是对纳什的控球能力有着充分信心。

　　纪国仇跟在纳什身后快速前插，篮网球员的落位同样迅速，这次进攻声势浩大，一大帮子人风风火火就冲了过去。

　　热火球员被吓了一跳，篮网阵势这么大，热火防线一时间惊慌失措，风声鹤唳。

　　观众席上的帕特莱利见到斯波尔斯特拉一脸焦急的站在场边指挥球队防守，忍不住狠狠拍了一下膝盖。

　　篮网这次进攻明显是虚张声势，他们只要按部就班的展开防守阵型就行了，主教练此时应该冷静的站在场边，球员看到了自然就会镇定下来。但是斯波尔斯特拉现在急得像热锅上的蚂蚁，在场边梦游一样的来回乱转，热火球员见到了自然会被主教练影响，如今自乱阵脚，反而被对方有机可乘。

　　纪国仇见到热火阵型乱了，连忙在罚球线上方区域站住。

　　纳什心领神会，迅速运球往内线突破。

　　查尔默斯连忙移动脚步，但却被纪国仇死死挡住，纳什突到内线后竟然发现篮下没有人防守，这里面空荡荡的，一次简单到不能再简单的上篮就拿到了两分。

　　斯波尔斯特拉忍不住以手捂脸，这球丢得太伤士气，禁区内的兵力怎么能这么轻易就被对手调出来呢？

　　热火球员站在原地，双手叉腰，心里都觉得这球是队友的责任，但实际上出现这种情况，球队里每个人都有责任。

　　这次进球使得比赛开始朝向篮网倾斜，比赛还有1分20秒时，纪国仇在外线挡拆后接到回传球，抬手三分命中，将比分变成101:94。

　　美航球馆鸦雀无声，迈阿密球迷这下彻底安静下来。

　　最近三分钟，两队数次在三分线外出手，但无人能命中三分，大家都不敢再投了。但是纪国仇这一球投的干脆利落，没有丝毫犹豫，篮球空心穿入球网，同时也穿过了他们的心脏。

　　热火陷入了前所未有的困境，比赛还有45秒时，詹姆斯突破吸引了三人包夹后传球，波什在三分线外命中一记带有运气性质的三分球，热火将差距缩小到4分，以97:101落后。

　　篮网随后进攻不中，但是他们成功拖延了22秒，比赛时间只剩下23秒，他们领先四分。

　　接下来这一球将决定热火是生是死，韦德依然将篮球掌控在自己手里，他从后场就开始带球，快速杀到前场，连续变向后成功摆脱了托尼·阿伦，前后只用了6秒钟就从后场杀进了篮网队的内线。

　　纪国仇迅速协防过来，他早就猜到韦德会选择自己进攻，一直留意着托尼·阿伦的方向。

　　托尼·阿伦从侧后方拼死跟上，两人形成了前后夹击。

　　韦德眼看就要落入陷阱，突然挥手一甩，篮球飞到了外线詹姆斯的手上。

　　“不好！”纪国仇大惊失色，转头一看，詹姆斯竟然是空位。

　　“我们赢了！”纪国仇脑海里突然传出死狐狸喊出的一句话，两人心灵相同，只用了千分之一秒就明白了彼此的心思，大熊猫抢在詹姆斯投篮前，高声喊出了这句话。

　　詹姆斯今天本就状态不佳，而且这个系列赛，他的三分球命中率一直不好，闻言忍不住手上一抖，这球“哐当”一声砸到篮筐上高高弹出……

　　“我的！”纪国仇迅速预判好篮球落点，双腿发力，高大的身体仿佛火箭一样冲天而起，一双黄色大手牢牢抓住篮球——篮网现在真的赢了！


第710章 屡败屡战

　　5月7日，东西部半决赛继续进行。

　　西部战况——洛杉矶快船0:3圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛3:0俄克拉荷马雷霆。

　　东部战况——新泽西篮网3:0迈阿密热队，芝加哥公牛2:1纽约尼克斯。

　　全联盟出现了三支即将横扫的分区半决赛对阵，这在历年来都极为少见，好在尼克斯在主场拿到一场胜利，否则4个3:0就真的创造历史了。

　　纪国耻在篮网的比赛结束后，立刻抱着小歌星钻进被窝，他现在觉得没脸见人了。

　　自己这边被人打了个3:0，死熊猫那边把三巨头打了个3:0，这样的对比太让他心塞了，就连纪国耻这么厚的脸皮，现在都觉得不好意思。

　　猫狐经纪公司此时正在加班加点，他们兵分三路，一方面为纪国耻代写采访稿，一边买通各大媒体的记者为狐狸弟弟在主流媒体上洗地，最后是来自全球的上万水军，他们早已经出动，此时各大网站论坛都是“狐狸弟弟尽力了”之类的帖子。

　　两人的经纪公司除了要尽量消除纪国耻可能被横扫的尴尬外，还要借机炒作，趁势扩大纪国耻的影响力。

　　第二天，纪国耻面对媒体的采访，依然痴心不改，赛前发布会上他带着坚定的笑容，连续用三个词来形容自己：“我也许是头脑发疯了，我也许很疯狂，我也许是个疯子，但是我依然坚信我们能赢下系列赛。今天我相信我们能赢下这一场，回到洛杉矶，我们再追求下一场胜利。”

　　快船和纪国耻应该感谢一下热火和雷霆，要不是那边的两个倒霉蛋也被打了个0:3，使得媒体无法将全部火力放到洛杉矶，他就真的没脸见人了。

　　自从被马刺3:0领先后，外界媒体评价纪国耻已经不再是“超级狐狸”这样的称呼，他们认为快船问题的源头就在于纪国耻，狐狸弟弟总是持球十几秒，然后给出一个糟糕的传球，或者以一记打铁结束进攻。

　　他们认为，哪怕纪国耻在得分上接近了乔丹，但是在带动全队上他比乔丹差了太多，投篮还是传给队友，纪国耻总是盲目的选择前者。

　　第一场对阵马刺的时候，当纪国耻连过两人完成扣篮后，他做出了一个相当傲慢的手势让马刺球员不爽。

　　此后，马刺同仇敌忾逆转成功。

　　许多人批评狐狸弟弟，真正的王者，是能够在场上将对手击败，而不是挑衅，就像熊猫哥哥正在做的一样。

　　纪国耻的傲气传染了全队，0:1落后的时候，球队上下都以为这仅仅是一次意外，“快船打得像常规赛”解说员也都这样说；0:2时，纪国耻仍然相信球队能够逆转成功，“连赢两场并不是什么难事，我们在常规赛经常做到”老邓利维也这么说。

　　如今落后三场，纪国耻仍然认为能够逆转，当第四场到来的时候，希望他能够证明自己的自信不是盲目的。但这次，因傲慢及轻敌而输球的快船队恐怕很难创造奇迹。

　　纪国耻赛前听到的都是这样的报道，其实许多内容在快船赢球时，完全可以反着说。现在输球了，自然是“傲慢”，是“不尊重”对手，但快船赢球了，恐怕就是“自信”，媒体会说纪国耻的挑衅是“睥睨天下”。

　　他已经见多了这样的报道，媒体怎么写你，完全取决于你赢了还是输了，所以完全可以当他们在放屁！

　　老邓利维赛前在更衣室并没有太多布置，他至今都找不到输球的原因，也没有克敌制胜的妙计，这时候也只能靠纪国耻了，他今天要是拿到40+、50+，兴许快船能避免被横扫。

　　没错，快船的主帅已经不认为自己的球队能够翻盘，他认为快船能够避免被横扫，就已经要偷笑了。

　　老邓利维在季后赛还没开始时就说过，他希望能选择雷霆作为次轮的对手。不过卫冕冠军最终没能如愿，雷霆常规赛排在第三，快船次轮碰上了马刺，从0:3的结果来看，老邓利维希望选雷霆也许是正确的。

　　纪国耻却不愿意束手就擒，他是真的不认为快船没有希望，只要拿下这场比赛，快船就还有一线生机。

　　“我顶你，马刺GDP终究年龄大了，越往后拖，你死里逃生的机会就越大，干他娘的！”纪国仇在迈阿密的五星级酒店，手里捧着瓜子和啤酒，正等着今天的好戏开场。

　　篮网全队今天都在一块观看面前的200寸投影幕布，马刺如果打进西决，很有可能突围而出跟他们在总决赛碰面，现在看一场西部分区的比赛，不算是不务正业，就连禅师都跟球员们坐在一块。

　　纪国仇和大部分球员都拿着啤酒或是威士忌之类的饮品，只有纳什自己喝着粗粮压成的像马尿一样的营养饮料。

　　“值得的敬佩啊！”篮网球员心里都佩服纳什，但他们可不会学习加大拿人的习惯。

　　在座的个个都是千万亿万富翁，没人会对自己那么苛刻，“酒”这东西确实不应该多喝，但要天天像苦行僧一样保持状态，大熊猫和小狐狸都做不到，更别提这些黑又硬了。

　　就连乔丹当年也会和队友去夜店喝两杯，科比也不是从来不去夜店的好孩子，邓肯和两个好基友没事也会去夜店开心一下，可没见到他们状态保持得不好，所以只要不过度饮酒和纵欲，是不会对球员的身体造成影响的。

　　“你真的有点疯狂，不过我觉得那应该叫‘傻’！”吉诺比利屡败屡战，今天又主动上来挑衅，他就不信自己永远喷不过这只死狐狸。

　　“人又不聪明，还学别人秃顶。”纪国耻冷笑一声，对着吉诺比利露出满脸的鄙视，“我觉得你干脆剃光头，或者在上面做个彩绘，到时候谁知道你发际线有问题？要知道在NBA光头实在太常见了，不过在头上纹身倒是少见，你咋不搞一个？”纪国耻的话又将吉诺比利气得胃疼，阿根廷人已经四连败了，但如果有第五场，估计他还是不知悔改。

　　快船今天首发阵容：比卢普斯、雷阿伦、伊戈达拉、纪国耻、奥尼尔。

　　马刺首发阵容：托尼·帕克、马努·吉诺比利、特拉维斯·奥特洛，扎克·兰多夫，蒂姆·邓肯。

　　今天的开场跳球在奥尼尔和邓肯这两个老家伙之间展开，纪国耻本来以为奥尼尔输定了，没想到这个胖子居然战胜了邓肯。

　　纪国耻都惊了，这胖子居然还能跳，该不是嗑药了吧？

　　NBA有一个衡量球员弹跳能力是否优秀的标准，那就是看是否能平框？

　　奥尼尔的巅峰期是可以在比赛里接近平框的变态，计算一下他216cm的身高，很容易就能算出来，他需要至少89cm的弹跳才能真正平框。再考虑一下比赛和训练的区别，所以他的极限弹跳应该在90cm左右。

　　这个数字看起来似乎不算什么，但一想到他那300多磅的体重，你就知道这是什么样的非人弹跳了，对面的邓肯即便在巅峰期也无法完成平框。

　　比赛开始，面临被淘汰的命运，快船只得全力以赴，奥尼尔开场后便在低位强攻打进两球，不到三分钟就让兰多夫两罚下场，快船趁势打出一波14:5的攻击波。

　　首节过半，快船只让马刺在运动战里投进一球，他们对马刺的两位外线球星吉诺比利和帕克更是重点照顾，邓肯则完全交给狐狸弟弟单防，前两人首节都是4投1中，邓肯也在纪国耻的防守下难以发挥。

　　快船成功限制了GDP后，彻底占据上风，在本节还有2分20秒时，纪国耻三分命中，快船以22:11领先。

　　马刺在本节最后2分钟只靠罚球得了2分，首节过后以13:26落后。

　　麦迪在第二节一开始就投中三分，快船的替补表现仍旧出色，希尔连续在中距离打击着马刺，快船继续拉开比分。

　　马刺替补时段完全依靠兰多夫来得分，本节还有8分15秒时，比卢普斯的突破又造成了兰多夫第三次犯规。

　　这次判罚使得波波维奇直接爆炸，老帅对着主裁判候了十几秒，马刺又得到一次技术犯规。

　　纪国耻替球队命中罚球，快船以34:17领先马刺17分，今天又是一个不能再好的开局。

　　马刺GDP组合在第二节发动反击，但是快船球员今天状态极佳，雷阿伦和比卢普斯的三分球全部投开，纪国耻则在第二节送出3次盖帽，光是上半场他就拿到5次封盖数据。

　　这只狐狸今天在防守端投入了更多精力，效果也显而易见，邓肯面对身体素质占据绝对优势的纪国耻，今天的表现很挣扎。

　　中场结束前，纪国耻在本节还有4秒时造犯规成功，打成3+1，双方以58:34结束上半场。

　　快船看情况，应该不用被横扫了。

　　纪国耻这次终于没有再玩火自焚，下半场他依然老老实实的将自己融入全队，没有展开他的刷分大计，虽然连刷分计划他都准备好了，但最后还是忍住了去执行的冲动。

　　第三节过半时，纪国耻反跑摆脱防守球员，杀入篮下一记双手暴扣，快船以70:46领先。

　　马刺此后频频外线命中，纪国耻则率领球队在内线制造杀伤，成功在第三节末段将兰多夫打成四犯。

　　这只黑熊今天够倒霉的，一共才打了十多分钟，每次上场后坚持不了多久便会拿到犯规。

　　第三节最后阶段，两队主力陷入体力危机，但教练又不敢轻易换下各自核心，双方连续投篮不中。

　　最后影响比赛的又是快船队的老将，希尔在本节还有45秒时中距离投篮命中，麦迪在第35秒时再度命中三分球，快船以86:62进入最后一节，比赛的悬念彻底没有了。

　　最终比分110:89，快船第四战在客场大胜马刺，扳回一城，将总比分变成1:3。

　　纪国耻今天拿到23分17篮板7助攻7盖帽3抢断，这份数据已经足够优异，但是死狐狸的眼睛里只有得分，区区23分让他难以满足，他却不想想和胜利相比，一场比赛少得10分又算得了什么？


第711章 迈阿密的末日

　　纪国耻终于在客场取得了半决赛的首场胜利，但是他所谓的搬回一场就是1:3，翻盘机率立刻增加十倍的奇葩观点，还是让许多媒体嗤笑不已，觉得他的脑回路和正常人不太一样。

　　就在快船战胜马刺两个半小时后，纽约尼克斯在客场惨遭芝加哥公牛的蹂躏，卡梅隆·安东尼本场比赛交出了20中6的尴尬命中，德隆·威廉姆斯则送出7次失误，尼克斯全队今天只拿到可怜的82分。

　　所有人都知道，德安东尼的球队如果只得这么点分的话，那么不可能有一丁点获胜的可能。

　　纽约尼克斯在客场表现的毫无还手之力，芝加哥公牛顺利拿到赛点，总比分3:1，纽约人已经走远了。

　　5月8日，东部半决赛继续进行，热火还有最后一个主场，今天守不住自己的地盘，他们就要回家钓鱼去了，三巨头的首个赛季就将是彻头彻尾的失败！

　　三巨头不允许自己被横扫出局，如果没有赢下一场比赛就被淘汰，他们无法面对整个城市的球迷。

　　可是这个残酷的现实已经摆在眼前，整个迈阿密甚至提前开始寻找球队输球的罪人，上一场疯狂砍下49分的韦德自然不会承担这个责任，那么只拿到13分的詹姆斯就是最好的背锅者，除非他第四战能完成救赎。

　　纽约媒体可不会让他们那么舒服，现在尼克斯被公牛淘汰已经没有多少悬念，他们能支持者的球队就只剩下篮网一支。

　　比赛前一天，纽约媒体再次爆料，他们称“勒布朗是一个控制欲很强的人，他不允许任何人动摇他的权威，而在迈阿密，德怀恩一直在挑战这一点，这在骑士时期是不可能发生的事情，所以两人一直都是面和心不合，私下里勾心斗角不断，这也是造成热火如今局面的真正原因。”

　　除此之外，在热火队内与詹姆斯关系最糟糕的并不是韦德，而是和闪电侠关系要好的查尔默斯，后者不满意自己只当个运球过半场的控卫，韦德也希望利用查尔默斯来影响詹姆斯在更衣室的地位，所以查尔默斯多次在训练里和詹姆斯发生争执。

　　另有内部消息透露，麦克·米勒和大Z作为詹姆斯钦点而引进的球员，相当于小皇帝从外面带来的左右手，所以这两人自然是韦德一直想要踢出球队的眼中钉。

　　麦克·米勒在季后赛未能受到重用，甚至他在季前赛的受伤，或许都和热火的内部争权夺利有关。

　　纽约媒体这是睁着眼睛胡说八道，脑洞大开把热队内部形容的好像宫斗剧一样，但是如此离谱的事，偏偏许多其它地区的媒体也都在添油加醋的跟风报道，在后面落井下石。

　　这时候除了迈阿密和三巨头的球迷外，好像全世界都恨不得热火被篮网横扫。

　　热火球迷很不理解，为什么全世界都想让热火输球？

　　其实道理很简单，人们看篮球，其实心理与看好莱坞流水线一样生产的个人英雄拯救世界的戏码一样，凡是在生活中难以寻觅的东西，我们都愿意到其它地方去寻找寄托，所以球迷们更愿意在联盟中看到一些“守得云开见月明”的故事，甚至是艾弗森、加内特这样充满悲情的“孤胆英雄”，而不是哥仨年轻力壮的时候就大喊着“哎呀，兄弟我一人带队太累了，咱们还是一块组团刷冠军吧”。

　　试想一下，如果哈利·波特觉得“哎呀，伏老大法力无边，跟了他轻轻松松长生不老统治世界，老爹老妈死了就死了，何必多计较呢”，如果韦爵爷觉得“小皇帝要杀自己的头，与脑袋相比天地会那帮弟兄咱们还是卖了吧”，那我们的心理如何安放？如何将自己的梦想带入其中？

　　虽然说抱团的大势可能无法阻挡，但是能晚来一天是一天，能晚来一年是一年，球迷期待能出现一为孤胆英雄将这些抱团的邪恶反派击败，另一时空的诺维斯基正好成为了这样的角色，所以他在那一年是全世界九成球迷心目中的英雄，历史地位一下子提高了好几个层次。

　　两队的第四战，在全世界球迷的诅咒下，新泽西篮网在客场以94:92险胜迈阿密热火队，最终还是以4:0的总比分晋级东部决赛。

　　这场比赛，双方在第四节打得难解难分，纳什在终场前2.5秒出手投篮不中，但熊猫哥哥关键时刻抢下进攻篮板，在距离比赛结束只有1.1秒时补篮得分，将比分定格在94:92。

　　最后在仅剩的1秒时间里，热火队的当家球星韦德三分球不中，球队只得接受被横扫出局的悲惨命运。

　　赛后发布会上，许多人都知道，真正的好戏现在才开始，媒体们故意用输球来讽刺三巨头。

　　韦德首先沉不住气，他气极反笑，再次说道：“世界因热火输球而变得美好”，“从今天开始将世界和平”，言下之意颇有“与世界为敌”的快感和疲惫。

　　波什也一脸倦意，说道：“我觉得大多数球迷都想要我们输，只有一小部分的人想要我们赢，我很不解，他们为什么都想让我们输球？”

　　赛后最受关注的自然还是詹姆斯，小皇帝在第四节开始阶段坐在板凳上，现场有球迷的骂声陆陆续续传到了他的耳朵中，也传到了电视前的球迷耳朵里。

　　这种主场球迷临阵倒戈的情况，显然影响了皇帝末节的发挥，被主队球迷辱骂是最影响运动员心情的事，但是一些迈阿密球迷明显是受到了媒体的影响，随着迈阿密连续输球，詹姆斯在这座城市的支持度每况愈下。

　　詹姆斯也感觉到心力交瘁，现在球队终于被横扫，小皇帝在赛后的新闻发布会上似乎得到解脱，但服输可不是皇帝的性格，詹姆斯又一次说出了自己在去年夏天就说过的那番话。

　　“我想对那些因为我的失败而幸灾乐祸的人说明一件事情，那就是你们最终还是会在第二天醒来，过着你们今天醒来前一样的生活，并且你们需要面对相同的烦恼。你们也许会因为我的失败，因为热火没有成功夺冠而感到很高兴，或许会高兴几天，或许会高兴几个月或者无论多久，不过有朝一日，你们最终还要回到现实世界，然后管好自己个人的事情。”

　　三巨头赛后的言论让他们更加成为媒体追踪报道的焦点，一时间都没有人再去理会稍后进行的俄克拉荷马雷霆和达拉斯小牛的比赛。

　　就在热火被淘汰的三小时后，年轻的雷霆终于在主场战胜了小牛，拿到了一场无比宝贵的胜利。

　　迈阿密热火被篮网横扫出局后，被逼至绝境的雷霆队却带着0:3的落后在主场迎来爆发，凭借多点开花，雷霆最终以106:93大胜小牛，从而将总比分扳成1:3，避免了被横扫的尴尬。

　　雷霆和快船此时的情况有很大不同，前者下一场要在客场进行生死战，取胜的希望渺茫许多。快船第五场将回到主场，如果真的被卫冕冠军再胜一局，那么总比分将变成2:3。

　　如果真是这个比分，那就有意思了，只要快船能在第六场再次战胜马刺，最后一战他们就将回到主场，所以现在的快船还真不是没有一点机会。

　　第二天，雷霆和小牛的比赛完全被媒体放在一边，他们所有的注意力都集中在被横扫的热火身上。

　　魔术主帅斯坦·范甘迪自2005年从热火离职后，就一直和热火不对付，虽然当初他表示自己的辞职是为了有更多时间陪伴家人，但看他后来对热火的态度就知道，事情没有这么简单，他和韦德以及帕特莱利的关系才是让他辞职的真正原因。

　　斯坦·范甘迪对韦德昨天的发言不屑一顾，这个胖子在媒体前表示：“当听到他们抱怨自己受到太多刻薄的指责时，我真的笑了出来。我的建议是如果你不想一举一动受到外界的监视，那就别在还没一起训练之前就庆祝总冠军将要到来。当初是你们引起了外界的关注，可一旦事情不按照预期的那样顺利发展，就开始唉声叹息你们受到太多的关注。”

　　纽约时报第二天则用胜利者的口吻，嘲讽热火的失利，达·萨比写道：篮网昨天追赶、猛扑向热火就好像美洲豹在狩猎一头羚羊一样，然后等到他们饱餐完毕之后，就把可怜的残骸留给了今天盘旋在周围的豺狼和秃鹫，换句话说也就是观众和评论家们。

　　昨天晚上来到球馆的迈阿密球迷们并不是坐在那里为自己的队伍加油，而是等在那里直到自己球队死亡，他们没有失望，这场比赛给人的感觉更像是参加葬礼，介绍球员入场时唯一缺少的就是鼓乐队吹起哀乐，同时篮网也忘记扛进去一个棺材。

　　热火已经死亡，他们的末日已经到来。

　　纪国耻第二天看到大范甘迪的嘲讽后，笑的前俯后仰，直赞范大胖子这一刀补的有水平。

　　当然，在幸灾乐祸的同时，现在的局势对快船来说也好不到哪去，马刺已经抓着三个赛点，快船同样站在悬崖边上。

　　西部战况——洛杉矶快船1:3圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛3:1俄克拉荷马雷霆。

　　东部战况——新泽西篮网4:0迈阿密热队，芝加哥公牛3:1纽约尼克斯。

　　现在的局面同样很有意思，仅仅一天时间，联盟从三个3:0，转眼一下子变成了三个3:1，快船、雷霆和尼克斯这三个倒霉蛋，随时都可能紧随迈阿密三巨头的步伐，加入钓鱼大军。

　　老邓利维在赛前表示：“我们必须保持足够的饥饿感，现在再说能够拿下这个系列赛真的很艰难，我们必须将目光放得长远一些，必须打得更加坚决。马刺是一支很强大的球队，现在轮到我们来扮演挑战者的角色了。”


第712章 我又活过来了

　　快船带着1:3的比分重新回到洛杉矶，接下来的所有比赛，卫冕冠军都是只许胜不许败。

　　纪国耻在机场接受了简短的采访，他表示：“被人手握三个赛点的感觉，就像被人拿枪指着一样。”

　　5月9日，马刺VS快船的第五战，纪国耻率领主力发挥稳定，板凳匪徒德拉季奇和老希尔今天爆发，回到主场的快船以100:90战胜马刺，赢得了系列赛第五战的胜利，将总比分改写为2:3。

　　如此一来，下一个客场，就将是迟来的天王山之战了。

　　纪国耻今天在得分上继续走低，出场43分钟，只拿到20分，但除了得分外，他还有12篮板和5助攻5抢断的贡献。

　　洛杉矶球队的核心们，似乎陷入了一种怪圈，往往他们得分高就难以赢得比赛。

　　纪国耻拿到的20分只是球队第二，但是5次抢断起到了关键作用，第五战他让邓肯只拿到10分，马刺今天往内线的传球总是被纪国耻断掉。

　　老邓利维这一场比赛，终于拿出一点有意思的东西，他竟然让纪国耻去绕前防守邓肯和兰多夫，并且收到了奇效，从来没听说过有人用绕前来对付邓肯这种伟大内线。

　　快船今天除了让纪国耻绕前，还长时间使用小乔丹和纪国耻一起搭档。

　　老邓利维今天为小乔丹布置的任务是协防马刺的吊球，今天不需要他再去操心对方的假动作，小乔丹可以想跳就跳，但必须是直上直下的跳，决不能扑上去，这样可以大大减少被造犯规的风险。

　　邓肯和兰多夫今天在小乔丹的协防上摔了一个大跟头，这家伙就像是来跟你比赛跳高的，跳得那叫一个高！

　　但是问题来了，邓肯和兰多夫很难利用小乔丹冒失的防守去造犯规，人家站在合理冲撞区垂直起跳封盖，这是非常干净的防守。

　　马刺的尴尬在于，小乔丹的起跳封盖虽然极度无脑，但是邓肯和兰多夫必须要等他从最高点往下落的时候才能投篮，他们的进攻被耽搁了一瞬间。而只要等上这么一眨眼的功夫，绕前的纪国耻一个转身，就能重新回到防守位置，他可以利用自己的长臂在后面进行封盖。就算巅峰奥尼尔在篮下被两个七尺内线围住，恐怕也不敢说自己就一定能把篮球弄进篮筐。

　　兰多夫和邓肯第五战加在一块只拿到25分，马刺少了内线的输出，再想要战胜快船就是痴人说梦了。

　　本场比赛，如果马刺队要找一个最痛恨的对手，那么除去贡献5次抢断的纪国耻外，无疑是39岁的老希尔。这位已经确定会在赛季结束后退役的老将，其竞技状态保持的比许多三十岁出头的球员还要好。

　　第五战几乎每一个转折点，都能见到老希尔的身影。除了第四节两次足以让比赛盖棺论定的三分，在第三节马刺将比分缩小到5分时，也是老希尔出其不意的一次突破打三分成功，帮助快船将优势重新拉大到8分，那也正是马刺反扑失败的转折点。

　　快船再胜一场，顽强地把比分扳成2:3，一时间再没有人觉得马刺已经赢定了，两队现在就只差一场而已。

　　三小时后，纽约尼克斯在客场面对芝加哥公牛，结果在这场天王山之战中，公牛以98:92胜出，总比分4:1淘汰了纽约人。

　　尼克斯和公牛的第五战，双方在防守端总体上比较成功，前三节都没有让对手单节得分超过30分，但他们自身的进攻都受到了影响，尼克斯更是暴露了进攻过于依赖外线跳投，替补力量薄弱的缺陷。

　　近年来，以外线跳投为主的球队在季后赛中步履艰难，很少有球队能倚靠投篮走的远，哪怕如今的尼克斯也有三巨头，他们如果不能在禁区制造足够的威胁也赢不了球。

　　说起来，尼克斯并不算是纯跳投球队，他们队中的三位球星都可以持球突破，可惜这一战，他们在公牛铜墙铁壁一般的内线防守前，只能选择频频在外线出手。

　　第5战中，尼克斯的起伏性非常大，上半场他们还能领先公牛，但第三节尼克斯只得16分，投篮频频打铁，被公牛乘机甩开比分。

　　尼克斯今天主要的问题是侵略性不足，他们很少杀到篮下制造犯规，或许是在防守端投入过多精力，导致他们连最拿手的进攻也变得普通起来。

　　本场比赛，两队的出手次数差不多，但公牛罚球30罚25中，而尼克斯22罚15中，光这一项就被落下了两位数。

　　尼克斯的另一死穴是没有一两个可靠的替补力量，整场比赛，尼克斯替补球员一共只得到了19分，而公牛那边则是30分，反差过于巨大。

　　这一天的比赛打完，东部再死一个，尼克斯三巨头紧随热火三巨头的脚步，这两队现在完全可以组成一支美国男篮去冲击一下美锦赛，反正他们接下来的几个月也没什么事干了。

　　5月10日，达拉斯小牛坐镇主场赢迎战年轻的雷霆。

　　此役对雷霆来说，这是生死之战，失败就意味着赛季的结束。

　　两天前小牛在俄克拉荷马遭受失利，在那场比赛中，小牛全队19次禁区内投篮不中，雷霆的两名机动性内线让小牛的两名舶来品内线有些狼狈。

　　“没有球员能一直保持50%以上的命中率。”卡莱尔教练对上一场的失败看得很开，姚明第四战里15投4中，这个表现确实不好，但是姚明西部半决赛前三战51投35中，这似乎更加不合理，所以没人把姚明一场的糟糕表现放在心上。

　　这场生死之战，雷霆想要挽救自己，也想要证明自己，他们一直想要超过的快船已经连扳两场，他们想看看自己的实力到底如何，能否完成同样的逆境求生。

　　杜兰特今天的状态依旧很一般，马里昂对他的防守非常到位，加上外线的协防和姚明坚守的禁区，整个系列赛小书包的表现都很难称得上合格，倒是哈登领衔的雷霆替补表现不俗，大胡子上半场命中4记三分球，小牛半场落后10分。

　　雷霆的进攻主要靠威斯布鲁克和哈登，基德面对威斯布鲁克有些狼狈，小牛的防守兵力集中在杜兰特身上，对威少的兼顾就要少很多，上半场他就砍下了20分。

　　不过第三节，威斯布鲁克的命中率开始下降，应该说整个系列赛都是如此，威少上半场通常打得都不错，但是第三节或是第四节，他的命中率就会开始下降。但是这个时候的威少，往往不会选择把篮球交给其他人，已经杀得兴起的他会一次又一次的冲击篮筐，然后倒在小牛严密布防的内线。

　　雷霆第三节再度遭到小牛反扑，姚明第三节在内线6投5中，一举帮助小牛反超了比分。

　　威少第四节终于把篮球交给了哈登去处理，但是面对诺维斯基和特里的轮番进攻，年轻的雷霆再度失去了对比赛的掌控。

　　基德对篮球的调度让威斯布鲁克只能仰望，小牛队的进攻点非常多，姚明、诺维斯基、特里、马里昂都可以扮演进攻的角色，基德将顺序安排的井井有条，小牛的比赛很少会出现得分荒，他们总有人站出来得分，稳定的让雷霆绝望。

　　雷霆第四节关键时刻连续失手，5分钟内未能投篮命中，小牛趁热打铁，特里在比赛还有2分钟时上篮得手，小牛以96:86取得两位数的优势，雷霆此后仍未能找到感觉，只得缴械投降。

　　5月10日，当雷霆三少也宣布回家钓鱼后，整个联盟就只有快船还在挣扎，而且他们已经翻过了半个身子。

　　西部战况——洛杉矶快船2:3圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛4:1俄克拉荷马雷霆。

　　东部战况——新泽西篮网4:0迈阿密热队，芝加哥公牛4:1纽约尼克斯。

　　一天后，快船全队来到圣安东尼奥，无论输赢，这都是快船本赛季最后一次来到圣安东尼奥了。

　　“之前我说什么来着？”纪国耻目送热火、雷霆和尼克斯相继滚蛋，赛前狐狸弟弟又是一脸得意的面对媒体。“我们又活过来了，你们知道2:3意味着什么吗？这意味着无穷的压力都将转到他们身上，这场比赛一旦被我们赢下，第七战回到主场，你们说，到时谁被淘汰的机率更大？”

　　纪国耻这话不知道是不是心理战，反正不管是不是心理战，他的话都一样让人不爽。

　　“我们现在已经不是为了狗屁的半决赛而努力，那东西对我们还有什么吸引力吗？”纪国耻又问道，表情很是不屑，今天的赛前发布会又快变成他家开的了。

　　“一个礼拜前，我听到的都是快船0:3落后，不可能再有奇迹出现，卫冕冠军死定了等等……那个时候，没人觉得我们还有机会，所有人都等着看我们被横扫，等着看三冠王的笑话。”纪国耻说到这里，嗤笑一声，“但我说过了，奇迹就是用来被我创造的，以前没有人做到的事，我会一件一件完成它，谁赞成，谁反对？”

　　台下的记者个个面无表情，心说你的话里有这么多槽点，我们实在不知道怎么反对，干脆你怎么说怎么是好了。

　　一小时后，纪国耻在场上见到吉诺比利，第一句话就是：“秃子，我今天不提你秃顶的事，给你一个战胜我的机会，你觉得怎么样？”

　　吉诺比利抬头盯着纪国耻看了半天，最后叹息一声：“Fucked-again……”


第713章 分享球权

　　“不太妙啊！”比赛一开始，许多解说就看出了问题。

　　快船球员今天一上来就展开紧逼防守，马刺的老头子们向来慢热，一时间被逼得手忙脚乱。

　　纪国耻开场不到一分钟就断到了马刺一次横传球，反击拿到两分，随后雷·阿伦快攻三分命中，快船开场打出5:0的开局。

　　快船今天不止在防守端加强了逼抢，进攻端他们也打得非常有侵略性。

　　马刺现在还保持着3:2的领先，这场比赛又是在马刺的主场，按道理说，圣安东尼奥的球员不应该有太大压力，不应该太紧张。

　　但真正的情况是，在球员压力方面，马刺球员身上的压力要比快船球员更大，因为一旦输掉这场比赛，马刺就有很大几率成为NBA历史上唯一3:0领先而被翻盘的球队，这要比当初的“麦迪时刻”还要悲剧。

　　好吧，麦迪貌似就在对面，马刺还真衰！

　　马刺球员在场上过于紧张，主要体现在他们篮球传递的次数过多，应该出手投篮的时候，总是患得患失，犹豫不决。

　　快船队抓住了马刺球员的心理，比赛一开始就猛冲猛打，想要把这场比赛的“势”夺到自己这边，接下来就好打了。

　　马刺开场只有吉诺比利的攻击欲望最强，一上来便在18英尺外命中一记漂移跳投，马刺第二次进攻仍由吉诺比利完成，可惜这次三分线外出手不中。

　　快船连忙加强了对吉诺比利的看防，同时安排奥尼尔在内线强攻。

　　老邓利维今天又让奥尼尔和纪国耻搭档，他倒是知道上一场的战术很快就会被马刺想出破解的办法，今天又把奥尼尔重新挪到首发位置。

　　奥尼尔开场后和兰多夫在低位单挑，连投连中，大鲨鱼的状态显然不错。

　　纪国耻今天没有再玩绕前防守，奥尼尔的协防速度太慢，不可能帮他补位，他和邓肯在攻防两端都是一对一。

　　快船队进攻端，纪国耻主要负责为队友拉开马刺的防线，他在三分线外的巨大威胁，会使得马刺内线防守空虚。奥尼尔今天就算状态不好，比卢普斯的突破也能造成很大威胁。

　　纪国耻当然不会只有这么一点作用，今天他会得到许多单打邓肯的机会，只要快船能把马刺的防线拉开，他们至少会有三个位置可以进行一对一单打，其中最有把握的自然是纪国耻这一点。

　　首节比赛，纪国耻就是靠着这种拉开后的单打拿到6分3助攻。他的助攻也很多，这是因为一旦成功突破后，马刺球员必须要回缩禁区保护篮筐，这时快船外线就会出现大量空位机会，只要纪国耻能把篮球传出去，就是一次经典的突分战术。

　　快船队里有三名可以持球攻坚的球员——纪国耻、比卢普斯、伊戈达拉，这三人都擅长打阵地攻坚战，所以只要轮流持球突破，马刺队的防线就不好布置方向，如果内线再有一些挡拆和掩护，兰多夫这个胖子很难及时协防到位，马刺的防线就会被撕扯的七零八落。

　　前三场比赛，纪国耻持球过多，马刺可以直接把防守重点放在他这边，所以只要纪国耻交出一些球权，充分发挥队友的持球能力，马刺就无法面面俱到了。

　　快船这三名球员的出球能力都不差，伊戈达拉是一名常年保持场均5次助攻以上的球员，这种打法能够完全释放这位球风无私的摇摆人。

　　伊戈达拉今天有些无法阻挡，他的连连进攻让特拉维斯在防守端疲于奔命，体力消耗严重，首节还剩7分30秒时，特拉维斯领到第二次个人犯规，只得下场休息。

　　马刺替补小前锋克雷扎就更加无法阻挡伊戈达拉，波波维奇只能用吉诺比利和加里·尼尔搭档后场，结果伊戈达拉的进攻再次消耗了吉诺比利的体力，使得马刺唯一状态出色的球员不攻自破。

　　纪国耻第一节只出手4次，但是效率奇高，这才是他最好的打球方式。他就算光是站在那里，哪怕什么都不干，起到的作用就是其他队友无法替代的。关键是他自己站不住罢了，总是想让聚光灯照着他，这和科比的心态十分相似，总是要求太阳绕着他来转。

　　第二节，马刺依旧由吉诺比利发起进攻，邓肯落低位，兰多夫提上挡拆，但是伊戈达拉紧追不放，吉诺比利与邓肯的联系被切断。

　　快船今天的战术是利用伊戈达拉、比卢普斯和雷阿伦的紧逼防守，切断马刺外线和内线之间的联系，逼迫马刺去进行各种没有效率的单打，这群老头子可不擅长这个。

　　吉诺比利多次往内线强行传球，却屡屡遭到抢断。

　　快船一旦断球立刻急速狂奔，多次打出快攻，分差逐渐拉大。

　　第二节5分20秒，比分38:28，快船领先马刺达到两位数。

　　马刺进攻不利，波波维奇频频调兵遣将，换上由邓肯、帕克、吉诺比利、希尔和兰多夫组成的两大三小阵容。

　　兰多夫这次主防纪国耻，狐狸弟弟自然不会放过这个好机会，连续突破爆掉了这个比他慢了一拍的家伙。

　　但是快船同样没有防住马刺的进攻，他们被帕克、吉诺比利和希尔打出快攻。

　　老邓利维见状急忙用小乔丹换下奥尼尔，快船回防速度问题得以解决，马刺的二大三小战术又被克制了。

　　波波维奇在外线打了一个手势，奥尼尔刚下场，马刺立刻主动降低节奏落入阵地进攻，吉诺比利、帕克果断突破，不断走上罚球线，仅仅上了两分钟，小乔丹便再度被换下。

　　小乔丹控制不了犯规，老邓利维这次把强壮的乔尔·安东尼换上，让加拿大人和兰多夫进行肉搏，再次让纪国耻去和邓肯对位。

　　有心人应该能发现，今天快船一定会在场上摆放至少三名能持球进攻的球员，充分发挥纪国耻的牵制力。

　　马刺如果包夹纪国耻，自己这边还有两个能持球突破的球员，可以在弱侧进行多打少；马刺若是不包夹纪国耻，那就让狐狸弟弟单挑邓肯和兰多夫，效率一样非常高。

　　上半场结束，比分48:41，快船领先7分进入下半场。

　　今天两队的暂停都不够用，两位主帅不断调兵遣将，但是比分差距却很稳定，快船始终领先马刺6-10分。

　　值得一提的是，纪国耻今天的控球时间比以往少了一半，出手数也只有9次，但却贡献了15分10篮板4助攻，另有3次抢断的出色数据，今天他的真实命中率甚至超过70%。

　　上半场，马刺依然吃亏在运动能力上，就不说狐狸弟弟了，伊戈达拉今天在二三号位上不停转换，吉诺比利、尼尔和特拉维斯谁的表现好，一哥就会用自己的肌肉和爆发力去缠住对手。

　　吉诺比利打完上半场就已经气喘吁吁，阿根廷人的体力一直是个问题，今天在伊戈达拉和雷阿伦的纠缠下，上半场打完他就快没力气了。

　　纪国耻正好相反，在将球权交出去后，他今天多数时间都是无球状态，加上那一脸懒散的欠揍表情，有点像在场上散步的感觉，一直带着邓肯和兰多夫绕圈圈。

　　不过这种绕圈圈的打法，反而让波波维奇更加担心，马刺的整条防线都要跟随纪国耻的移动而变化。当然他们可以选择不理会纪国耻，但是波波维奇能够想到，快船到时一定会把篮球交到纪国耻手上，让他一直单打邓肯或是兰多夫，反正他都有绝对优势。

　　下半场，马刺选择把精力放在进攻上，快船队在纪国耻分享球权后，能够进攻的点太多，根本防不住，那就只有比谁的得分更多这一条路了。

　　比得分，纪国耻表示自己最擅长这个。

　　第三节，狐狸弟弟毫不手软，开局就连续中投和三分命中，将个人总得分上升到了20分。

　　马刺球员装作没看见，帕克和吉诺比利轮番突破，但是在纪国耻的防守下屡屡打铁。

　　邓肯为了给队友创造突破空间，干脆拉到中距离投半截篮，想要把狐狸弟弟从禁区调出来。

　　纪国耻却不跟他出去，放给了邓肯投中距离的机会。

　　快船放马刺投半截篮，邓肯投进前两球后，接着连续三次打铁，尴尬的时刻来了。

　　邓肯的中投一直给人一种略显僵硬的感觉，一出手就让人觉得，这球可能要砸到篮筐上，而最近几年也确实总砸到篮筐上，今年邓肯的远投命中率只有40%，并不算高。

　　纪国耻在第三节的进攻让邓肯知道，为什么他的中投不准了？因为没有了节奏！

　　马刺防守纪国耻，不敢贴的太近，后者的突破杀伤力太高，离得近了，一步就会被过掉，内线根本来不及补位。

　　这就造成，纪国耻经常两个试探步，就能得到足够的出手空间，手感好的时候，就这么简单的一招，便能让对手好好喝一壶。

　　第三节，纪国耻的手感就不错，面对邓肯的防守，一个试探步就让后者不得不往后退了一步，不然石佛真的半点延误的动作都做不出来。

　　纪国耻毫不犹豫，立刻起跳出手，身体还带着微微的后仰。

　　邓肯对这样的投篮无可奈何，篮球刷筐而入。

　　马刺面对快船一直难以突破，无非在于自身始终无法解决两大缺陷。

　　其一是内线除了邓肯以外，谁来提供稳定火力点？

　　这个问题，随着本赛季兰多夫的到来，已经得到解决。

　　进攻问题解决了，第二个问题是，谁来防守纪国耻的进攻？

　　这个问题，马刺到现在也未能解决，只要这只狐狸自己不胡来，邓肯和兰多夫都防不了这样的内线，而马刺小前锋位置上本身就是一大漏洞，想找一个锋线大闸来错位防守也做不到。

　　所以一旦快船打的聪明一些，懂得利用对手的弱点，马刺就会在这个致命的问题上摔跟头。

　　第三节关键阶段，纪国耻面对邓肯的防守连拿6分，一举将分差拉大到12分。

　　本节末段，吉诺比利体力耗尽，连续投篮不中被波波维奇换下。

　　邓肯则被纪国耻造成第4犯，同样坐回板凳上。

　　快船队第三节最后五分钟打出一波16:4，一举将比分变成80:60。

　　比赛打到这里，胜负已分。

　　马刺如果找不到限制纪国耻的办法，他们距离钓鱼就不远了。


第714章 欢迎来到NBA

　　纪国耻的大号双表现帮助快船在第六场中获胜，这是快船首次在第二轮经历抢七大战。

　　马刺在防守端难以解决纪国耻所造成的麻烦，他们让狐狸弟弟18投11中，砍下29分18篮板8助攻，均为全场最高，另有4次盖帽和4次抢断，同样是全场最高。

　　波波维奇深陷于“怎么处理狐狸”的难题里，如果纪国耻继续这样不占球权，只扮演吸引火力的“磁石”和关键时刻的“终结者”，那要怎么调整对他的防守？

　　而且还不能不担心一点，那就是快船在第七战会怎么分配纪国耻的角色？

　　如果真的减少对纪国耻的防守兵力，会不会让他开启“得分王”的模式？

　　马刺现在就是没有一个像纪国耻这样，一旦状态好就没法防守，或是只能用两个人才能防守的球员。

　　邓肯以前是这样的球员，但他现在不是了。

　　吉诺比利05年也是这样的球员，现在也不是了。

　　帕克呢？兰多夫呢？

　　马刺现在能用的人不少，但却没有一个是真正无法限制的球员，偏偏快船各个位置上的防守都不差，他们有着伊戈达拉这样的顶级侧翼防守人，以及用心防守就能防三个位置的纪国耻。

　　快船第四场追回一局时，在网络上流传着这样的说法：马刺本可以横扫快船，但在联盟的安排下打了一场“假球”，因为斯特恩不舍得收视保障的快船只打四场球便被横扫，所以很可能会打到4:2这个比分，这样双方的比赛就打满六场，NBA则获得了来自世界的巨大转播收入。

　　洛杉矶时报在比赛前一天表示：如果快船逆转晋级，那将让所有的阴谋论者呼天抢地。我们应该正视快船的努力，给予他们应得的尊重。关于“假球”，比卢普斯曾这样回应：“比赛是荣誉，也是我们生存的意义。要用金钱来衡量，是玷污了这项运动。”

　　Espn列出了快船队在第七场比赛的关键——

　　1、雷·阿伦的发挥：显然，他在这轮比赛的表现不够稳定，仿佛过山车一样，今天能拿到20+，明天或许就是个位数得分，平均得分只有13分，投篮命中率只有40%。要知道大部分时间，他面对的可都是吉诺比利和尼尔的防守。对于快船而言，雷在这场比赛的发挥很是重要，因为在快船输的3场，雷有两场得分都没达到两位数。如果他能在第七场有出色的状态，哪怕只是常规赛的平常水准（15分），那么马刺就很危险。

　　2、纪国耻的表现：他必须像第6场那样积极抢进攻篮板和贡献抢断，同时出手数尽量低于20次。我们统计了本赛季FOX出手不足20次的比赛，快船获胜的几率是85%，他自己应该知道这个数据。同时还不能忽略FOX的抢断和盖帽数据，一旦他的这两项数据都超过“3”时，快船获胜的概率是90%，这说明他控制了禁区和很大一块范围内的传球。

　　Espn的专家团随后又开始搞投票了，这次他们出动了11名专家，最后有9人将票投给了快船，他们给出的理由大致相同：毫无疑问，在第五场开始之前，马刺的胜算比快船大得多，那时候没人觉得快船还能反败为胜。然而，随着比赛的进行，马刺的意志逐渐被动摇，FOX场场送出四五次抢断和差不多的盖帽，他一个人就隔开了马刺“内与内”和“内与外”的联系，第六场伊戈达拉也加入了狐狸弟弟的防守，两人在这场比赛里，一共送出9次抢断和6次盖帽。

　　大部分专家都认为，快船第6场表现出来的防守强度让人觉得不可思议，如果卫冕冠军能将这种高强度防守保持到第7场，那么马刺将很难取得胜利。

　　“我们需要找到正确的节奏，我们将更多地使用那些能够有所表现的球员。所以，我们或许会调整轮转阵容。”波波维奇赛前还在寻找失败的原因，按道理说，就算纪国耻无解，他们也不应该连输三场，这里面肯定有一些问题是他没有看到的。

　　远在纽约的纪国仇倒是发现了问题，他可是每一场比赛都仿佛亲身在场一样，而且还是用的上帝视角，所以他对比赛的了解程度，很可能比这两队的主教练还详细。

　　纪国仇觉得，还是“四巨头”害了马刺，篮球是五个人的运动，但不是五个巨头的运动，甚至三巨头都多了，一支球队最好的搭配是内外各一位巨头，再辅以三名出色的角色球员，板凳上再有个第六人就更好了。

　　马刺先前一直保持邓肯和帕克这两位巨头，再加上吉诺比利这位超级第六人，以及鲍三叔等一班顶级的角色球员，这种搭配最是合理不过。

　　可惜近两年，邓肯和吉诺比利都老了，GDP组合连续好几年到了季后赛，总有一个人不在最好状态，加上辅助他们的角色球员也都老的老，退役的退役，这是马刺近些年拿不到成绩的主要原因。

　　扎克·兰多夫的到来看似解决了很多问题，但同时他也打破了这支球队原有的平衡，而且他们的替补问题一直没有得到解决，吉诺比利开始打首发，说明替补问题更严重了。

　　马刺现在根本没有合格的二三号位主力，替补的问题就更多了，快船每次都能在轮换阶段取得碾压的优势，格兰特·希尔、德拉季奇、麦迪等球员每场比赛都会强迫波波维奇不得不增加主力的上场时间，所以每次到了关键的第四节，吉诺比利和邓肯都要面临没体力的尴尬。

　　纪国仇觉得，兰多夫的到来抢走了GDP的出手数和一些球员的战术地位，尤其帕克受到的影响最大。

　　GDP里最年轻的法国人，一直都是大赛型的球员，每次在季后赛都会爆发，甚至比一些长期霸占全明星的球员更好用。

　　只有今年，托尼·帕克的季后赛数据比常规赛下降了。

　　老邓利维不是傻子，就算一开始看不出来，现在也早瞧到了问题的关键。

　　这轮系列赛里，只要兰多夫发挥好，邓肯和帕克的发挥就会稍差一些，这足以说明他们还没有完全磨合好。

　　兰多夫现在的定位模糊，他也未必是波波维奇长期计划里的一员，马刺老帅或许是想让球队暂时变成GDP+兰多夫，但这有些想当然，这又不是拼积木，想怎么拼就怎么拼。

　　两天的时间，根本不足以寻找和解决问题，日子很快来到5月12日，今天有可能是创造历史的一天，NBA历史上首个0:3落后翻盘的球队，今天可能就要在斯台普斯球馆诞生了。

　　老邓利维赛前表示：“我一点儿都不担心，这没什么可担心的，只是一场比赛，我们只要打出自己的实力，而且我们还拥有主场优势。”

　　纪国耻今天在赛前发布会上，反倒不是大家预想中的一副飞扬跋扈，不可一世的嘴脸，他的鼻孔也没有朝着天上，死狐狸赛前面无表情地说道：“马刺能够3:0领先我们，说明他们不是笨蛋。我们此时还没有完成奇迹，你们怎么觉得我会现在就嚣张？或许你们觉得我是笨蛋，可惜我也不是笨蛋。那么问题来了，在场这多人里，肯定是有笨蛋的，那会是谁呢？”

　　死狐狸这脸打得“啪啪响”，其实他是想说“在场的所有人都是笨蛋”，不过说的人多了，这话也就俗了，现在的意思也差不多。

　　快船队出场后，纪国耻发现场边脸熟的家伙太多了，今天这场比赛受到的关注度，丝毫不亚于总决赛。仅仅两天时间，洛杉矶的许多室外广告牌上，还有公交车的广告等等，全都临时换上了与今天比赛有关的内容，足以说明这场比赛的重要性。

　　老实说，现在纪国耻的心理压力也不小，但只要一想到对面的压力，他的压力就一下子轻了下来。

　　“马刺球员今天不知道是什么心态，一会得要给他们加把火才行。”纪国耻觉得连他都这么紧张，那么马刺一方就更不用说了。一旦他们赢了这场比赛，快船成为神话，马刺就要成为神话的背景，真是想想都替他们伤心。

　　马刺球员很快出场了，纪国耻打眼一瞧，果然个个都是一副奔赴刑场的要死表情。

　　纪国耻一下子笑了出来，作为一个反派角色，只要看到别人不高兴，他自己就高兴，所以心中的紧张情绪一扫而光，而且还能感觉自己的状态瞬间爆满。

　　“节哀，节哀，我们教练说了，下赛季就只给你开一年一千万的薪水。”纪国耻在和兰多夫拥抱时，迅速说了一句让后者无比恶心的话。

　　“欢迎来到NBA！”纪国耻面对吉诺比利，更加一脸的微笑。

　　马刺球员很想把死狐狸直接撂倒，但是要付出的代价实在太大，而且这混蛋装完比就跑，他们这帮老家伙也未必能抓到他。

　　查尔斯·巴克利比赛前说道：“洛杉矶球队有一个特点是相似的，那就是在‘自大’方面。昨天，快船官网就已公布西部决赛的门票发售信息，其中门票销售活动从今天正式开始。我查了一下，这场比赛前一小时，快船的季票拥有者就能够提前购票，我很想看看他们输掉了这场比赛后的样子。”

　　肯尼·史密斯摇摇头：“如果换成湖人，我想他们也会这么干。这场比赛的门票早就被炒到了和去年总决赛一样的价格，所有人都在翘首以盼，快船今天会不会在这里创造奇迹？”


第715章 奇迹在招手

　　快船今天依旧排出：比卢普斯、雷阿伦、伊戈达拉、纪国耻、奥尼尔的首发阵容。

　　马刺则在首发阵容上做了些调整，波波维奇今天派出：托尼·帕克、乔治·希尔、特拉维斯、扎克·兰多夫、蒂姆·邓肯，这是一套双控卫阵容。

　　乔治·希尔本赛季已经打出自己的身价，马刺一直在考虑交易帕克扶正他，但苦于一直没有好的交易方案，波波维奇始终无法狠下心拆散GDP。

　　当然了，纪国耻觉得这纯粹是马刺掩人耳目，变相提升乔治·希尔身价的小招数，波波维奇才不会冒着得罪邓肯菊花的风险，交易掉他的好基友。

　　比赛开始后，主场作战的快船气势如虹，纪国耻和伊戈达拉不停逼抢自己的对位球员，利用极富侵略性的紧逼防守干扰马刺的轮转，虽然取得的作用不是那么大。

　　波波维奇老谋深算，早料到了快船会来这招，今天特意换上双控卫阵容，同时还能加强板凳阵容实力，一举两得。

　　不过有得必有失，这个阵容身高不足，乔治·希尔虽然臂展突出，但要想跟住满场飞奔的雷·阿伦，经验上还是有些勉强，比卢普斯和雷·阿伦开场联手打出了一个10:4的黄金开局。

　　关键时刻，邓肯连投再罚一人拿下5分稳定军心，但快船核心也不甘示弱，纪国耻凭借突破回敬四分。

　　狐狸弟弟开场后又没有抢占球权，波波维奇心里暗叫不妙，这只死狐狸一旦不刷分，实在太可怕了。

　　今天马刺不敢再用重兵布防纪国耻，但这样一来，他们就只能靠一对一来防守现役得分王。

　　这个艰巨的任务，邓肯表示自己就是年轻十岁也有很大压力，更别说现在了。

　　波波维奇早就试过用扎克·兰多夫来防守纪国耻，但是前者的脚步还不如邓肯，死狐狸只要一拉到三分线外，烂豆腐想一头撞死的心都有，他觉得自己根本和对方不是一个位置的球员，烂豆腐宁愿去防守比他大一个吨位的奥尼尔，也不愿意对付比他轻一个吨位的狐狸弟弟。

　　西部半决赛前几场比赛，马刺防守纪国耻的战术是邓肯防三分球，兰多夫在禁区下死手，双管齐下对付总喜欢卵缩的狐狸弟弟。

　　一开始，这种战术取得了不错的效果，但是从第四场比赛开始，纪国耻突破后就喜欢把胳膊举起来，这就让兰多夫不好再下黑手去阴他。

　　这种欧洲步上篮，纪国耻近两年已经不常使用，但不代表这门技术他就不会用了。

　　再说马刺的这种防守，必然会导致篮下的那位犯规次数增加，兰多夫上一场就没打多少分钟，只要纪国耻的突破不卵缩，这样的布置就限制不了他。

　　邓肯面对不再卵缩的狐狸弟弟，心说我跟他也不是一个位置的球员，况且咱都多大年级了？

　　这么防下去，很容易打完这个赛季就彻底报销！

　　纪国耻今天一点不给石佛面子，他心里明白这场比赛的重要性，所以根本就不在外面投篮，清一色的突破突破再突破，反正他知道邓肯就算放两步，也不可能拦得住他，他们确实不是一个位置的球员。

　　这样的打法很快就让邓肯无法招架，狐狸弟弟利用突破连得8分后，波波维奇只能改变自己的防守战术，干脆用特拉维斯去防守纪国耻，用邓肯来防守三分球不怎么样的伊戈达拉。

　　这个错位就更离谱了，波波维奇这是在赌，他赌就算邓肯放伊戈达拉两米远，这家伙也投不进三分球。

　　伊戈达拉面对詹姆斯级别的待遇，肯定要出手投篮。

　　结果篮球两次都仿佛射出的高射炮弹一样，狠狠砸在了目标外的篮筐上！

　　老邓利维不能淡定了，他不打算让伊戈达拉继续试下去，果断换上这轮系列赛表现一直不错的麦迪出任球队三号位。

　　现在的麦迪和特拉维斯，谁的身体状况更好一些？

　　这个问题还真说不准，波波维奇见状反而无人可换，他要是换吉诺比利上去，麦迪确实防不住阿根廷人，但他总不能让吉诺比利去防守纪国耻吧？

　　波波维奇再一次发现，马刺真是太缺少一名出色的锋线防守球员了，如果他们有一个像伊戈达拉这样的顶级摇摆人，光是想一想波波维奇都要高潮了。

　　老邓利维这边却是打算好了，对面的老头要是真敢换吉诺比利上来恶心他，那自己也不是好欺负的，干脆让纪国耻去防守吉诺比利，然后让麦迪去防邓肯，倒要看看谁的排兵布阵最不科学？

　　好在球迷没有看到这种奇葩的场面，双方在一系列调整后，近两分钟的时间内都没有表现，直到本节还有4分35秒时，又是纪国耻突然杀出，这次他在外线射中一记三分球，打破了场上僵局，随后雷·阿伦锦上添花，快船凭借两记三分球将比分变成24:14。

　　波波维奇连忙叫了暂停，快船三分线外火力凶猛，只能先把邓肯换下，暂时加强外线的防守。

　　比赛重新开始后，帕克和吉诺比利凭借稳定的跳投帮助马刺将比分扮成18:24。

　　纪国耻这边却是开启了得分模式，他的突破为快船再添两分，接下来兰多夫、奥尼尔、乔治·希尔、纪国耻、帕克交替得分，本节还有最后10秒时，又是纪国耻在外线发炮帮助球队将比分变成34:26，两队决战的第七场似乎又变成了一场对攻大战。

　　第一节打完，所有收看这场比赛的球迷和媒体人都不再看好马刺，如果要和快船拼进攻，除非巅峰的太阳和勇士来了或许还有一拼之力，但是这支马刺无论如何也不可能在进攻上战胜快船。

　　别忘了，这可是快船的主场！

　　马刺第一节就已经落后8分，再这么打下去，上半场打完，马刺岂不是就要落后15分了？

　　波波维奇完全明白马刺的尴尬，但是他的球队实在是守不住快船从三分线外发起的进攻。

　　今天纪国耻那边没有安排重兵防守，马刺勉强防住了比卢普斯和伊戈达拉等人的进攻，但也果然如赛前预料的那样，狐狸弟弟打完第一节就砍下了15分3篮板1助攻。

　　第一节，纪国耻的投篮命中率是5投3中，他投进了一次中投、一次补篮、还有一记三分球，加起来只有7分，剩下的8分都是突破造犯规，通过罚球得到的，马刺仅仅一节时间就在这只狐狸身上付出了6次犯规的代价。

　　“干得好，就这么打下去，马刺两名主力内线都已经两犯了，接下来，我们不再给他们翻身的机会。”老邓利维乐得合不拢嘴，纪国耻今天的突破就像一颗原子弹炸在马刺阵中，手里有这种大规模杀伤性武器就是舒坦。

　　“别膨胀，马刺这种队伍永远打不死，你不会想要重蹈覆辙吧？”纪国仇在纽约连忙提醒死狐狸不要得意，他感觉到这家伙的心里又开始发飘了，这场比赛才刚打完第一节，还剩下三节比赛，什么都有可能发生。

　　“你淡定，今天绝不会给他们翻身的机会。”好在纪国耻还知道这场比赛的重要性，当下又把自己霸占球权的欲望压了下去。

　　第二节开始后，手感正佳的纪国耻没有休息，老邓利维今天不打算换他下来。

　　狐狸弟弟面对马刺的替补阵容，再次一人连砍5分后，快船转眼已经将领先优势扩大到两位数。

　　关键时刻，吉诺比利外线三分命中稳定阵脚，随后加里·尼尔也有表现，但是除了这两人，马刺能用的人实在太少了。

　　快船的替补阵容却继续发挥着决定性的作用，伊戈达拉和希尔组成的锋线阵容一点都不像替补，德拉季奇连续突破分球给伊戈达拉，后者利用空切不停冲击着篮筐，马刺又陷入了犯规和锋线无力的麻烦。

　　马刺球迷觉得他们已经可以放弃这场比赛了，瞧瞧人家快船的替补阵容：德拉季奇、伊戈达拉、希尔、纪国耻、小乔丹。

　　再看看他们的替补阵容，根本就不好意思去跟人家比。

　　就算运气好，今天能淘汰快船进入西部决赛，面对综合实力毫不逊色快船的达拉斯小牛，马刺想要再进一步的机会也不大。

　　第二节8分45秒，希尔中距离命中，比分变成43:28，马刺已经落后了15分。

　　伊戈达拉和德拉季奇这段时间轮流突破，纪国耻和希尔变成了外线投手，加上在篮下积极拼抢前场篮板，一心想着补扣的小乔丹，快船使用另一套战术不断打击着马刺脆弱的防线。

　　暂停回来后，比赛终于进入拉锯战，双方你来我往开始交替得分。

　　五分钟后，马刺在邓肯的带领下，终于用一个11:3的反击高潮缩小了比分差距。

　　但是他们付出代价也不小，伊戈达拉再造邓肯一次犯规，马刺核心在第二节末段不得不回到场下成为旁观者。

　　马刺少了中转核心，快船立刻开始进行高位紧逼防守。

　　比卢普斯、伊戈达拉、纪国耻利用自己出色的压迫性防守让马刺的轮转开始出现麻烦，他们的内线外开始脱节，帕克就算能第一时间出球，快船也能在第二点及时把篮球堵住。

　　马刺一旦没有邓肯的接应，就连最擅长的转移球都出现了失误，兰多夫完全无法替代邓肯的核心作用，快船用自己出色的防守令马刺在接下来4分多钟的时间内都没有在运动战中得分。

　　半场战罢，快船以61:42领先马刺19分，奇迹已经距离快船不远了。


第716章 向前看！

　　快船下半场开始收缩防线，死守篮下禁区，同时盯住三分线外，放给马刺中远投的机会，这种没有效率的两分球随便他们投。

　　马刺没有擅长在这个区域投篮的球员，禁区里又有纪国耻和奥尼尔驻守，想要攻进去困难重重。

　　老邓利维下半场长时间使用奥尼尔，大鲨鱼在禁区内的威慑能力还是很高的，配合纪国耻可以做到封锁篮下的任务。

　　吉诺比利试着强投几次三分，收效不大，伊戈达拉的防守同样不好突破。快船一旦狠下心死守，就仿佛铁桶一样滴水不漏，而且这里是快船队的主场，一切都对快船队有利。

　　第三节过半，马刺费尽了九牛二虎之力，也无法将比分差距缩小到15分以内。

　　快船表面上在全力固守，实际上一直在寻找防守反击的机会，马刺只要稍一大意，纪国耻和伊戈达拉立刻就是一次快速转换进攻，比卢普斯的威胁也不容小觑，马刺完成进攻不快速退防的话，很难守住快船队的冲击。

　　这让马刺无法去争抢进攻篮板，每次投篮出手后，他们就要立刻退守，进攻基本就是一锤子的买卖。

　　快船却不同，纪国耻一直注意冲抢前场篮板，马刺的球员每次都要提心吊胆卡主位置，免得让这只狐狸伸手把篮球再拨出去。

　　纪国耻弹速快，身高臂长人又狡猾，冲抢前场篮板的威胁极高，就算马刺像今天这样日防夜防，上半场还是让纪国耻抢到两次前场篮板。

　　第三节末段，雷·阿伦的一次三分球偏出，篮球又让纪国耻给拿到，随后比卢普斯再次三分出手命中，比分又来到18分。

　　波波维奇神情落寂，心有些累，他有一种深深的无力感，有一种无可奈何的悲凉。

　　马刺原本距离胜利只差一场，但这一场比赛就仿佛天堑一般，他就是拿对面只剩一口气的快船无可奈何，此时也只有仰天长叹了！

　　纪国耻第三节抢下3个前场篮板，波波维奇已经懒得叫暂停批评球员，邓肯和兰多夫都在场上，他又能怎么说？

　　三节过后，比分依旧84:67，快船带着17分的优势进入最后一节。

　　此刻旌旗蔽空的斯台普斯球馆里，主队球迷已经开始趋于疯狂，无数人呼喊着“奇迹”，“神迹”或是“MVP”，后来又统一变成了“Lets-go-LAC”，场面让人震撼！

　　第四节又是熟悉的替补时段，马刺这轮系列赛就没有在轮换时间占过便宜。

　　德拉季奇两次突袭，果然将比分差距扩大到21分。

　　纪国耻今天第一次坐在场下休息，不过他完全感觉不到疲劳，站起来在场边和首发队友一块为替补们的出色表现加油助威！

　　快船今天能完成系列赛0:3落后的惊天逆转，离不开这些替补们的给力表现。

　　NBA系列赛0:3落后，任何球队遇到这种绝境都几乎宣判了死刑，这种大逆转仅有理论上的可能。

　　8年前，开拓者曾无限接近成为历史第一队，不过最终失败了。

　　如今，快船即将成为首次创造神迹的球队，成为历史第一队。

　　值得一提的是，马刺历史上总共出现过12次前三战打成3:0的局势，结果全部晋级，其中就有9次是以横扫对手而告终，对手最好的情况也只能追成1:4而已，却还是难逃落败的命运，原本这也等于宣告了快船队的死刑。

　　但是快船队却在这种毫无退路的情况下，逆袭而上把对手重新逼入困境，今天走到悬崖边上的不再是快船，而是本应该横扫晋级的马刺。

　　斯台普斯球馆里疯狂的两万名球迷，每次在快船进攻时，他们都会疯狂的呼喊“Lets-go-LAC”或是“Stand-up-LAC”，防守时又会变成“WE-ARE-LA”！

　　马刺球员在这样的主场气氛下彻底无法打出高潮，快船队发挥出色的替补阵容打完半节比赛，比分差距依然是18分。

　　第四节6分45秒，老邓利维才把休息了大半节的主力换上，马刺接下来的任务是在半节时间里追上18分的差距，这才是真正不可完成的任务！

　　麦迪回在场下后，笑的很里开心。

　　快船0:3落后时，还有不少人把矛头对准了他，认为是麦迪把自己的霉运带给了快船。

　　这个声音还不小，尤其在狐狸水军的祸水乱泼下，后来差点连麦迪自己都信了，也觉得自己是不是就不应该闯过首轮，不然快船怎么会输得这么惨？

　　现在终于证明，这些都是无稽之谈！

　　比赛进入最后五分钟后，波波维奇把主力全部换下，比分差距已经变成25分。

　　马刺球员在这种气氛下早已没有动力再继续比赛，快船球员现在就像是在场上进行投篮训练，心态放松之下，怎么投都能进，现在还是早点让这场该死的比赛结束为好。

　　斯台普斯球馆里的球迷在球队主力下场后，终于达成了一致，他们在球场解说的带领下，集体高喊：“WE-ARE-LA！”

　　当终场哨音响起的那一刻，雷鸣般的欢呼生再次响起，斯台普斯球馆的上空落下了为夺冠一刻准备的彩带，四周喷洒出无数的丝带和泡沫，整个球馆仿佛刮起了一场五颜六色的暴风雪，瞬间陷入了五彩缤纷的虚幻空间。

　　纪国耻和队友涌上球场疯狂庆祝自己的惊天逆转，马刺球员则是满脸死灰，许多人没有交换球衣，就匆匆离开球场，他们巴不得用最快的速度离开这里。

　　——洛杉矶时报。

　　“这支快船缺的就是一次史诗般的逆转，FOX早已代表全队做出了强硬表态。在0:3输给圣安东尼奥马刺的情况下，快船对用一次惊天大逆转谱写出了新的历史。”

　　——纽约时报。

　　“这轮系列赛一波三折，悬念迭起，洛杉矶快船队最终完成了一出惊天逆转的不朽之作。”

　　——NBA官网。

　　“NBA赛场上，奇迹无处不在，不到终点的那一刻，你永远不知道答案是什么……”

　　——雅虎体育。

　　“这是一轮让圣安东尼奥球迷永生难忘的系列赛，今晚对马刺来说，绝对是最为耻辱的一天！”

　　——Espn。

　　“狐狸公式——0:3翻盘几率=50%。”

　　——体育画报。

　　“马刺从天堂跌到地狱，命运女神和圣安东尼奥人开了个玩笑！”

　　第二天，各大媒体都是对这场史诗级逆转的连篇报道，马刺这次可真倒了大霉，连一向对篮球不怎么感冒的欧洲媒体，这次都花了不少版面报道这件事，跑来凑了个热闹。

　　纪国耻昨天在赛后发布会上鼻孔朝天，神气十足，尤其那副眉飞色舞的模样着实欠揍！

　　但是谁让这个家伙完成了一次不可能的任务，创造了一个不可能发生的奇迹！

　　5月13日，2010-2011年季后赛半决赛全部打完，快船最终淘汰了马刺，连续四年闯进西部决赛。

　　西部战况——洛杉矶快船4:3圣安东尼奥马刺，达拉斯小牛4:1俄克拉荷马雷霆。

　　东部战况——新泽西篮网4:0迈阿密热队，芝加哥公牛4:1纽约尼克斯。

　　东西部这回就只剩下最后四支球队，西部决赛将由——洛杉矶快船VS达拉斯小牛；东部决赛——新泽西篮网VS芝加哥公牛。

　　如今半个洛杉矶都陷入了狂欢，不知道的人还以为快船又夺冠了。

　　但实际上，季后赛还在进行，快船和马刺的话题性无论多么丰富，这次的逆转有多么逆天，球员也都要立刻把结束的比赛抛下，迅速将目光看向前方，因为下一个关卡，还有更强大的小牛队拦在身前。

　　东部也是一样，联盟战力榜第一的公牛可是等候篮网多时了。

　　在分区决赛开始之前，还是先来看看双方阵容上的对比。

　　首先是刚刚创造了新历史的快船，如果卫冕冠军按照人们想象的那样，继续排出比卢普斯、雷阿伦、伊戈达拉、纪国耻、奥尼尔这套首发阵容的话，这次他们恐怕在任何一个位置上都占据不了太多的优势。

　　达拉斯小牛队的首发一直都是：贾森·基德、迪肖恩·史蒂文森、肖恩·马里昂、德克·诺维斯基、姚明。

　　两队的首发阵容里，快船或许只在得分后卫上有一些优势，但史蒂文森只不过是假首发，小牛队的王牌第六人是贾森·特里才是真正的杀招。

　　本赛季的特里正好迎来了生涯最疯狂的一个赛季，“喷气机”今年的表现就和05年马刺的吉诺比利扮演的角色一样。

　　快船队出色的替补阵容在半决赛为球队立下汗马功劳，德拉季奇、老希尔、麦迪还有小乔丹在西部决赛上还能否有与马刺系列赛里一样的表现，这或许是决定快船能否战胜小牛的一个重要的关键。

　　达拉斯小牛的替补丝毫不比快船逊色，他们阵中有着波兰铁锤戈塔特和喷气机贾森·特里，以及高效率的巴里亚和三分神射手佩贾，西部决赛的替补大战无疑要比上一轮更加精彩和有悬念的多。

　　但是我们都知道，决定比赛胜负的最终还是主力们的发挥。

　　纪国耻若论运动能力固然能爆掉诺维斯基，但是要论得分能力，小狐狸还真爆不了今年季后赛效率超高的诺维斯基。虽然狐狸弟弟会的东西比对方多，攻击手段层出不穷，但是比赛始终要看最后造成的杀伤力，这方面他不一定比诺维斯基更强。

　　所以两队在球队核心的进攻方面，并没有哪方得以胜出，当然还要考虑到纪国耻在防守端和篮板球上的贡献，快船在球队核心的比拼上还是要占据一些优势。

　　接着在控卫的较量上，比卢普斯和基德都是老一代控卫中的佼佼者，但是要论哪个更出色？依旧是没有一个准确的答案，姑且算作半斤八两吧。他们现在都不是球队的主要进攻点了，在控制节奏和为队友分球的环节上，基德可能会稍有优势，但是在个人进攻能力上，比卢普斯又追回一城。

　　得分后卫上，雷·阿伦今年的状态起伏较大，不如贾森·特里为球队的贡献大，所以这一环节快船队小负。

　　小前锋上，正处于生涯巅峰的伊戈达拉无疑要比已经从巅峰走下的马里昂个人实力更强，但是考虑到这两名球员扮演的角色和工作，真正到了比赛里，他们的表现应该不会有太大的差别。

　　中锋对决上，小牛队在这一环节取得了压倒性优势，姚明完全可以打爆暮年的奥尼尔，小乔丹就更别提了，上去就是送菜的份。所以无论防守端还是进攻端，姚明都是快船不可忽视的一个环节，也是最有可能影响比赛胜负的一个环节。

　　快船如何限制姚明？

　　这是快船在西部决赛里首要考虑的问题，甚至要优先于对诺维斯基的防守，毕竟纪国耻对上德国战车还是有不少办法的，但是他们可没人能对付得了姚明。

　　现在的奥尼尔还能不能抗住东方巨人？

　　快船不要求奥尼尔像五年前那样和姚明旗鼓相当，只要他能限制姚明半场比赛就行，因为东方巨人的发挥时间也就是30分钟而已，所以只要能抗住20分钟，就算大鲨鱼立了头功。

　　快船队西部决赛赛程——

　　5月15日，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　5月17日，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——斯台普斯球馆，PM，20:30。

　　5月19日，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——美国航线中心，PM，20:00。

　　5月21日，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——美国航线中心，PM，20:00。

　　5月23日，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　5月25号，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——美国航线中心，PM，暂定。

　　5月27号，洛杉矶快船VS达拉斯小牛——斯台普斯球馆，PM，暂定。

　　篮网队东部决赛赛程——

　　5月14日，新泽西篮网VS芝加哥公牛——大陆航空中心体育馆，PM，20:00。

　　5月16日，新泽西篮网VS芝加哥公牛——大陆航空中心体育馆，PM，20:00。

　　5月18日，新泽西篮网VS芝加哥公牛——联合中心球馆，PM，20:30。

　　5月20日，新泽西篮网VS芝加哥公牛——联合中心球馆，PM，20:30。

　　5月22日，新泽西篮网VS芝加哥公牛——大陆航空中心体育馆，PM，暂定。

　　5月24号，新泽西篮网VS芝加哥公牛——联合中心球馆，PM，暂定。

　　5月26号，新泽西篮网VS芝加哥公牛——大陆航空中心体育馆，PM，暂定。


第717章 外线和内线的较量

　　东部率先展开了分区决赛的较量，篮网已经等待西边的蠢货长达一个多星期之久，公牛也差不多，两队主力球员在前两轮积攒下的那些小伤小病，经过近十天的休养，此刻都已经恢复的差不多了，重新回到满血状态。

　　纽约时报在比赛前特别报道：篮网队两轮系列赛都是轻取对手晋级，明天与公牛队的比赛是他们九天来的第一场比赛，如此长的休息时间是一把双刃剑，他们的确得到了足够多的休息时间，但这也可能因此影响他们的比赛状态，究竟明天会有怎样的表现，还需要等待开场后给出答案。

　　东部决赛对于篮网队来说，一个好的开局非常重要，熊猫哥哥要争取带领篮网赢得系列赛开门红，他明天肯定会尽力给球队带来更大帮助。如果篮网队的其他球员明天进入状态较慢，那么大熊猫必须要在开场后就承担起更多的责任，他需要用个人表现来带动全队的发挥。

　　5月14日，赛前发布会上，两队球员均对战胜对方表达了充足的信心。

　　纪国仇表示：“公牛队很强大，但我们没有压力，因为通常情况下，没有主场优势的一方压力更大。我们在常规赛的表现更出色，还有一个主场优势，东部决赛的较量会是一次非常有趣的交锋，让我们看看会发生什么吧。”

　　布莱德索初生牛犊不怕虎，外界对他的表扬也让这位新秀有些膨胀，他表示自己完全不惧怕和罗斯对位，并且期待和对方交手，“是的，我可能会打二十分钟左右，应该会有机会和他对位，不过我不认为自己会输给他，我也不感到紧张，大家一点都紧张不起来，就好像我们已经赢了。”

　　篮网主力控卫史蒂夫·纳什可没有自己的替补那么自信，他在身高上和罗斯相近，但是体重轻了30磅，因此完全依靠他来限制罗斯，这恐怕是不太可能完成的任务，纳什自己也坦言：“他需要我们一起来防守，罗斯显然是目前联盟中速度最快的球员，他拥有阿伦·艾弗森式的速度，同时他还拥有昌西·比卢普斯式的强壮。这样一个结合体无疑是一个杀手，因此你只能考虑试着将他逼到外线去投射。”

　　从目前来看，篮网或许会考虑采用“车轮战”的方式来防守罗斯。在比赛中，或许会看到多位篮网球员轮流防守罗斯，其中防守悍将托尼·阿伦或许将是主要防守对象，布莱德索速度和力量也不逊色太多，篮网希望依靠团队的力量来完成这一艰巨的任务。

　　禅师面对记者的提问，出人意料地说道：“公牛在之前两轮的季后赛里打得非常出色，我们需要小心一些，这支公牛已经是一支完全不同的球队了，因为他们有了新的伟大后卫。”

　　菲尔·杰克逊这番话给足了科比面子，其实他是害怕公牛今天主攻罗斯这一点，纳什可顶不住这个变向不减速的对手。所以很简单的考虑，科比一旦多攻就代表罗斯少攻，防守罗斯的艰巨任务，此刻也只有科比是最好的人选。

　　但又担心这把火加的不够，禅师又补充道：“科比绝对有机会可以和乔丹达到同样的高度，因为他目前还在变得越来越好，他的命中率依然在增加，当他可以在外线将球投中的时候，没有人能够防住他。”

　　公牛队的锡伯杜就实在多了，这位当了十几年助理教练的家伙赞了一肚子的战术，但对心理战却不擅长，他坦言：“乔金·诺阿和阿西克无法防住熊猫哥哥，当然，对联盟任何球员来说，‘熊猫’都是‘头疼’的代名词，我们只能用集体的力量来限制他的发挥。”

　　乔金·诺阿更是一见到两兄弟就蛋疼，一个赛季要被这两兄弟揍六次，那感觉就别提了。

　　可没想到的是，季后赛他也逃不了，没准还要再次面对这幅面孔打上六七场比赛，这一个赛季下来就是被虐十几场，还让不让人活了？

　　“还好他们两个不在一个分区。”诺阿面对采访，说了一句让人摸不着头脑的话，其实他是害怕两兄弟在同一分区，但又不在同一球队，那才是最糟糕的情况，这意味着他这一个赛季又要多被这副面孔在常规赛里蹂躏两次，万一季后赛里也分别遇到的话，那个画面简直不敢想象！

　　科比则在赛前重复了他的豪言壮志：“我们就是来拿冠军的，除此之外，任何的结果都是失败！”

　　这一轮系列赛，外界媒体的预测普遍都是4:3，这种实力相近的系列赛八成会打到第七场，其中预测篮网获胜的媒体占了四成左右，预测公牛获胜的媒体占了六成左右。

　　美国媒体还是觉得公牛队的整体实力更胜一筹，他们的外线实在太强大，同时内线也不差。

　　亚洲媒体的预测正好相反，他们觉得篮网的内线太强大，外线也不差，所以得内线者得天下，最终获胜的一定会是篮网。

　　今天的比赛，克里斯汀和科洛·莫瑞兹又组队来到现场看球。

　　纪国仇歇了快十天，其实坏事也没少干，前几天要不是克里斯汀把他拦住了，死熊猫差一点就把超杀女给吃掉了。

　　“一不小心，差点变强奸犯！”纪国仇看了一眼科比，心里后怕得要死，因为在美国只要和16岁以下的女性发生关系，一律视为强健，不论男女都是一样，这可是要蹲几十年的重罪。

　　篮网今天的首发阵容是：史蒂夫·纳什、韦斯利·马修斯、凯尔·科沃尔、纪国仇、安德森·瓦莱乔。

　　公牛首发阵容：德里克·罗斯、科比·布莱恩特、罗尔·邓、卡洛斯·布泽尔、乔金·诺阿。

　　纽约的好色熊猫开场后就补篮得分，他的精力果然很充沛，虽然科比立刻回敬一球，但是接下来熊猫哥哥在双人包夹下再度造犯规得手，布泽尔也强打瓦莱乔得分，两队开场打成4:4平。

　　篮网随后不再主攻熊猫哥哥，纳什见到纪国仇一直被公牛双人包夹，开始为他的搭档瓦莱乔传球搭线，巴西影帝意外地成为开场主要进攻点，连续在篮下得手，而且他还不断接到中距离投篮命中，首节瓦莱乔一人就拿下了12分。

　　第一节初段，篮网先以一波12:4开局，首先在气势上压倒对手。

　　公牛此后在科比的带领下连得4分还以颜色，纪国仇则将倒霉的诺阿打成两犯，公牛队首节不到一半就换上了替补中锋阿西克，还是选择继续包夹熊猫哥哥。

　　科比发现公牛打完半节，比分已经落后5分了，终于开始为罗斯分球。

　　罗斯拿到了球权，连续强攻纳什得手，帮助球队打出9:3的攻击波将比分扳平。

　　纳什的面子也过不去了，进攻端同样发威，带领球队打出8:2的进攻还以颜色，篮网再度取得6分领先。

　　两队随后进入了大混战，布泽尔、罗尔邓、纪国仇、科沃尔、马修斯都有得分，罗斯在本节还有2秒时打进压哨球。

　　首节打完，篮网以34:29领先公牛5分，今天又是一场得分大战。

　　第二节布莱德索率先得分，这也是他今天拿到的唯一两分，此后他再没有投中过一球，也根本防不住罗斯，禅师今天只让他打了8分钟。

　　科比中投得手还以颜色，保罗·乔治和亨弗里斯也分别得分，篮网打出6:2的进攻取得9分的领先。

　　公牛随后连续3分钟没有得分，篮网成功将分差扩大到11分。

　　科比拿回球权，开启了自己的得分模式，一波8:0后，公牛将分差缩小到3分，托尼·阿伦或许是还没有从防守韦德的状态中脱离，今天完全无法防守小飞侠，防守形同虚设。

　　两队主力此时都已经重新回到场上，双方再次展开激战，第二节比分几度交替领先。

　　第二节末端，科比和纪国仇都受到了严防死守，纳什和罗斯重新开始接管比赛，双方再次进入到第一节的对攻大战当中，这次是纳什和罗斯展开互爆！

　　纳什的突破看起来同样无法阻挡，这有些超出篮网球迷预料，大家原本以为老衲今天要被彻底打爆了呢，不过纳什和罗斯的“就算知道他要往哪突也拦不住”不同，前者是“你根本不知道他什么时候突破”。

　　加拿大人的突破毫无预兆，往往只是肩膀一晃，你根本预料不到他会突破，但他已经加速把你过掉了，更别说提前判断突破方向，罗斯每次都是等到纳什从身边抹过时才能反应过来。

　　第二节最后2分钟，纪国仇和科比又开始得分，上半场篮网以67:64领先公牛3分。

　　下半场两队的争夺更为激烈，公牛有些急于求成，篮网不断设置障碍，科比几次不合理的出手让公牛始终无法将比分反超。不过罗尔·邓和布泽尔本节十分高效，两人在第三节一个3投2中，一个3投3中，篮网也无力趁机扩大比分，第三节双方最大的差距只有6分。

　　篮网在第三节还有2分钟时被科比连中两球，公牛得以反超。但是随后纪国仇在内线一次扣篮，一次打三分成功，科沃尔投中关键三分后，篮网重新以97:93结束第三节。

　　第四节开始后，两队主力都没有休息多久，纪国仇率先得分，不过科比马上还了一记三分，罗尔·邓随后三次中距离命中，两人合力打出9:2的进攻反超比分。

　　纪国仇关键时刻助攻科沃尔命中三分，两队随后陷入长达五分钟的得分荒，直到罗斯发威连得7分，公牛直接打出7:0的进攻，在末节取得8分的领先。

　　篮网内线开始遭到包夹，外线却在关键时刻哑火，纪国仇虽然在本节末段连进两球，但是科比利用个人能力连续四次站上罚球线，成功将大熊猫打成5犯。

　　比赛还有1分30秒时，纪国仇被逼的跑到三分线外命中一球，比分112:116，篮网队落后4分。

　　科比随后三分球不中，纳什借助纪国仇掩护突破，可惜最后的上篮被诺阿封盖。

　　布莱德索今天表现糟糕，加拿大人今天打了接近40分钟，加上对位的又是德里克·罗斯，体力消耗严重，比赛最的后关头已经体力不支。

　　纪国仇在比赛还有50秒时强行转身，撞倒了诺阿被吹罚进攻犯规，拿到了本场比赛的第六犯被驱逐出场，这也是熊猫哥哥今年季后赛里首次犯满离场。

　　科沃尔随后虽然三分命中，但是罗斯再次突破造犯规两罚全中，最终公牛以122:116击败篮网，取得了东部决赛的首场胜利，抵消了篮网队的主场优势。

　　纪国仇砍下38分18篮板8助攻4盖帽，纳什24分10助攻，科沃尔16分，瓦莱乔16分，保罗·乔治10分，布莱德索2分1助攻2失误。

　　科比34分6篮板6助攻，罗斯28分5助攻，罗尔·邓18分，布泽尔14分12篮板。

　　这场比赛，最后竟真被美国媒体说中了，内线防守并不差的公牛队，凭借着更加出色的外线取得了胜利。


第718章 中国人+德国人

　　洛杉矶时报报导，就在快船拿下半决赛第六战，成功将第七战的交战地点带回到斯台普斯后，达拉斯球迷就开始高唱“BEAT-LA”，他们似乎已经开始预见到决赛将和快船交手。

　　小牛后卫贾森·特里上周在推特上曾表示，希望决赛中的对手是圣安东尼奥马刺而不是快船，因为这样小牛将会拥有主场优势。但是在前天快船击败马刺的比赛中，这种希望已经落空。虽然小牛队的如意算盘落空，特里依旧表示无论对手是谁，小牛肯定会力争系列赛胜利。

　　根据打探到的消息显示，小牛在等待西部决赛对手出炉的一周时间内，每天都只进行一些轻量训练，姚明、基德、诺维斯基等一众老将的身体状况保持的不错，队内并没有出现烦人的伤病，更没有出现非战斗减员。

　　“我要恭喜姚明，他又安然度过了一个赛季，我本以为他的职业生涯过不了30岁，谁知道这两个赛季他反而保持了60+的出勤率，这有点不科学。”纪国耻赛前在被问到如何对付姚明时，说出了以上这些让小巨人想日狗的话。

　　许多国内球迷觉得死狐狸这话太过了，开玩笑也不能这么开，你他妈才活不过30岁呢。

　　姚明这两个赛季的出勤率确实很高，去年他就打了差不多七十场，今年则在常规赛打满72场比赛，季后赛到目前为止保持全勤。

　　小巨人已经连续八个赛季保持高效率，这让他的历史地位越来越高，一名球员的巅峰期长短是决定他能否进入名人堂的关键，如果能连续十个赛季都达到全明星级数据，那么这名球员进入名人堂的希望就大了许多。

　　小牛球迷此刻感觉，当初签来姚明的决定实在是太明智了，他们赛季前预测的是姚明只能打完一半的常规赛，季后赛的出勤率则要看运气，现在结果远远超出他们的预料，1100万的工资就弄来一位全明星内线，真是一笔再合算不过的买卖。

　　中国球迷同样感到高兴，姚明能有这么高的出勤率和卡莱尔的轮换有直接关系，由于队内有靠谱的波兰铁锤在，姚明不需要每场比赛都累死累活打上三十多分钟，这个赛季常规赛，小巨人场均只打28.1分钟，能贡献16.3分8.0篮板2.1助攻1.5盖帽，效率值非常高。

　　姚明自己在赛前表示：“快船打到第七场比赛帮助了我们很多，因为球队拥有了更多休息时间，每名球员能更健康。”

　　小牛主教练卡莱尔也表示：“这段休息时间内，小牛的状态并没有任何冷却，球队准备好了和快船队进行一个打满七场比赛的艰苦系列赛。”

　　快船队方面，老邓利维则说道：“你必须要相信自己能达到这个高度（四连冠），而且要相信场上的队友和教练，在西部决赛面对小牛队的系列赛中，快船不能再犯这种发挥不稳定的毛病，我们不能每次都寄希望于0:3落后还能翻盘，我们不会在职业生涯里完成两次这样的逆转。”

　　这是纪国耻首次在季后赛中与小牛队交手，马刺和快船交手次数太多了，给人的印象是马刺一直在被快船击败。小牛和快船的交锋就少了许多，而且令人比较意外的是，小牛这几年面对快船的交手战绩很不错，牛仔们没有完全落于下风。

　　Espn统计了动物兄弟加盟后的快船和小牛队的交手次数，两队四个赛季一共交手12次，快船7胜5负，只是小胜一筹罢了。

　　小牛队的当家球星诺维斯基在这四年面对快船的12比赛里，场均能获得25分8篮板，这个数据基本上和他这几年的场均数据差不多。

　　还有另一个更有意思的数据，姚明在火箭和小牛的四个赛季同样和快船打了12场比赛，后者的战绩也同样是7胜5负。不过姚明在这12场比赛里，场均能获得24分10篮板，他这样的表现超过了自己的场均数据。

　　这两个现象说明了什么？

　　至少说明了诺维斯基和姚明在与动物兄弟的直接交锋里并没有落于下风，小巨人在面对动物兄弟的时候还会表现的比平时更好，这对快船队来说就绝不是个好消息，他们有可能被小牛的阵容所克制。

　　5月15日，西部决赛首场较量继续在洛杉矶进行。

　　赛前许多媒体发现了一件很有意思的事，这个赛季是快船第11次打进季后赛，而在动物兄弟来到快船前，快船一共只打过7次季后赛，是一支典型的常年成为鱼腩的球队。

　　小牛队正好相反，德州牛仔们不进季后赛的次数或许都没有快船进季后赛的次数多，这还是两支球队首次在季后赛交锋，当年勇士的黑八奇迹令小牛元气大伤，而此后随着丹皮尔等垃圾合同的诞生导致小牛无法补强球队，牛仔们开始走下坡路，长期陷入火箭和马刺的德州内战中无法脱身。

　　今年库班从德州大敌火箭手里劫来姚明，这才冲出德州重返西部决赛。

　　快船在小牛沉默的3年间却异军突起，从一支鱼腩球队摇身一变成为一支王朝球队，并已经三度夺得了总冠军。这次新老强队的交手令人关注，姚明、诺维斯基、纪国耻、波兰铁锤这四名国际内线的交战也令许多球迷感到兴奋。

　　雅虎体育在此时表达了对美国本土内线的担忧，看看这些年美国本土都出了些什么巨星级内线？大家数来数去，似乎也只有霍华德这个技术粗糙的魔兽勉强算是一位，可这位独挑大梁的巨星中锋却经常被一些蓝领内线防住，这样的尴尬在动物兄弟和诺维斯基、姚明等人身上几乎是不可能发生的事，想要对付这些人的唯一办法就是互爆，但是霍华德却能被蓝领内线防住，这让他们根本不好意思吹捧这位美国的独苗内线。

　　奥登大帝现在已经彻底确认报废，但是美国媒体和球迷总是隔三岔五就拿“大帝”来感慨一番，意思不外乎是“如果奥登没受伤，那么新时代的动物大战就变成三足鼎立了。”

　　这场比赛是联盟国际内线明星们的对决，但和前几个赛季的动物兄弟以多欺少不同，现在的狐狸弟弟成了孤军奋战的一方，虽然他的身边跟着一条老掉牙的大鲨鱼，但是许多人都不看好一身肥肉的奥尼尔能抗住一身精肉的姚明。

　　洛杉矶时报在赛前还特别批评了奥尼尔的训练态度，姚明的体重现在维持在300磅，奥尼尔却顶着340磅的体重在打球，他那一身肥肉是那么的明显，除了训练不认真，不可能再有其它借口。

　　这条大鲨鱼的体脂率实在太高，赛季开始前他的体重一度达到惊人的350磅，但所谓的减肥也只不过减下来10磅，一身肥肉已经足够影响他的移动和对抗的程度。

　　达·本丹在询问相关专家后得知，虽然奥尼尔现在每场只打20分钟左右，但是他的双腿承受的压力要比每场打30多分钟的姚明还要大，这才是他经常连20分钟都打不好的原因。

　　再反过来看看姚明，小巨人明显把自己的身体状况维持的很好，300磅的体重比他前几个赛季低了二十磅左右，但却能让他更灵活，力量也没有下降多少，甚至体力上都更好了一些。

　　这从姚明季后赛场均上场增加到32分钟就能看出来，小巨人在季后赛的数据比常规赛有了全面提高，场均能拿到18.2分8.8篮板2.4助攻1.8盖帽。换句话说，如果不惜姚明的体力让他一场比赛打36分钟左右，那么姚明依然是一位场均20+10的球员。

　　最近大鲨鱼陷入了一堆现役和退役球星的围攻之中，这个胖子的人缘说起来不比科比强多少，当年刚刚进入NBA时，这个胖子可要比小飞侠更加目中无人，总是在媒体上叫嚣不断。

　　海上将军罗宾逊那场71分就是队友和对手为了让他确保超过奥尼尔才刷出来的，那一年两人排在得分王第一和第二，但所有人都不想让奥尼尔拿到这个荣誉，才有了罗宾逊的71分神奇夜晚。

　　NBA历史上那些绝世天才，许多人刚出道时都人缘极差，詹姆斯这样低调的历史级巨星其实很不错了，但还是有那么多人讨厌。

　　比尔·沃尔顿公开批评奥尼尔在热火就经常诈伤休战，与帕特莱利关系极差，辗转到了太阳又专注于搞内部纷争，去了骑士和快船又变成了汽车推销员（奥尼尔在詹姆斯和狐狸弟弟生日那天送豪车），最后直接嘲讽：“沙克是个伪君子，他的傲慢自大是对有脑子的人的一种侮辱。”

　　科比这时候当然不会放过踩死对头一脚的机会，很快在媒体前跟风批评奥尼尔：“他一点也不职业，贪婪、自私自利，他实在是太懒散了，常常体型走样堆积了很多的肥肉，他根本就不是个合格的领袖。身位球队核心，每一天你都应该清楚自己作为一个领袖应该好好训练，不能整天在那里混日子，但在十年前他就习惯于偷懒，而且他从来不练罚球。”

　　詹姆斯也偷偷表示：“沙克训练从来不早到。”言下之意就是从来都迟到，低调的人不代表就不会落井下石。

　　巴克利则嘲笑奥尼尔：“我从来没听说过罚球是练不好的，如果没有科比的话，他根本就拿不到总冠军戒指，他们两个没人能嘲笑另一个抱大腿。”随后大屁股又表示：“奥尼尔在魔术时期和‘便士’哈达威搭档，在湖人与科比搭档，在热火和韦德搭档，在太阳与纳什搭档，在骑士与詹姆斯搭，以及在快船和狐狸弟弟搭档。并且很隐讳地表示‘说到帮手，你懂的’。”

　　比赛开始后，纪国耻并不急于进攻，今天小牛使用区域联防来对付快船的这位现役得分王。

　　纪国耻也知道面对小牛，他们阵容上不占优势，所以想要赢得比赛就需要队友发挥，雷阿伦、比卢普斯必须得高分，所以他很少出手，不过首节死狐狸就贡献了3次助攻。

　　小牛队除了在比赛里大量使用联防外，进攻端主要由内线的姚明发起，虽然诺维斯基和特里今年在季后赛都高效的可怕，三分球命中率双双超过45%，但是小巨人貌似一直都高效的可怕，所以在小牛没人敢过多包夹姚明。

　　第一节打完，比分26:28，两队得分上不算夸张，不过姚明6投4中还是让快船感觉很受伤。

　　奥尼尔已经尽力了，但是以他现在的状态，真的跟不上姚明的节奏，340磅的体重并没有让他在对抗上占得便宜，反而成了拖累。

　　纪国耻在第二节还是很少出手，特里却开始爆发，雷阿伦和伊戈达拉许多次防守已经到位，但是喷气机就是能命中投篮，今年的特里实在是不讲道理，比前几年快船队的克劳福德还要不讲道理，像极了05年的吉诺比利。

　　小牛队不断拉开差距，纪国耻不得不加强自己的进攻，但是诺维斯基也开始表演起了金鸡独立。雷·阿伦今天又开了隐身，狐狸弟弟1V2表示力不从心，半场结束时快船以50:56落后了6分。

　　纪国耻上半场砍下16分4篮板4助攻2盖帽，比卢普斯8分3助攻，伊戈达拉6分，希尔6分，德拉季奇5分，奥尼尔4分，雷阿伦3分，麦迪2分。

　　姚明上半场拿到14分5篮板，诺维斯基12分4篮板，特里12分，戈塔特6分，基德6分，马里昂6分。

　　快船在第三节开始后连续7投不中，小牛再次拉大比分，直到本节还有7分30秒时，才由纪国耻投中一球。小牛继续发动猛攻，第三节还剩最后3分钟，姚明勾手命中后，小牛以74:58领先了16分。

　　纪国耻终于被激怒了，彻底放弃了助攻，开始了疯狂进攻。

　　第三节的最后三分钟，狐狸弟弟接连命中了3记三分球，还有一次强行突破造成犯规，两罚两中，快船打出一波11:4后，将分差在本节结束前追到只差8分。

　　狐狸弟弟在第三节拿下了15分，第四节他继续加强个人进攻，快船几度缩小比分差距。但是每次分差快要逼近5分时，小牛的三位得分手总会命中关键球，打断快船队的追分势头。

　　末节还有6分05秒时，纪国耻连续两度高难度后仰投篮命中，快船只以94:99落后5分。

　　这是首节过后两队最小的分差，然而基德随即还以一记三分后，小牛在进攻端又是连连得手。

　　诺维斯基的金鸡独立让纪国耻的超长臂展也只能望球兴叹，他一直无法完全击败这个德国人，就是因为对方还有这一招无法防守的绝技，只要诺维斯基自己投的准，纪国耻就没有办法，只能尽可能去影响他的准星。

　　但是德国人的心理素质又实在硬的一比那啥，不管纪国耻怎么用垃圾话和铁肘影响诺维斯基，后者都是肘不还手，骂不还口，只是一次次用自己精准的投篮当做回应。

　　小牛的两个内线都是这种闷罐子，姚明在赛前赛后可以妙语连珠，但是一到了场上，他也是一句废话都不说。小牛队一个该死的德国纳粹，一个混蛋的中国红军，纪国耻觉得这两个家伙要比全场比赛嘴巴停不下来的加内特难对付得多，能单挑全世界的民族就是不一样。

　　纪国耻第四节又砍下12分，但是姚明和诺维斯基联手贡献15分，加上特里的抽风手，终场前1分30秒，快船还是落后10分，这场比赛大势已去。

　　最终比分105:113，纪国耻全场砍下43分8篮板6助攻3盖帽，但最后还是挡不住牛仔们的强大火力，西部决赛再度首战告负！


第719章 熊猫+狐狸

　　西部战况——洛杉矶快船0:1达拉斯小牛。

　　东部战况——新泽西篮网0:1芝加哥公牛。

　　NBA的两头“牛”型生物在首轮均战胜了自己的对手，动物兄弟的主场优势已经不见了，这次不仅是狐狸弟弟挨了当头一棒，熊猫哥哥也没有逃过一劫。

　　公牛队强大的外线火力和出色的内线防守，还有小牛队强大的内线火力和出色的外线进攻群，这两支牛的一比的球队都没有短板存在，火力均衡又强大，防守端同样出色。

　　结果就是动物兄弟即使表现出色也未能帮助球队获得胜利，他们在绝对实力上已经不再像之前的三连冠一样占据上风，现在的他们反而落入了以少打多的境地。

　　其实在这两场比赛开始前，公牛和小牛就已经纷纷表态，各自说出了球队在防守上的侧重点。比较有意思的是，这两头“牛”的防守重点都在双胞胎兄弟身上，基德赛前就说：“FOX能得多少分？这很难预测，这个夜晚，他可能独得50分，而其他球员则无路可走。或者他得到20+10+10，但其他球员都打开了火力，我们只有这两个选择。”

　　这场比赛，纪国耻一人独得43分，助攻数也达到了6次，但是全队其他球员却无一人得到20分以上，显然像基德所说的那样——他们无路可走！

　　反观小牛阵中有三人得分超过了20分，姚明拿到22分10篮板，诺维斯基26分7篮板，特里25分，小牛队的三位得分手合力贡献73分，这让纪国耻的43分变得黯然失色。

　　吕布再牛，他也打不过刘备三兄弟。

　　狐狸弟弟也是一样，他无法一个人单挑对面的三名球星，这场比赛的失利和他无关，这次真的是快船队其他球员未能帮助他们的老大分忧。

　　5月16日，篮网在主场再战公牛，这一场比赛，篮网只许胜不许败！

　　“你一定要在球场上死死盯住他，不管他在哪个角落。”本场比赛将担起防守科比重职的托尼·阿伦表情严肃地说道，他把科比形容为联盟最好的球员之一，后者上一场确实让篮网队的防守二阵先生颜面无光。

　　篮网的大熊猫也让公牛队感到头痛，诺阿死前说道：“他拿三双就会获胜，所以我必须阻止他在得分、篮板或是某一项数据不超过个位数。”诺阿这话说得有点长他人志气，灭自己威风的意思，也引起了许多公牛球迷的不满，但是考虑到他无数次被动物兄弟蹂躏的惨痛经历，还是原谅他的失言吧。

　　说起来，诺阿这个倒霉孩子确实很可怜，前段时间他就被美国媒体抨击，原因是他在推特上和自己的球迷互动时，发表了联盟现役三大内线是动物兄弟和姚明的说法，此言论立刻招致了许多美国球迷的不满，诺阿的推特现在还有许多人留言“叛徒”“共产主义者”……

　　但话说回来，中国的三大内线确实占据了NBA现役五大内线的位置，而且前两位毫无悬念的被动物兄弟占据，他们两个打出了和巅峰奥尼尔、邓肯同级别的个人数据，成为了21世纪初期的最强内线，这让许多美国球迷都觉得面目无光。

　　今天的比赛，公牛采取用科比和罗斯轮流强打，寻找对方软肋的方案，坚决利用自己的两名外线巨星强行突破，迫使篮网队防线回收，然后把球传到外线让队友能够有空位出手的机会。

　　这样的战术按理来说应该很奏效，罗斯和科比在比赛里夜坚决突破，同时内线的布泽尔得球后也坚决攻击，这样对篮网内线造成的防守压力会非常大。

　　奈何篮网队的大熊猫今天疯狂全场，利用自己的运动能力和身高统治了禁区，不管罗斯还是科比，或是布泽尔，反正来一个死一个，来两个死一双，大熊猫全场送出9次盖帽，他和瓦莱乔很好的控制住了篮板和禁区内的防守。

　　公牛的外线射手在科比和罗斯突破后也没有找到很好的投篮机会，保罗·乔治今天首发起到了很好的效果，托尼·阿伦也干扰了科比的外线投篮。

　　结果就是，小飞侠全场20投5中，三分球只有5投1中，仅仅得到16分8助攻，但却有8次失误；罗斯的效率也好不到哪去，只拿到18分，同样送出7次失误。

　　今天公牛的两位明星外线就像是排队往篮下送菜一样，突破环节的确很顺利，但是最后一投不是被盖就是偏筐而出。

　　篮网今天就像CS比赛，他们完全放弃了前点防守，全力去防守自己的后点，在科比和罗斯突破的最后环节上给予了雷霆一击，这样的改变取得了奇效。

　　公牛队的两名外线今天得分偏少，失误太多是输球的主因，但即便如此，它们也只是输了4分，仅仅在比赛最后关头让篮网抓住了机会。

　　两队的最终比分是82:78，这场比赛是今年季后赛的罕见低得分，两队都把精力放在了防守上。

　　纪国仇第四节的表演让所有人感到惊奇，他也是决定比赛胜负的关键，在全队陷入得分低潮的情况下，又是熊猫哥哥挺身而出，帮助篮网拿下了这场关键的胜利。

　　篮网关键的第四节，纪国仇一人就砍下11分，这一节篮网全队才拿到18分，他已经是名副其实的第四节先生。

　　今天在大陆航空中心体育馆，两队打出了今年季后赛里最难看的一个第四节，前六分钟两支球队仅仅各得两分。但在关键时刻，纪国仇用精准的两记关键三分帮助篮网拿下了东部决赛的首场胜利，“大熊猫”又一次成为了篮网队的救世主。

　　这场比赛纪国仇拿到了22分28篮板4助攻9盖帽，一个另类的准三双，其中28个篮板也创造了纪国仇的生涯篮板新高，今天两支球队投丢了太多的投篮，这也成全了纪国仇的篮板球纪录。

　　赛后，纪国仇第10次登上了美国《体育画报》封面，这10次里有6次都是他和纪国耻同时登上封面，只有4次是他单独一人，这里面就有3次是在这个赛季发生的。

　　媒体认为他在攻防两端的表现无可挑剔，9个盖帽更是接近公牛全队的盖帽总和，科比和罗斯今天只在禁区拿到10分，但却足足用了19次出手，可见熊猫哥哥在禁区的威慑力。与此对比，纪国仇还打破了自己的单场篮板球纪录，28个篮板同样是公牛两名内线的总和。

　　篮网这名联盟的“篮板王”、“盖帽王”、“最佳防守球员”在这场比赛里充分展现了什么叫防守端统治力。本赛季，纪国仇在收获最佳防守球员时，霍华德和詹姆斯似乎有所“不服”，但本场比赛，熊猫哥哥用实际行动证明了，他在防守端的实力完全配的上DPOY。

　　哥哥凭借统治级的防守扳回一城，第二天，快船也要继续在主场迎战达拉斯小牛。

　　这场比赛，两队在得分上同样很低。

　　首战失利后，洛杉矶媒体批评了球队的替补，上一轮快船的替补为球队实现不可思议的逆转立下了汗马功劳，但是面对小牛队以特里领衔的第二梯队，快船替补们的表现似乎变得平庸起来。

　　老邓利维在赛前就表示，这个问题不是不可解决，虽然他们的替补没有一个好像特里这样的抽风手，但是要论能打球的人数，快船的可用之人其实更多。

　　这场比赛，快船的战术就是：先赢不算赢，最后赢了才是真的赢了。

　　前三节，快船刻意保留体力磨对手，将比赛变成了肌肉和防守的对抗。

　　快船能打球的人确实很多，替补席上虽然并没有特别强的球员，但许多人都可以上去顶顶，他们留着主力打好第四节就行了。

　　在纪国耻上半场只拿到可怜的6分的情况下，小牛一度在客场把领先优势扩大到15分。

　　但是随着第三节后半段在主场球迷山呼海啸般的MVP声中的突然发力，小牛却慌了手脚，眼睁睁地看着快船利用纪国耻这个无可阻挡的箭头，一步一步把差距拉近，接着又一步一步走到了自己前头。

　　狐狸弟弟第四节上演大爆发，不但把小巨人打成六犯，还把诺维斯基一肘子顶回了更衣室，最后又在场边挑衅库班，导致小牛队的老板也被裁判罚出场外。

　　这一战打下来，狐狸弟弟当真是所向披靡，一个人就把小牛队上上下下最重要的三个人给干掉了。

　　巴克利在直播里都忍不住向纪国耻顶礼膜拜，这只狐狸的杀伤力实在有些爆表，不但自己在末节砍下16分，还干掉了小牛两位进攻核心和幕后老板，快船的老板鲍尔默在场边笑的险些爆血管！

　　最终比分86:80，纪国耻全场砍下28分20篮板3助攻6盖帽，今天他的表现丝毫不逊色东边的大熊猫，超级两双加上防守端的统治级发挥，几乎是一个人干掉了小牛。

　　纪国耻在接受采访的时候也表示：“他在下半场的发力来源于自己的信心，面对强大的小牛队，快船在上半场甚至已经有缴械投降的趋势，无论进攻还是防守，都被小牛的铁蹄踏得体无完肤。然而第三节开始，快船的进攻逐渐打开，无论是他自己进攻还是与比卢普斯和雷阿伦的配合，都让小牛一筹莫展。这样的局势增加了快船球员们的信心，而这种信心又激励着快船球员，让他们能够一鼓作气反超比分，当最后一分钟快船领先6分的时候，比赛也结束了。”

　　快船球员心里纷纷腹诽，死狐狸又在那边吹牛，明明是球队的战术，上半场快船本来来就是采取守势，等待小牛一鼓作气，再而衰，三而竭，然后在下半场凭借自己一方强大的瞬间爆发能力和主场优势展开反扑。

　　纪国耻的功劳自然无法否定，快船队没有料到自己在上半场会被小牛拿到15分的领先优势，这让下半场的反扑计划难度成倍增加，死狐狸在反扑中确实扮演了决定性角色，他用自己的个人能力帮助球队填平了15分的大坑。

　　但是在死狐狸嘴里，现在却变成是他们在上半场被小牛打得崩溃，下半场全靠他孤身一人力挽狂澜，球队才能反败为胜。这下不但把球队其他人的功劳完全抹杀，还把锅全丢给了他们，实在是可恶至极！

　　纪国耻却在心里暗笑，小歌星手里有快船队的5%股份，那5%其实就是鲍尔默给他的股份，所以他并不完全是球员的身份，还是球队管理层的一员，谁敢得罪他，下赛季就收拾包袱滚蛋吧！


第720章 大快人心

　　5月17日，篮网远赴芝加哥，客场挑战公牛队。

　　三个小时后，芝加哥媒体就纷纷以“公牛多点开炮痛打篮网，东部决赛总比分2比1”来报道这场胜利。

　　“前天有几个球打好了，我们就能3:0领先。”对于第二场比赛的失利，科比依旧耿耿于怀，第三战结束之后说出了这些话，多少有点瞧不起篮网队的意思。或许也觉得自己的话过于嚣张了，科比接下来又表示：“当然，如果前两战我们丢失几个球，他们就会拿下那两场比赛的胜利。”

　　正如科比所说，东部决赛的前两场，双方杀的昏天黑地难解难分，胜负悬于一刻之间。关键时刻投中一球就可赢下比赛，同样关键时刻投失一球就可前功尽弃。因此，篮网也认为他们完全可以两战皆胜公牛。

　　公牛今天以99:95险胜篮网，两队的分差又在五分以内，第三场夫人较量无论是比赛过程还是分数，都不像芝加哥媒体报道的那样轻松。东部决赛的三场比赛，两支球队都将悬念保持到了最后一分钟。

　　科比第三战砍下33分，投篮19投10中，罚篮12中9，公牛主场也响起了“MVP”的呐喊声！

　　赛后篮网队上下都表达了对罚球的不满，纪国仇全场才得到5次罚球，还不到科比的一半，考虑到大熊猫今天在篮下出手整整13次，他显然不应该只拿到这么点罚球。

　　纪国仇今天砍下23分14篮板6助攻4盖帽，个人数据依然出色，但是今天他很难获得站上罚球线的机会，诺阿和布泽尔用粗鲁的防守让熊猫哥哥22投10中，这样的命中率远远低于他的平均水准。

　　“罚球左右了今天的比赛。”纪国仇赛后故意把话说得模棱两可，可以看出他对今天的判罚很不满，公牛队的许多次犯规，裁判都没有吹罚，否则他可不觉得篮网会输掉比赛。

　　禅师同样十分不满，两队的差距最后只有四分，如果纪国仇的罚球次数正常一些，不用多，只要达到他在今年在季后赛的平均罚球次数——10次，那么篮网就不会输掉这场比赛。

　　纪国耻在洛杉矶得到大熊猫输球的消息，心里很有些幸灾乐祸。

　　他最清楚，今天大熊猫的手都被拍红了，裁判都不判罚球，这个主场哨吹得真是好极了。

　　然而，仅仅一天后……

　　“号外号外……”

　　“动物兄弟再次全军覆没！”

　　“小牛双塔完爆狐鲨组合，狐狸独醒队友全梦游！”

　　5月18号，快船和小牛的第三战过后，纪国耻很快就笑不出来了。

　　“快船客场惨败20分，德国战车豪取30+，小巨人16篮板！”

　　“快船三分25中8，客场不敌中德联军。”

　　“小狐狸38分难救主，神射手再度隐身全场。”

　　这些报道足够说明快船在达拉斯的遭遇，相比篮网每场比赛都和公牛缠斗到最后一分钟不同，快船输的那干净利落的多，一场20+的惨败让许多人又开始嘲笑起了死狐狸。

　　动物兄弟这下双双在客场遭遇失利，两个1:2的比分让快船和篮网的形势越发不妙，目前看来，这两只动物很有可能在分区决赛双双出局。

　　美国球迷这三年里看多了动物兄弟的横行霸道，尤其上个赛季，快船又是赛季74胜、又是35连胜……各种记录和荣誉让两个该死的家伙拿了个遍，现在终于要终结这两只动物的红色统治了，美国球迷表示“大快人心”，纷纷拍手称快！

　　纪国耻赛后表示，在客场输了一场没有什么大不了的，他们有能力在第四场拿下小牛。

　　“不必为客场输球而担心，这个系列赛还没有结束，我们还有更多的比赛要打，”纪国耻从来都是这么嘴硬，他说道，“现在的情况对于我们而言是一个挑战，1:2让我们失去了主场优势，但我认为这不会对我们的心理造成影响，毕竟0:3落后的绝境我们都挺过来了，还有什么是我们无法战胜的？”

　　与纪国耻的乐观相比，纪国仇的心情要更为沉重一些，大熊猫坦言篮网如今的处境比较困难，“现在已经到了必须要赢球的时候，你知道，这是一个困难的境地，我们必须要找到赢球的方法，在客场拿下一场胜利。”同时他也表示，“与前两场比赛相比，我们的防守脚步有些慢，我认为公牛在将球由强侧转移到弱侧上做的很好，科比和罗斯不断的转移球，不断的调动我们的防守，我们的防守脚步稍慢一些，他们就会把球送入篮筐。”

　　5月19日，篮网继续在客场和对阵芝加哥公牛。

　　篮网主教练菲尔·杰克逊赛前说道：“我认为我们没有能够在第三场比赛中给公牛施加足够的防守压力，通常我们以50%的命中率得到95分时，我们都会赢球，但在昨天的比赛中，我们的防守让我们输掉了比赛。我们现在必须要在客场赢球，我们会做到的。”

　　今天除了是篮网关键的第四场比赛，还是猫狐平板第二代发售的日子。

　　这次猫狐平板只发售两个版本，一款猫狐平板2，一款猫狐平板2Plus，前者是299美金的性价比机型，后者是499美金的高端机型，用来对抗已经挂掉的乔布斯所遗留的iPad2。

　　纪国仇赛前宣布，将会为全球100家孤儿院送出总共5万台猫狐平板2。

　　同时他还慷慨解囊，为新泽西公立学校的孩子们购买了第五场天王山之战的1000张主场球票，让他们全程观赏了篮网的主场季后赛。不仅如此，他本人还会在比赛后和这些孩子们会面，鼓励他们在学业和生活上克服困难。除了赠送球票，纪国仇还和这些孩子们签订了一份合同，合同的内容是如果谁在学校取得的进步最大，在得到学校方面认同之后，就会在主场比赛之后单独同他会面和庆祝。

　　这种赤裸裸为自己赚取人品的方法，果然让大熊猫在比赛里的人品大爆发，首节就在外线命中了3记三分球，带领篮网在第一节就拿到了1分的领先优势。

　　第二节一开始，纪国仇就在篮下扣篮得分，接着马修斯和科沃尔连续投中三分，篮网以39:27领先公牛12分。

　　篮网队今天将防线重心设在罚球线附近，摆出了少见的212防守阵型，根据场上形势随时变成三二阵型和二三阵型，同时采取就近球员双人夹击的策略，最大限度减少科比和罗斯的突破杀伤力。

　　纪国仇是篮网防守端最重要的一环，他站到了罚球线附近，这个位置可不是一般人能站的，公牛队所有从中路发起的进攻他都要参与防守，而且还要在进攻端扮演箭头角色。

　　今天大熊猫要挑起两个沉甸甸的担子，进攻和防守两手抓，而且两手都要硬。

　　禅师也担心把熊猫哥哥直接玩死，所以今天的进攻布置大多是从外线发起，纪国仇很少进入低位强攻，不是投三分就是中距离，这样可以减轻一些他在进攻端的负担。

　　纪国仇第一节就得了14分，第二节又得了13分，上半场熊猫哥哥在外线人品大爆发，11投8中，砍下27分6篮板，篮网以59:45结束上半场，客场领先公牛14分。

　　下半场，公牛果断在防守端变阵，以一波7:0开始第三节，将差距缩小。

　　纳什在下半场接过进攻大旗，连续利用纪国仇的掩护拿下6分，将分差重新拉回到13分。

　　本节最后3分钟，科比开始发飙，先在外线干拔命中三分后，又在内线打了纪国仇一次二加一，公牛将比分追到75:82。

　　关键时刻，连续三场比赛一共才拿到10分的布莱德索终于爆发一次，血布先是还以三分，接着突破罗斯造成犯规，两罚两中后，篮网将差距再次扩大到12分。罗斯在还了一记三分球后，科沃尔投中本节最后一球，篮网以90:80领先10分进入最后一节。

　　第四节，篮网队一上来就多点开花，马修斯和科沃尔各自命中三分，布莱德索打三分得手，篮网在替补时段给了公牛致命一击，一波10:2将比分变成100:82，转眼便将分差拉大到18分。

　　这种情况，任何球队碰上了都没辙，篮网相比公牛队的优势就在于替补阵容，虽然芝加哥人的替补也不差，但是论打球人数，篮网和快船是东西部最强的两支球队，只要他们第二梯队的球员能在轮换时间爆发，他们就有很大几率打出一波流带走对手。

　　终场前2分钟，纪国仇连续在低位强攻得分，篮网以110:96领先公牛14分，芝加哥人大势已去。

　　最终，篮网以116:103击败了公牛，将总比分扳成2:2，第五场天王山之战将决定两队的命运。

　　今年东西部的决赛都打得非常激烈，胜负只在一线之间。

　　东部的大熊猫成功在客场搬回一城，他们现在重新取回了主场优势，第五场天王山之战将在新泽西进行，如果篮网能守住自己的主场，他们就将拿到整个系列赛的赛点，击败公牛晋级总决赛的几率就会大为增加。

　　当然，反过来也是如此，这种7场4胜制的系列赛，第五场对决的重要性不言而喻。

　　第二天，快船队也要在客场再战达拉斯小牛，如果狐狸弟弟能够效仿东边的熊猫哥哥在客场扳回一城，快船同样会夺回系列赛的主动权。但是一旦再次失手，1:3落后再翻盘的几率虽然比0:3落后大了一些，但没人会觉得快船还有这么好的运气。


第721章 孤军奋战

　　客场被小牛攻下一城，这对快船来说并非是什么噩耗，毕竟达拉斯人的主场本来就不好对付。可这样的一场失利还是让快船暴露出了很多的问题，要想真正冲击总冠军，续建快船王朝，只靠狐狸弟弟一个人发挥绝对不行，冠军需要团队的力量。

　　纪国耻已经在上一论对阵马刺的系列赛里明白了这个道理，这场比赛，他也确实想利用个人能力带动队友一块发挥。可是小牛队不愿意让他如愿，在让他拿高分或是让快船全队发挥之间，卡莱尔显然知道该如何选择。

　　反正这只狐狸第三战拿到40分都赢不下比赛，那么接下来的第四场比赛、第五场比赛……再让他拿到40+便是了。

　　作为快船队的当家球星，也是联盟现役里攻击力最强的超级巨星，纪国耻受到包夹属于情理中的事情，不过与经常可以看到的两三名球员围着“狐狸弟弟”转的场景在今天的比赛当中并不多见。

　　卡莱尔安排诺维斯基、马里昂还有戈塔特对纪国耻进行车轮战的防守，虽然他们都防不住狐狸弟弟，但也没有很刻意的进行双人包夹，只是在纪国耻突破的时候会选择补防上去。

　　这场比赛，除了单防纪国耻的球员之外，其他的球员都各自盯好自己的人，尽量限制狐狸之外的快船球员轻松出手的机会。

　　这样的防守战术执行下来，就是要让快船形成本赛季常见的“一人球队”的局面，纵使纪国耻再能得分，也难敌小牛队的群绞。本场比赛快船虽然有四名球员得分过双，但是第二高分只有14分，他们难以对狐狸弟弟形成有力的支援。

　　纪国耻在第四战再度拿下45分10篮板，然而在最关键的时刻，快船除了狐狸弟弟一人独舞之外，其他球员的出手都显得犹豫。无论是雷阿伦，还是伊戈达拉，都未能有关键一击的勇气。

　　事实上，比卢普斯应该属于快船的第二号关键先生了，前三战的时候他就有过数次关键三分的表演，不过本场比赛的最后时刻，他被老妖怪基德紧紧盯住，难寻出手的机会。

　　雷·阿伦固然是有一颗大心脏，可是在西部决赛里，他只有第二战才有较为出色的表现，今天虽然拿到全队第二高分，但是在末节关键时刻，他并没有显露出以往的杀手本色。手腕上的伤势，或许是雷阿伦发挥一般的原因，但是不管什么原因，快船不能没有雷·阿伦的输出，14分虽然不少，但是要战胜强大的小牛，雷阿伦和比卢普斯，以及伊戈达拉都要做出更大的贡献，给予狐狸弟弟更多的火力支援。

　　这场比赛被媒体说中了，快船又一次陷入绝境之中，总比分1:3落后，这比0:3落后也就好了那么一点，想要翻盘的几率依旧不足一成。

　　达拉斯媒体赛后用戏谑的口气表示，如果快船能够连续在0:3落后和1:3落后的不利局面下扭转乾坤，那就和连续两期买中强力球头奖，中得三五亿美金的几率差不多，到时真要看看狐狸弟弟在外面的情人是不是幸运女神降下来的分身？

　　快船队的论坛里，依然有不少嘴硬的球迷表示，难道现在的战况比上一轮快船和马刺的七回合大战还要艰难吗？

　　洛杉矶时报的达·本丹，第二天在自己的专栏里给出回应：我想是的，那个时候的情况是，马刺领先三场后，被快船连下三城，然后在最后一场抢七大战中毫无悬念的败给快船。看过这个神奇系列赛的球迷都知道，前三战快船虽然输给马刺，但是快船当时一直占据着场上的主动，与其说是快船实现了世纪大逆转，倒不如说是马刺运气好，侥幸赢下了三场他们本来应该输掉的比赛。

　　上一轮系列赛，至少有五场比赛的过程一直是快船占据主动，不管最后的胜负如何，球迷都认可快船的实力在对手之上。

　　但是现在却不同了，小牛队前四场比赛里一直占据优势，有两场比赛都是大比分获胜，反而快船大多数时候都处于追赶者的位置，这就表明快船不是轻敌大意才输掉的比赛，而是他们真的打不动了。

　　巧合的是，纽约媒体也有类似的言论。公牛今年的阵容实在太过逆天，都说芝加哥人的内线实力不如篮网，但他们依然拥有布泽尔这位全明星内线，还有诺阿这位顶级蓝领，内线替补里也有阿西克和吉布森这两个能在其它球队打上主力的内线，公牛队的内线实力要超过联盟里的八成球队。

　　如果说篮网队的大熊猫一个能打三个，那么公牛的外线同样有一个能1V3的超级巨星，很可能还不止一个。

　　科比和罗斯这两位联盟顶级后场，只要得其一就能让公牛进入季后赛，现在他们一下集齐了两位，再加上准全明星级别的罗尔邓，这样的外线阵容实在是有点BUG，就算上赛季的快船遇到了这支公牛，也不敢说一定能胜，如今的篮网能和对手打成2:2，完全是靠着大熊猫这轮系列赛的连续爆种！

　　篮网球迷自己也知道，就算大熊猫再厉害，他也无法每一场比赛都拿到30+20或者30+10+10的表现。看看篮网输掉的两场比赛，纪国仇的表现同样很出色，但是最后篮网依然不是对手。

　　这说明了什么？

　　这说明了，纪国仇必须在比赛里爆种才能帮助球队赢下比赛，光凭发挥出色已经不足以让篮网战胜对手，20+10+10都会导致篮网输掉比赛，他必须拿到30+10+10这样的数据才能真正填补两队实力上的差距。

　　5月22号，今天篮网和公牛队的东部决赛第五场较量即将上演，也是七场系列赛里最重要的一场天王山之战。

　　公牛上一战意外在主场惨败，虽然外界都说他们的实力更加强大，理应拿到总冠军。但是这场比赛如果拿不下，等待他们的几乎只有被淘汰的命运，那时舆论会瞬间遗忘自己前些天说过什么，反而会借机猛踩公牛一脚。

　　科比这么多年见过太多这样的例子了，今天公牛又是在客场作战，芝加哥人不敢有丝毫懈怠，从一开场就全力以赴。

　　公牛的谨慎是对的，许多人都觉得纪国仇在东部决赛的表现有些不正常，前四战大熊猫场均拿到33分20篮板6助攻6盖帽2抢断4失误，这样的表现当然是历史级的表现，所以很多人都在猜测，纪国仇接下来的比赛很可能不会再像前四场比赛那么疯狂，他的状态应该会回落。

　　但是这种事，谁又能真正说得准呢？

　　乔丹当年在季后赛，不就是像熊猫哥哥这么无解吗？帮主在系列赛里拿到场均40+得分的例子也不止一次；湖人三连冠时期的奥尼尔，季后赛拿到30+15的数据同样维持了整整两个赛季；纪国仇今年季后赛的场均数据也不过是场均29.6分18.8篮板6.5助攻4.6盖帽1.8抢断，甚至他在得分上还没有当年的奥尼尔多，就算继续有这样的表现也不足为奇。

　　比赛开始后不到3分钟，纪国仇就连续4次投篮命中，其中有三次是中距离投篮，一人连得8分，篮网以10:0开局。

　　公牛队一下子就吓尿了，连忙叫了暂停后，在首节打了近3分钟后才首次得分。

　　首节比赛，篮网一度领先了10分，不过此后命中率有所下降，公牛逐渐将差距缩小。

　　纪国仇首节拿下了12分，篮网本节以27:20领先。

　　第二节，篮网又几度将优势扩大到两位数，纪国仇的转身投篮今天怎么防都能进，他一人的杀伤力就比公牛的两个超级后卫丝毫不差，不过芝加哥人依旧顽强地缩小差距。

　　上半场结束前，罗尔邓空切扣篮得手，而在此之前，布泽尔和罗斯也相继得手，公牛连得8分后，上半场只以47:51落后4分。

　　纪国仇上半场再度砍下24分6篮板3助攻2盖帽，今天显然又是奔着40+去了。

　　第三节，公牛球员的手感不好，16投仅6中，科比和罗斯总共10投仅3中，不过本节他们12次罚球得了10分。

　　纪国仇依旧是场上无法阻挡的那一个，篮网本节一度领先了两位数。

　　公牛今天虽然命中率不高，但是他们不断利用罚球得分，还是跟篮网保持不大的距离，三节过后以71:77落后6分。

　　第四节，科比站了出来，本节中段，小飞侠连续投中三分球后，比分变成87:85，公牛仅仅落后2分。此后公牛队的进攻一时间势如破竹，不断命中投篮，尽管熊猫哥哥同样不停的得分还以颜色，但在比赛的最后三分钟，公牛还是反超了比分。

　　比赛的最后几分钟，纪国仇基本将整支球队扛在了自己的肩膀上。从48分钟比赛的最后3分钟开始，大熊猫就罕见的开始了个人单干的表演，而正是纪国仇在距离比赛结束还剩下9秒钟的时候造成诺阿犯规，接下去的两罚两中，才帮助篮网扳平了比分，将比赛成功拖入了加时。

　　不得不说，动物兄弟都是天之骄子，但是现在，他们是一个人。是人，就会感到疲倦，这两只动物也不例外。

　　加时赛开始之后，今天常规比赛时间只休息了三分钟的纪国仇，又是一个人在那儿追赶比分，开局科比两次投篮得手，纪国仇回敬了一个三分球和一记勾手；之后罗斯突破扣篮得分，还是纪国仇在禁区强打追赶比分。

　　但是，熊猫哥哥终于累了，在加时赛还剩下1分10秒的时候，当瓦莱乔6次犯规被罚下之后，纪国仇失去了场上对他帮助最大的球员，没有人再去牵制布泽尔，也没有人替他补防科比和罗斯的突破，更没有人在进攻端给他拉开空间，纪国仇的进攻变得举步维艰，而公牛则依然在继续着他们的集体进攻。

　　当科比的三分再次命中之后，篮网队已经走到了悬崖边上。

　　这个时候，纪国仇再将皮球控制在了自己手中，眼看着24秒进攻时间就要到了，熊猫哥哥在低位转身，跳步漂移出手！！

　　“啪！”诺阿的手指似乎碰到了篮球？

　　没错，当所有篮网球迷揉了揉眼睛，仔细又看了一遍回放的时候，篮球已经被罗斯拿到，刚才那一瞬间发生了什么？

　　熊猫哥哥真的累了，他跳得没有之前那么高，投篮速度也慢了一拍，居然被诺阿用手指碰到了。

　　罗斯快攻拿下两分，比分104:106，篮网落后了两分。

　　最终篮网在主场就这以2分之差输掉了比赛，主队球迷心里都在可惜，也许纪国仇刚才那个球不被诺阿干扰，就会命中，他们今天就会拿下这场关键的比赛。

　　但是，其实大家心里都明白，从篮网队被拖进加时的一刻，基本上就已经输了。

　　原因不是这个球，进与不进，而是熊猫哥哥，他累了。

　　那个投篮不能怪纪国仇，就算是神，也有失手的时候，更何况，今天的熊猫哥哥，真的是累了。

　　篮网队一旦没有了熊猫哥哥，再看一看这支球队，好像一瞬间就变得平平无奇了。


第722章 我的最高得分是多少来着？

　　洛杉矶时报在西部决赛第五场比赛前报道：快船队现在正面临多重挑战，第一点是他们如何改进自己在第四节里的表现；第二点是快船队如何才能够对付姚明、诺维斯基和特里这个强大三人组；最后一点是快船如何才能让雷·阿伦打得更好，让伊戈达拉的投篮命中率更高一些。

　　快船队要想重新回到这个系列赛的正常轨道与小牛队展开较量，必须比以往打得更有效率一些，得分要更多一些，防守也要比以往好得多。不过，快船在这些方面是否都能够做得到还是相当令人担心的。

　　纪国耻与诺维斯基的对决是这轮系列赛的一个主要看点，狐狸弟弟在个人得分上一直占据上风，但是诺维斯基在得分效率上并不逊色，之所以数据不如人，更多还是出手数太少的原因。

　　诺维斯基这四场比赛场均出手16次，姚明15次，特里14次，小牛队的出手次数分配的非常均匀，他们讲究的是集体作战，如果用德国战车去和死狐狸对轰，这是最不明智的行为，车轮战才是对付死狐狸的最好办法，难道他一个人还真能打三个不成。

　　如果快船队无法比前四场比赛打出更好的进攻和防守，如果小牛队的三分线手感依然热地发烫，那么这个系列赛将很可能会以小牛队的胜利早早结束，也许不会出现小牛4:1击败快船的情形，但是最终的结果肯定会是快船队出局。

　　小牛队是一支实力更强一些的球队，但是快船队是一支充满自豪感和顽强斗志的球队，所以我们应该会看到快船队在第五场比赛当中打得非常努力。雷·阿伦和伊戈达拉应该会在中远距离投篮方面重回正常轨道，纪国耻在内线和外线也将会打得更好。

　　现在的快船队需要快速充电，他们的球迷会在那里为他们加油鼓劲，我们预测快船队将会赢得第五场比赛。

　　洛杉矶时报看好他们至少会赢下这场比赛，但是纪国耻赛前的信心不是那么足，最近几天他们两兄弟输了一场又一场，一个1:3，一个2:3，全都被人拿下了赛点，再挨上一脚就要彻底完蛋大吉了。

　　“早知道这么惨，当初就不应该让他去篮网。”纪国耻当初对大熊猫离开，那可是举了双手赞成，现在他终于知道，为什么那些不要脸的家伙都要组三巨头了，欺负人总比被人欺负好。

　　快船和小牛的天王山之战，同样是在快船队的主场进行，赛前纪国耻对球队前景感到担忧，“当处于1:3落后的时候总有担心，大家的目标都是赢下四场比赛，而现在他们显然比我们更接近。”

　　不过小牛众将并没有得意忘形，姚明赛前说道：“对于快船这种球队，我们无论何时都不能掉以轻心，因为过去3年间，快船三夺总冠军。而快船自身需要赢下最后3场比赛中的全部比赛，包括要在我们的主场赢下一场比赛，他们一定会比之前更有侵略性。”小巨人这是赤裸裸的垃圾话，目的是给快船球员施加压力。

　　诺维斯基也表示：“我们不会让FOX轻易发挥起来，我们要保证球队的防守始终如一。今天FOX很可能变得比之前更具侵略性，但我们要坚持之前所做的，不会让他感到任何舒适，但也不会过度包夹他。”

　　纪国耻的侵略性的确很强，虽然有点悲观，但他知道自己作为球队核心的责任，想要拿下今天这场决定生死的比赛，他就必须要身先士卒，开场就用自己的进攻来带动球队，同时也是给快船球员和球迷传递一个信号——他们能够再次完成绝地大翻盘！

　　斯台普斯球馆里的快船球迷，今天不遗余力的为主队制造最高分贝的欢呼！

　　纪国耻在主队球迷的欢呼声中，开场后两次跳投命中，雷·阿伦随后底角命中3分，快船队很快以9:3领先。

　　姚明开场进入状态的速度同样很快，四罚全中，纪国耻又两次急停跳投命中，快船队继续保持领先。

　　今天小牛在防守端，又是没有试图使用包夹来对付纪国耻，狐狸弟弟的中远距离投篮不在他们的包夹范围，卡莱尔也不会因为纪国耻投中了几个球便阵脚大乱，这只狐狸拿到40+本来就在他们的计划之内。

　　但是很快，纪国耻就超过了小牛队的计划范围，当狐狸弟弟第六次出手再次命中后，首节还没有过半，纪国耻就已经6投6中拿下14分，快船队也已19:9领先10分。

　　卡莱尔这下知道不好了，只能再叫一个暂停进行调整。

　　“这只狐狸这么疯狂，还是先包夹一下比较好。”卡莱尔就算不想包夹，现在也要包夹一下了。

　　比赛重新开始后，纪国耻见到小牛球员开始包夹自己，心里一乐，正准备将自己的角色变为组织者，但心里还是有点不甘心，毕竟现在6中6这么好的状态，怎么能不出手投篮？

　　“老子再投一次看看，投不中也只是7中6，到时候再给队友传球好了。”他这样的想法很正常，6投6中说明纪国耻的状态非常好，只要他没投丢，当然要继续投下去，不然就是舍本逐末，那才是真的白痴！

　　诺维斯基脸色很难看，纪国耻可是一直由他负责防守，死狐狸得分越多，他的面子就越难看，虽说大家都知道他的防守一般，诺维斯基也有自知自明，但他的防守再怎么差，也算不上漏勺吧？

　　“你这个大漏勺，我都把你屁股踢烂了，你们教练居然还不换人防守？”纪国耻进攻前，先放了一句垃圾话，气得诺维斯基脸色发黑后，面对马里昂的协防，他依然在双人防守下强行出手，一个漂移大后仰投篮，难度和观赏度都是五颗星，只有合理度是一颗星。

　　“唰！”纪国耻落地后还有点踉跄，可见这记投篮的难度，但是篮球在篮筐上来回磕碰两下，依然一头栽进了篮筐。

　　“不好了，快叫暂停，我的手着火了！”纪国耻抓着自己的右手，就好像上面真的着火了一样，一边猛甩，一边呲牙咧嘴地对着小乔丹喊道，小牛球员一时间就像吃了半斤苍蝇一样恶心。

　　斯台普斯球馆却沸腾了，山呼海啸一般的欢呼过后，全场又响起了整齐划一的“MVP”呼喊声，主场气氛一时间达到了最高点，球馆里的温度似乎都在一瞬间提升了好几度。

　　小牛球员被纪国耻这么一气，又被主场球迷这么一叫，也不知道是被气的，还是被球迷吵得，总之脑袋里嗡嗡直叫，有点脑充血的感觉。

　　快船球员的状态却终于被激发出来，比卢普斯和雷阿伦分别命中3分，纪国耻又空切上篮打进一球，快船在两分钟内又打出一轮8:0的进攻高潮，首节以38:19领先19分，得分正好比对手多了一倍。

　　卡莱尔第一节总共叫了三次暂停，但都没有让纪国耻的状态冷却下来，这一节狐狸弟弟10投9中，砍下25分，一人就占了全队得分的大半。

　　这种情况，小牛队上下都知道，今天他们很难全身而退了，这只狐狸就像开了作弊器一样，这是要拿50+，还是60+？

　　纪国耻当然不止想拿50+，他这一节就砍下25分，今天这么好的状态要是不刷一个60+，那真是上对不起天地，下对不起父母，简直不死都没用了！

　　第二节，纪国耻延续自己作弊一样的手感，连续三次进攻得手。好在小牛第一节提前换下姚明，小巨人在低位转身勾手命中，随后又两罚全中，特里也命中一记三分，小牛队在自家两大攻击手的帮助下，总算没有被纪国耻进一步缩小比分。

　　“你今天吃错春药了吗？”第二节8分15秒，姚明举起手庆祝自己的第二次犯规，对着纪国耻无奈地说道。

　　纪国耻刚刚的突破让小巨人又快要陷入犯规的麻烦，而且还被打成一次二加一，面对今天怎么防都防不住的纪国耻，姚明已经快要仰天长叹“死狐狸是作弊狗”了。

　　“吃春药算不算违例？一会验尿应该验不出来吧？”纪国耻当着诺维斯基的面如此回答道，顿时让姚明和元首无言以对了。

　　诺维斯基上场后命中了一记3分，这为小牛队止住了摇摇欲坠的局面。

　　姚明和特里的状态同样很稳定，小牛队的三位攻击手没有被纪国耻打垮，只是今天的狐狸太丧病，小牛这边得一分，他就要得两分，半场前1分30秒，纪国耻一记超远距离三分命中，快船队以65:45领先了20分。

　　特里随后底角命中3分，诺维斯基转身跳投命中，小牛队又将比分追至65:50。

　　纪国耻急停跳投再次命中，随后突破制造姚明上半场第三次犯规，两罚全中，顺便在上半场最后一分钟把小巨人打了下去。

　　上半场最后一攻，纪国耻突破分球助攻雷·阿伦命中三分球，快船队以72:52领先20分。

　　纪国耻接受完记者采访，兴高采烈的回到更衣室后，干的第一件事，就是去看自己的个人数据。

　　上半场他19投14中，其中三分球7投5中，罚球7罚7中，一共拿到40分。

　　“卧槽！这么打下去，我岂不是要突破70分？”纪国耻看到数据统计，自己都有点不淡定了，他好像还没拿到过70+，有吗？


第723章 本性如此

　　小牛对纪国耻的研究已经不是一天两天了，在反复推敲后才选择了不包夹的策略。

　　这是两害取其轻，但没想到的是，这场比赛狐狸弟弟的状态会这么好。

　　上半场落后20分并不是无法翻盘，所以摆在卡莱尔面前的难题就是——要不要改变赛前的部署？

　　如果下半场包夹纪国耻，快船其他球员一定会漏出来，马刺上一轮被翻盘，未必不是过度包夹狐狸弟弟造成的结果，而小牛不包夹的战术也让他们顺利的拿到赛点，证明了这个战术是可行并且正确的。

　　这场比赛，小牛若是还想争胜，他们就要把自己的策略贯彻下去。

　　如果只是为了不让纪国耻拿到60+，或是70+，那么就可以疯狂包夹他，但是想翻盘就很难了。

　　这又是一个艰难的选择，此刻摆在小牛前的难题是——要胜利还是面子？

　　卡莱尔最后还是选择了胜利，面子又不能当饭吃，就算让纪国耻拿到70+，再次打破季后赛得分记录，那又能怎么样？

　　小牛今天只要能够淘汰快船，就算让纪国耻拿到70+也不算丢人。

　　哪怕将来再提起这场比赛，人们提到最后的结果，还是小牛队获得了胜利。

　　但是，卡莱尔似乎没想到一点，若是今天小牛赢不了呢？

　　难道他们不包夹纪国耻，小牛就能搬回20分不成？

　　卡莱尔的选择，看起来更像是表达一种态度，小牛队绝不会因为一些意外而改变他们的战术！

　　“大漏勺，怎么还是你，我都在你身上拿到40分了，难道说你们真想让我今天打破纪录不成？”纪国耻见到下半场还是诺维斯基防守自己，二话不说，先是一通垃圾话喷过去，立刻让德国人气得向日斯大林。

　　纪国耻笑的很贱，嘲讽完了之后，突然凑近了诺维斯基，一脸猥琐，外加三分神秘地问道：“兄弟，问你一个问题，你知道斯大林吗？”

　　诺维斯基愤怒过后，闻言又有些一头雾水。

　　他当然知道斯大林，不过死狐狸这么问，难道这里面有什么含义吗？

　　姚明在一边露出了动态图上的表情，他当然知道纪国耻是什么意思，猫狐视频中国区里越来越火的鬼畜区，那里可是有很多“元首日斯大林”的视频，看来诺维斯基还不知道这些让许多德国和俄罗斯网民愤怒的东西，不然纪国耻挨揍的几率高达八成，那对小牛可是大大不妙。

　　狐狸视频随着弹幕功能和直播区的加入，如今在全球的点击量已经达到YouTube的80%左右，而在亚洲范围，猫狐视频已经超过了YouTube的点击量。

　　这当然要靠中国区的庞大贡献，13亿人口的加成让YouTube都快要被暴菊了。但是，如果排除掉中国区的点击，猫狐视频在全世界范围的点击量只是勉强达到YouTube的一半，所以想要超过YouTube，他们还需要继续努力和时间。

　　纪国耻和诺维斯基在第三节开始后各得两分，姚明接下来连得4分。

　　小巨人这么大的个子，却猥琐地在不知不觉间拿到了自己的第20分，今天他才是小牛队里得分最高的球员。

　　奥尼尔下半场没有出场，第二节他在防守端崴了一下脚，这会正在场边敷着冰袋，小乔丹代替大鲨鱼在下半场首发，结果就是一点用处没有，这家伙在姚明面前就像透明的一样。

　　姚明却开心了，奥尼尔的经验和体重多少能对他造成一些影响，但是小乔丹这种肌肉发达的蠢货，整个就是一贫民版的魔兽，欺负起来简直不能再轻松了。

　　小乔丹有弹跳有速度还有身高和臂展，但是遇到更高更壮的姚明，他的弹跳和速度就完全没了用处，加上脑子又不太好使，没有绕前防守的能力，在姚明面前基本就是一个活靶子，想怎么打就怎么打。

　　第三节只打了四分钟，姚明就在小乔丹头上砍下9分，小牛队也将比分追到了78:63，分差被缩小到了15分。

　　“咱们换一下吧。”纪国耻看不下去了，主动要求和小乔丹交换防守对象。

　　老邓利维当然不会让纪国耻在防守上多费力气，小狐狸下半场手感依旧不错，这会已经拿到44分，他需要纪国耻继续在进攻端攻城拔寨，而不是停下来去防守姚明。

　　快船队立刻用乔尔·安东尼换下了小乔丹，虽然前者的身高实在捉急，防守姚明是个大问题，但是再差也不会比小乔丹更糟了。姚明对付起霍华德和小乔丹这种内线，杀伤力实在太高，这就是技术、力量和身高三者结合带来的威力。

　　姚明这三者结合的要比奥尼尔更好，他的缺陷只是持久力不行。

　　奥尼尔当初各方面的先天条件都比姚明更好，他的个子虽然不如姚明，但是靠臂展能够弥补回来，不过大鲨鱼在技术上一直没有做到尽善尽美，如果他有姚明一样的勤奋，此刻就真是历史第一中锋了。

　　老邓利维不让纪国耻去防守，这正和他的心意，他要看看姚明的火力能不能拼的过自己。

　　快船队防守端同样没有采取包夹战术，老邓利维同样担心包夹姚明会让诺维斯基和特里等人发挥，只要给这些人空位投篮的机会，他们就真能给你投出一个超过50%以上的三分命中，快船那时候就别玩了。

　　但是很快，纪国耻就尴尬的发现，姚明的爆发输出和持久输出都不比他差，虽然来来回回就是一招背转身勾手和转身投篮，但快船除非包夹，否则就是拿人家没有办法。

　　乔尔·安东尼顶不住姚明的靠打，而且以他的身高对小巨人出手时的影响基本可以说没有，就在禁区线附近，姚明往后挤靠两下，无论是转身勾手还是转身跳投，竟然是百发百中。

　　小巨人第三节单节7投6中，并且7次站上罚球线，让人想起了06年姚明单节23分的疯狂表演。

　　这次姚明没有单节砍下23分那么变态，但还是拿下了19分，总得分已经达到35分，另有8篮板、2助攻和2盖帽。

　　“给我包夹！”两队教练在第四节开始前，几乎是吼着向自己的球员布置战术。

　　纪国耻第三节再次拿下15分，总得分已经上涨到55分，看样子今天60+已经无法避免，但是想拿70+，那是想也别想！

　　姚明在第三节的爆发帮助小牛队将比分追到95:82，“快船法则”虽然已经启动，但是现在的这个领先分数，终究不像20+的分差那么保险。

　　纪国耻今天又没有休息，老邓利维不让他在防守端发力，就是为了让他能够打满全场，不然哪会有这么好心。

　　姚明做不到48分钟不休息，诺维斯基也做不到，现在联盟里能做到这点的球星屈指可数，动物兄弟正好就是其中的两位。

　　卡莱尔是位好教练，姚明打满第三节，诺维斯基因此得到了休息，小牛阵中虽然没有一位可以打满全场的球员，但是通过轮换可以让他们的进攻火力一直维持下去。

　　纪国耻第三节和姚明飙分，第四节又和诺维斯基展开了一场对攻大战。

　　“大漏勺，怎么又是你。”纪国耻又是一脸欠揍的在诺维斯基面前说道，“知道嘛，我是季后赛单场最高得分的纪录保持者，你在季后赛拿过一次50+吗？”纪国耻总算是想起自己上赛季好像打破了乔丹的记录，所以今天他要挑战的是自己的64分最高纪录，这是NBA历史上的季后赛单场最高分。

　　诺维斯基根本懒得理会，直接用一次金鸡独立回应了纪国耻的挑衅！

　　这种垃圾话对德国人完全没有作用，诺维斯基低调到只有几份商业合同，而且居然嫌自己去年的降薪幅度少了，这实在让那些骗了一份大合同就开始装死的球员汗颜。

　　纪国耻心里其实很敬佩这个家伙，这个德国人真的是单纯的想拿冠军，想打篮球，为此不惜大幅度降薪，而且为了麻烦，他还拒绝了大部分商业合同，实在是所有球队都想要的球队核心。

　　“软蛋，你能防住我吗？”纪国耻心里佩服，嘴上却恶毒的仿佛含着满口砒霜。

　　诺维斯基最讨厌有人说他软，纪国耻就偏偏哪壶不开提哪壶。

　　这样的垃圾话终于有了点作用，诺维斯基在防守端至少更加玩命的防守他了。

　　“妈的，好像起了反作用。”纪国耻很快就发现，自己的垃圾话除了让诺维斯基的防守变得更加积极外，根本没有其它用处。

　　两名球队核心在第四节初段展开了一场对攻大战，诺维斯基同样是来来回回就那一招金鸡独立，然而让纪国耻这个精通各种进攻技巧的得分王汗颜的是，人家就这么一招，便让他防不胜防，自己那琳琅满目，花样繁多的武器库所起到的效果，竟然和人家的那一招相差无几。

　　“他们是天赋不够，所以只有一招。我的天赋高，所以才招式多。而且花样一多，我就可以对症下药，任何时候都不会被克制。”纪国耻连忙安慰自己，他可不能让别人影响到自己的篮球理念，再说他会的多一些，难道有什么不对吗？

　　他现在的地位，就已经说明了身手全能的好处，既然有这个天份，他不去用才是真的脑残。

　　第四节7分10秒，比分105:90。

　　纪国耻面对包夹防守，依然拿到了本场比赛的第60分。

　　就像他想的一样，进攻端的花样多，就代表着防守方永远要猜测他会用什么方式终结进攻，他也能在各种防守下取得分数。这也正如他的妹子多一样，纪国耻从来就不是一个专一的人，各方面都是一样，所以他注定了要走一条不同的路，注定了要当渣男。


第724章 不怕得罪人

　　小牛队的双人包夹对纪国耻并没有用处，姚明当初单节砍下23分，同样是面对无时无刻的双人包夹，科比的81分神奇之夜，同样有过半的投篮是在两三人的防守下出手，但他们就是能将篮球送进篮筐里，再不济也能制造犯规走上罚球线。

　　纪国耻进攻端能突破，也能在中距离背身强打，他的进攻手段已经在四个赛季里磨练的无所不能，所以当他的状态滚烫时，根本没有办法阻止他去得分，就像当年的乔丹和奥尼尔一样，同样没有办法阻止他们砍下高分。

　　小牛队最终使用三人包夹，这才勉强让狐狸弟弟安静下来，不过这个时候，他已经拿下了61分，只差一个三分就能追平自己的记录。

　　第四节3分20秒，比分115:96，纪国耻已经拿下61分10篮板9助攻3盖帽，生涯第四次60+正式到手，这也是他第二次在季后赛里拿到60+。

　　“你们以为我想打破得分记录？”纪国耻刚刚送出自己的第九次助攻，随后对着诺维斯基露出一抹讥笑，“现在的得分记录，本来就是我创造的，今天我根本就不在乎能否再次打破它，我真正想拿到的是60+10+10，这要多谢你们的成全。”

　　纪国耻笑的很得意，小牛队不惜用三个人来防守他，结果就是被他抓住机会，连续送出了两次助攻，真的马上就要完成60+10+10的新纪录，这在历史上可是独一份。

　　NBA有很多记录只有一两个人做到过，比如80+得分、20+20+20、或是50+10+10这样的记录，NBA近百年历史里也只有那么一两个人做到过。

　　NBA历史上只有三个人做到过单场砍下50+10+10，分别是张伯伦、纪国仇和詹姆斯，但是60+10+10就真的没有一个人做到过了，只要纪国耻再送出一个助攻，他就能成为这项纪录的唯一持有者，一步超过上面那三个人。

　　看了一眼时间，小牛今天想要反败为胜，貌似不太可能了，摆在卡莱尔面前的难题只有两个，要不要撤下主力，以及要不要继续包夹狐狸弟弟？

　　卡莱尔首先选择了撤下主力，姚明和诺维斯基一块被换下，小巨人的体力是五名首发里最差的一个，这时候已经开始喘粗气了。

　　姚明今天拿到了39分12篮板3助攻3盖帽，这样的表现是他近两年最出色的发挥，只可惜没有获得一场胜利。

　　小牛队用掉了最后一个长暂停来换人，比赛重新开始后，卡莱尔的第二个选择是——不再包夹纪国耻。

　　这个选择造成的结果是，狐狸弟弟借助电梯战术很快命中了一记三分，追平了自己创造的季后赛单场最高得分记录。

　　纪国耻此刻满面笑容，路过小牛队替补席时，故意对着卡莱尔和诺维斯基摊了摊手，意思是：你还们真的相信我的话不成？

　　卡莱尔脸色发黑，挥手示意球队重新包夹，绝不能让这只狐狸再得一分。

　　小牛球员面对嚣张的狐狸，一样个个在心里积了一肚子的气。

　　斯台普斯球馆里的球迷，嘴巴也不干净，许多人都在恶毒的讥讽小牛队，只听见满场都是粗鄙之语。

　　一个回合之后，纪国耻进攻端抬手一抛，小乔丹在篮下单手接球，顺势扣进篮筐，狐狸弟弟的第十次助攻轻松到手。

　　“哈哈！”纪国耻再次路过小牛队替补席，又是摊开双手，意思依然是：你们还真的相信我的话不成？

　　“啪！”卡莱尔这次把战术板往地上狠狠一甩，其实他本来是想把战术板直接飞到纪国耻的脸上，好在最后关头忍住了，否则下一场被禁赛，小牛搞不好就真要重蹈了马刺的覆辙。

　　斯台普斯球馆里的快船球迷，再次响起了漫天“MVP”欢呼声，以及无数的粗鄙之语。

　　科比当年在这座球馆拿到过50+10+8，但最后差了两次助攻，遗憾的未能追上张伯伦的脚步。

　　纪国仇则是离开洛杉矶后才完成的50+10+10，所以今天还是斯台普斯球馆里第一次有人完成这样的神奇纪录，而且直接跳过了50+10+10，把得分数据增加了10分。

　　狐狸弟弟的60+10+10从此成为了NBA的独一份，而且还是在季后赛西部决赛里完成的壮举，将来除了东部的大熊猫，现役球员里恐怕就只有詹姆斯有一丝丝机会去挑战了。

　　小牛队球员怒火攻心，一分钟后，戈塔特在防守端狠狠撞倒了依旧死皮赖脸待在场上刷数据的纪国耻，结果反倒是帮死狐狸拿到了两次罚球机会。

　　“傻逼，你又撞不伤我，现在我又要破纪录了。”纪国耻这段时间表现的十分欠打，明显是想激怒小牛球员或是教练组，只要这么多人里有一个不冷静，下一场比赛就肯定会被禁赛，快船翻盘的几率就会更大一分。

　　特里连忙冲上来推开了戈塔特，小牛这场比赛是输定了，绝不能因为一场已经必输无疑的比赛影响到下一场，更不能影响到整个系列赛。

　　纪国耻这个狡猾的家伙明显是想挑事，特里这种老江湖平常也喜欢干这种事，自然清楚，此时绝对不能被激怒，千万不能中招，那只狐狸不管说什么，他们都当没听到好了。

　　“妈的，连一个上当的都没有，智商都这么高吗？”纪国耻心里暗恨，忍不住看了一眼小乔丹，这家伙要是在对面就好了。

　　纪国耻的罚球除了第一个赛季，一直保持在90%以上，所以他对奥尼尔的罚球嗤之以鼻，许多人都为这条肥鲨鱼的罚球找借口，说什么因为小时候手腕上的伤势，或者力量太大等等，但这些借口根本经不起推敲。

　　卡尔·马龙的手臂够粗壮了吧，前两个赛季的罚球命中率也是和奥尼尔一个级别的存在，但后来人家下定决心苦练，一双麒麟臂一样能常年保持70%以上的罚球命中率。

　　马里昂的罚球姿势够怪异了吧，但人家的罚球命中率也常年保持在80%左右，还有更怪异的里克·巴里，这位的罚球命中率可是常年超过90%，奥尼尔的姿势还能比这两位更奇葩？

　　纪国耻每天练罚球的时间不多，只投进一百个罚球就算完成任务，通常他在十分钟时间就能把100个罚球的任务完成，这是靠着绝佳的天赋才能做到的事。

　　但是大鲨鱼先生，明明天赋不好，但除了心情好的时候，根本就不练罚球。

　　快船队里训练量最小的就是这条大肥鲨了，而且奥尼尔确实经常迟到，不过也没人去管他，毕竟这位爷资历老，年级又大，老邓利维对此也不发表什么意见，更不会去管他。

　　纪国耻轻松将两记罚球命中，得分终于增加到了66分，超过了自己去年创造的季后赛单场得分记录。

　　“牛逼！”纪国耻自己垮了自己一句，随后对着老邓利维使了个眼色，这是终于打算下场了。

　　第四节比赛还剩下1分44秒，既然已经完成了目标，纪国耻也不打算继续刷数据了，刚才戈塔特推他那一下，其实很危险，要不是他身体的协调性好，倒地前调整了一下，搞不好已经受伤了。

　　小牛队的球员现在都把他当成杀父仇人一样，没必要再留在场上继续挑衅了，反正对面没有小乔丹这样的二货，再怎么挑衅，对方也肯定会忍下去，然后偷偷下黑手，收益小风险却极大，他才不会继续干这种不合算的买卖。

　　这场比赛，最后的比分是126:103，快船在主场大胜小牛23分，成功将系列赛总比分办成了2:3。

　　纪国耻今天一共出场44分钟，砍下66分12篮板10助攻3盖帽，完成了NBA历史上首个60+10+10的壮举。

　　“我们将连赢三场，这并非是不可能的，这种情况以往都发生过，我们已经拿下了第一场，现在还有两场。”赛后发布会上，比卢普斯如此说道。

　　“是的，我们在这场比赛前是1:3落后，上一轮的这个时候，我们是0:3落后。那次我们能连赢四场，这次自然能连赢三场，这将是一个疯狂的系列赛。”老邓利维赛后也鼓励了球队，完全不记得上一场比赛前，自己是怎么说的了。

　　纪国耻今天又打破了纪录，现在和未来的几天，他都将是全美乃至全世界的焦点。

　　这次的西部决赛中，纪国耻场均上场44.3分钟能得到46分，这样的表现实在有点残暴。

　　“我感觉很棒，如果我们最终能顺利淘汰小牛，这应该是我职业生涯感觉最好的一个系列赛。”纪国耻在发布会上也显得很高兴，这轮系列赛就算赢不下，他的表现也将成为历史上分区决赛的经典战例，毕竟一个历史之最的记录，就是在这轮系列赛里诞生的。

　　发布会上有记者向他问道：“FOX先生，请问你觉得以自己四年生涯里所取得的成就，此时能排在名人堂的什么位置？”

　　纪国耻闻言，笑容一收，虽然他嚣张惯了，但是这个问题依然很难回答，仔细想了半天，他才答道：“我该排在名人堂的什么位置，这该由球迷们说的算。”说到这，他停顿了一下，台下的记者丝毫不觉得扫兴，因为他们知道肯定还有下文。果然，纪国耻很快就接着说道：“但是……我个人觉得……以我现在所取得的个人成就来看，至少那些冠军戒指不超过我的人，都没资格排在我的前头。”

　　“轰！”台下的记者全被被纪国耻的话惊到了。

　　纪国耻却轻轻一笑，看了看同样震惊的球队教练和队友，暗道老子这么说，难道还有什么不妥吗？

　　八九十年代退役的50大巨星里，尤因、马龙、巴克利、斯托克顿、哈达威、米勒、威尔金斯，这些都是没有拿过冠军的倒霉蛋，纪国耻凭借现在取得的成绩，说一句超过这些人，自然没有问题，就是有点得罪人。

　　现役的加内特、皮尔斯、雷阿伦、詹姆斯、保罗、姚明、诺维茨基、基德、艾弗森、纳什、阿里纳斯、麦迪、霍华德等球星同样没有戒指，这些人本就一直被两兄弟压着，纪国耻说一句自己排在他们的前头，同样没有问题。

　　他这么说，得罪人那是肯定的，其实只说前半句就好了，谁也挑不出问题。

　　但是死狐狸就是喜欢出风头，也不怕得罪人，他本来其实想说：“没拿过冠军的人都没资格排在我前头”，但随后也觉得自己这么说，确实太得罪人，倒是把地图炮开得更大一点，反而不那么得罪人了。


第725章 没有第七场

　　Espn第二天报道：西部决赛第五场较量，诞生了今年季后赛的单场最高分，快船队的狐狸弟弟砍下个人季后赛新高——66分！

　　这是继上赛季FOX砍下64分后的又一次突破，他在这个夜晚超越了自己。

　　或许就像FOX赛后自己所说的，任何手上少于三枚冠军戒指的球星都将排在他的后面，如果FOX能在职业生涯结束前拿到6枚以上的冠军戒指，那么他就将成为新的篮球皇帝。

　　但是，不仅仅狐狸弟弟有成为新球皇的资格，东部还有一只熊猫同样有机会加冕皇位，21世纪的最佳篮球运动员，很可能要从两只动物之间诞生。也许从出生的那一刻起，他们就成为了一生的对手。

　　东西部决赛前五场比赛打完，两边都打成了2:3，篮网和快船虽然吊住了一口气，但是赛点依然掌握在公牛和小牛手里，第六场比赛将决定四支球队的生死。

　　现在的局势，可以用一个简单的例子来形容。

　　此刻快船和篮网都站在悬崖边上，身前有两头牛，正在全速撞向他们。

　　若是被牛角正中目标，悬崖边上的两支球队就要宣告拜拜。但这一下若是撞空了，整个局势都将掉转过来，篮网和快船都握有主场优势，总比分一旦打成3:3，最后冲下悬崖的就变成了两头笨牛。

　　5月23日，东部决赛第六场比赛即将在芝加哥进行，这也是公牛队的最后一个主场，能否把握住这个最后的主场，不但决定了篮网的命运，同时也决定了他们自己的命运。

　　纪国仇在前往芝加哥的机场里，接受了记者的采访，他说道：“我们知道接下来这场比赛的重要性，如果落败的话，那么无疑就是把自己往死路上逼。我们队中的老球员很有经验，他们都经历过高压力的比赛，现在是轮到我们背水一战，证明自己的时候了。”

　　纽约时报在赛前列出了篮网几位角色球员的数据，其中最不显眼的科沃尔在东部决赛里的表现，竟然要比西部快船队的雷·阿伦还要好。

　　快船VS公牛的前五战中，科沃尔场均砍下15分，并有三场得分接近20分，三分球命中率达到50%，表现十分稳定且有效率。

　　达·萨比认为，这个低调的男人有点被低估了。

　　“嗯！那是他的风格，他总是不被人注意。”禅师在登机前，如此评价科沃尔。

　　这名常规赛上场时间曾一度被压缩的神射手，到了季后赛里依旧有着出色的发挥，只要纳什和纪国仇传出空位投篮机会，科沃尔的把握总是全队最高的一位。

　　禅师在季后赛里逐渐增加了科沃尔的上场时间，甚至不惜减少托尼·阿伦和乔治的出场时间。

　　纪国仇对自己的队友评价道：“球迷们总是关注那些上演大力灌篮的家伙，而忽略了屏幕中那些投篮型的球员，因为那有些枯燥乏味。”

　　锡伯杜发现媒体赛前似乎在着重报道篮网队的射手，心里也暗暗上心了，连夜翻出录像，专门研究起篮网队这些射手们的跑位。

　　第二天，当科比知道了教练组一整夜都在研究篮网的外线跑位时，在接受采访时狠狠鄙视了一番自家的教练。

　　小飞侠对媒体的报道和自家教练的反应嗤之以鼻：“我太熟悉他了，每次重要的比赛，他都会放出那些假消息来迷惑敌人。昨天纽约的媒体突然集体报道科沃尔和诺瓦克，我就知道他们在释放烟雾弹，篮网想要掩盖自己的真实意图。”

　　锡伯杜听到消息后，心里很不爽，心说这种事，你跟我们说就行了，捅到媒体上去，那不是把我们都当傻子了吗？

　　科比的性格就是如此，他不觉得这么做有什么不对，菲尔·杰克逊当年在湖人也是常用这一招，他只不过实话实说而已。

　　时间很快来到晚上，这场对双方都无比重要的比赛，马上就要开始了。

　　菲尔·杰克逊在球队大巴里，看着手上猫狐平板里的报道，嘴角露出一抹微笑。

　　这次放出的障眼法，可不只是转移视线这一个目的，虽然没有迷惑到公牛队，但是隐藏其中的离间计却成功了。

　　在禅师眼里，篮网与公牛、热火等队的较量，绝不仅仅是一个赛季的事，只要不断的离间科比和公牛队上下的关系，一条条细小的裂痕早晚会集中爆发，这便是千里之堤，溃于蚁穴。

　　赛前发布会上，纪国仇表示：“我们处在了十分危险的境地，客场作战，而且我们面临着被淘汰的危机，全队一定要竭尽全力取得这场比赛的胜利。”

　　科比则说道：“今天是时候来终结这个系列赛了，我们应该把第六场当成生死战，这样就可以早点将篮网送回家，安心地回去睡个好觉，不用再受那只大熊猫的困扰。”

　　罗斯也说：“我们必须要赢下主场比赛，最好的选择就是赢下第六场，不能带着包袱打球，更不能庆幸我们还有两场的优势，比赛一开始我们就必须打得充满活力和激情。”

　　谈到活力，公牛全队都表示，他们必须在第六场限制纪国仇，尤其是在第四节的时候，尽量让他远离皮球。

　　“当他不再像魔术师那样打球，而是如乔丹一般单打独斗时，反而更为可怕！”公牛主教练锡伯杜谈到包夹纪国仇时说，“最好的方法是让他在三分线外接球，但我不认为我们能做到这一点，他一定会在低位和罚球线区域让我们如鲠在喉。”

　　第六场较量至关重要，但锡伯杜却对球队的客场作战能力颇为自信，扬言即便公牛输掉了第六场，他们还是有机会晋级。话虽如此，但谁都知道，第六场主场作战是公牛晋级的最佳时机，可能也是唯一的机会。

　　公牛的实力比篮网略高一线，但总体来说，两队依旧算是旗鼓相当的较量，所以在裁判判罚问题上的争执使得原本就很精彩的对决又增添一些戏剧性色彩，两队球迷的情绪现在似乎也已经相当激动。

　　公牛球迷一直大骂裁判收了动物兄弟的黑钱，而篮网球迷也在大骂联盟操控裁判想要踢他们出局。

　　两支球队都知道，当绝对实力不足以压倒对手时，裁判的判罚有可能成为决定性的环节。

　　换句话说，谁得到了裁判的青睐，谁就有了更多胜算。

　　禅师如此擅长赛场外细节的谋划，自然不会不知道这一点，但是他更加清楚，裁判只不过是一个幌子，站在后面的是联盟的高层，是大卫·斯特恩。

　　如果这些人铁了心想让谁输，哪怕诸葛琴魔在世也没有办法。

　　菲尔·杰克逊赛前对裁判的话题点到即止，他说：“现在这种情况和我以前在湖人经历的情况没有什么不同，季后赛就是这样的。以前我们和马刺对阵时，每次在圣安东尼奥打球，奥尼尔在比赛的前两分钟肯定会领到两次犯规。这是事实，有的时候系列赛的最终胜利将取决于谁拥有主场优势和谁认为他们在比赛结束后能够得到主场优势。”

　　禅师强调道：“我们不想在这个时候多生事端，我们不想把注意力放到不相关的事情上。篮球比赛中会发生很多事情，虽然你觉得有的时候裁判的判罚不对或是对你很不利，但是你还是可以做很多事情影响比赛的进程，还有很多其他的事情你是可以控制的。”

　　篮网全队再次来到公牛的客队更衣室，只要他们把这场比赛拿下，下一场就将重新回到自己的地盘，到时候篮网就有九成把握干掉对手。

　　只是今天这一关，实在是不好过。

　　禅师今天派出的首发阵容有了一些改变，五名先发分别是：纳什、科沃尔、保罗·乔治、纪国仇、瓦莱乔。

　　托尼·阿伦先前一直是篮网的首发二号位，他的任务是防守科比。

　　但是五场比赛下来，托尼·阿伦对科比的防守效果并不好，小飞侠在比赛里制造了太多的罚球机会，同时科比在两翼的背身强攻经常让托尼·阿伦感到尴尬，他完全可以避开正面的较量，选择用背身来坐打对手，科比经常爆种的后仰跳投让身高不足的托尼·阿伦难以防守。

　　科沃尔无法正面防守科比的突破，但是他对科比的背身进攻会有更好的防守效果，至于科比的突破可以让纪国仇和瓦莱乔帮忙补防，今天篮网两名内线的任务会更加沉重。

　　但是想要赢球，篮网就必须要有更好的进攻，托尼·阿伦的射术太差，禅师只能将其移出首发阵容。

　　NBA里光靠防守立足的外线球员，几乎可以说没有一个，这样的球员了不起成为重要的替补轮换球员，想要成为有稳定出场时间的首发，基本不可能。

　　阿泰可以持球强攻，皮蓬拥有明星级的进攻火力，巴蒂尔的三分很稳定，就算当年的鲍三叔，人家也有一手命中率过超40%的底角三分球能力，可是现在的托尼·阿伦，除了在快攻时能派上点用处，其它时候在进攻端的作用就不大了，这样就算防守再好也很难打上主力。


第726章 不要脸了

　　比赛开始之后，科比突破上篮先拔头筹，双方开场就打得不可开交，纪国仇进攻端显示出了很强的攻击性，帮助篮网在比分上紧咬对手。

　　公牛开场后在内线包夹熊猫哥哥，这轮系列赛，锡伯杜一直让球队在开场后先试着包夹纪国仇。

　　他们当然知道包夹大熊猫会让瓦莱乔得到机会，巴西人的中距离不错，但相比较熊猫哥哥，这位影帝除了中距离外，就只剩下在篮下的捡漏，如果他的中投没手感，公牛就可以肆无忌惮的包夹大熊猫。

　　很快，瓦莱乔就接到了纪国仇在内线的分球，在罚球线附近果断出手投篮，却是“哐当”一声，篮球砸筐而出。

　　“糟糕！”瓦莱乔心里暗叫一声，在来到篮网队之后，他也和当初的洛佩斯一样，表现好那是他应份的事，可一旦表现不好，立刻要被60E球迷喷成狗，身上的压力也不小。

　　“我的！”纪国仇在篮下化身猥琐狐狸，一肘子顶开诺阿，伸手将篮球补进篮筐。

　　“犯规了，他肘人！”布泽尔见到了纪国仇的动作，冲裁判大声喊道。

　　主裁判不为所动，他可没看见大熊猫有肘人动作，也不会去看慢动作，他的首要任务是保持比赛的流畅性，除非场上有人受伤，或是另外两位裁判有不同意见，否则主裁判一般不会暂停比赛。

　　副裁判表示自己同样没看清，虽然经验告诉他，刚才熊猫哥哥手下八成是有不干净的动作，但只要完成的隐蔽，这些小动作也是NBA比赛的一部分。

　　他们虽然没看到纪国仇的小动作，但是场上有那么多摄像机，肯定能拍到纪国仇的动作。

　　如此一来，媒体赛后就有了话题可以炒作，这对联盟和媒体来说是一个双赢的结果，所以适当的争议也是NBA比赛的一部分。

　　纪国仇也是拼了，今天不使出浑身解数，等待他的就是回家钓鱼。

　　诺阿在篮下捂着自己的肋骨位置，感觉像是被人用铁锤狠狠敲了一下！

　　科比这方面同样把技能点满，科沃尔防守端被科比用铁肘顶开，小飞侠抱球杀进了内线。

　　纪国仇横移一步，一巴掌就朝科比脸上拍了过去，拼着一次技术犯规，他也要让科比不敢再来禁区。

　　“卧槽！”科比见多识广，这种防守不仅仅是打脸，一个不好很容易手上，连忙在空中扭动自己的水蛇腰，强行转过身闪开了纪国仇的封盖，上演了一次精彩的背身上篮。

　　不得不说，科比已经33岁了，但在空中的一系列动作完成的依然还是那么游刃有余，只是这种投篮难度太大，科比背身投出的篮球最后连篮筐都没碰到。

　　纪国仇落地后转身去抢篮板，诺阿冲上前卡主位置，跳起对着篮球一点，同样用一次补篮将球打进。

　　科比上前和诺阿兴奋的一击掌，纪国仇摇了摇头，科比的突破上篮就算不进，但至少把自己的防守吸引了过去，内线只有一个瓦莱乔，既要盯着布泽尔，还要顾着诺阿，只能是分身乏术。

　　科沃尔脸色不太好看，他的横移速度远不如托尼·阿伦。

　　科比经验丰富，一上来就不停的突破，想要把他当突破点，老大也确实达到了自己的目的。

　　“我们进攻端打回来。”纪国仇拍了拍科沃尔的肩膀，这位神射手今天的压力同样不小，如果他不能在进攻端弥补自己防守上的过失，禅师不会让他在场上打多久。

　　科沃尔点点头，这位白人射手的心理素质很好，很快就在外线接到纳什的秒传命中一记三分。

　　但是指望用科沃尔的产出来弥补科比造成的伤害，这显然不现实，篮网队还是要靠纪国仇和纳什来主导进攻。

　　纪国仇第一节一直被包夹，瓦莱乔单节出手5次，但只命中了两球，这样的效率让公牛队狠下心来继续包夹纪国仇，反正巴西人这样的命中率投不死他们。

　　禅师在防守端做了调整，使用马修斯来防守科比，把科沃尔调到三号位。

　　不过马修斯同样无法防住科比，他的力量是足够了，但脚步依然跟不上，而且就算力量足够，科比身高上又有了优势，反而连背身进攻也可以发挥效果，马修斯面对全力以赴的科比，还是起不到什么作用。

　　这就看出托尼·阿伦的防守能力，起码他能让科比的突破非常难受，这就足够让他进入最佳防守二阵。

　　诺阿单防纪国仇就没有这么好的效果，不过公牛的包夹让熊猫哥哥很难受，第一节只有4投1中的命中率。

　　首节打完，比分20:25，篮网靠着纳什和科沃尔命中的各两记三分球，勉强没有被公牛队甩开。

　　第一节比分没有被甩开，但是局面对篮网很不利。

　　许多人都能看出来，篮网现在需要除纪国仇外的第二点站出来，纳什这个二当家在东部决赛的发挥有些低迷，只投几个三分是不够的。

　　这轮系列赛，布莱德索和林书豪面对罗斯完全没有发挥，纳什在东部决赛里的上场时间因此增加到了场均36分钟，或许是消耗过大，37岁的风之子在进攻端的表现比前两轮下降了不少。

　　纳什脸色凝重，他的表现低迷不单是体力问题，罗斯的防守越来越好才是关键，这个年轻人有着十年一遇的身体素质，这不仅仅体现在进攻端可以变向不减速，他也有成为顶级防守者的天赋。

　　换成五年前，纳什还是防不住罗斯，但他有自信打爆对手，可现在他的突破能力虽然依旧犀利，但和几年前相比，还是有了一些下滑。

　　乔丹37岁的时候也快突不动了，纳什的状态保持得再好也不可能一直不下滑。

　　第二节，纪国仇不休息，继续带带着轮换阵容准备追分。

　　科比同样没有下场，33岁的小飞侠完全可以打满全场，今天只要熊猫哥哥不下场，锡伯杜就同样不准备把科比换下。

　　纪国仇第二节面对阿西克，这也是一个难缠的家伙，尤其篮板球比对位诺阿的时候更难抢了。

　　公牛队的这个小角色，今年算上季后赛，纪国仇同样和他交手了9次，他对这个土耳其中锋的进步有直观的感受，每一场比赛，纪国仇都觉得在抢位上更困难了一些。

　　第二节比赛进行了三分钟，纪国仇防守端为了补防科比，竟然被阿西克抢到两个前场篮板球，这让篮网球迷觉得不可思议，纪国仇保护篮板的能力敢说自己是联盟第二，连魔兽也不敢妄称第一，连续三届篮板王可不是浪得虚名。

　　纪国仇心里恼怒，一次进攻中，一不小心就把这位土耳其中锋的鼻子打破了。

　　“这是他自己撞过来的！”纪国仇今天彻底不要脸了，横肘把人家的鼻子打得鲜血飞溅，居然好意思说是对方自己撞到他的铁肘上。

　　科比在一边暗骂大熊猫比死狐狸还无耻，裁判这次没有姑息他，直接给了纪国仇一级恶意犯规。

　　纪国仇心里有些后悔，他这下出手够狠，不知道赛后会不会被禁赛，要是在第七场被禁赛了，篮网就算拿下这场比赛也没有任何的晋级希望。

　　“一级恶意犯规”会让对方获得两次罚球的机会，并得到控球权。

　　篮网这下确实很受伤，丢掉一次进攻不止，还让对手得到两次罚球机会。

　　科比帮助公牛罚中两球，锡伯杜趁机换上罗斯和全部分主力，又把鼻子无法止血的阿西克送回了更衣室。

　　纪国仇这次犯规很不冷静，以往很少见到他会如此失常，篮网球员的士气在满场公牛球迷的粗鄙之语中，再次下降。

　　篮网队再没有人站出来连续得分，他们真要回家了。

　　罗斯上场后立刻突破布莱德索，造成本·华莱士补防犯规，并且在失去平衡的情况下依然将篮球丢进了篮筐，联合中心球馆瞬间沸腾了！

　　大本钟的季后赛经验丰富，但是身体状况已经跟不上东部决赛的节奏，这次补防慢了一拍，不但没有防住罗斯的上篮，还送给了对手二加一的机会。

　　禅师在场下眉头深皱，如果罗斯加罚命中，这么一眨眼的功夫，他们便让公牛连拿5分，自己却一分未得，比分差距将被拉大到两位数，形势极为不妙。

　　罗斯果真加罚命中，禅师只能请求一次暂停。

　　第二节8分55秒，比分24:34，快船落后公牛10分。

　　“大势已去啊！”不少悲观的篮网球迷已经觉得这场比赛要跪了。

　　纪国仇无奈之下，暂停之后又开始了单打独斗，现在篮网能在数人围攻下得分的就只有他，如果能吸引三人包夹，篮网队或许还有机会。

　　公牛对纪国仇的强攻也很棘手，别说三人防守，就算是两人包夹，这只熊猫都能传出不少好球，要真是三人防守，篮网的射手们就该表演投篮训练课了。

　　第二节，纪国仇单节出手10次命中了4球，罚球5罚5中，另有5个篮板球，3次助攻和2次盖帽，当真是做到了鞠躬尽瘁，死而后已。

　　但是公牛半场结束前，靠着罗尔邓的一记绝杀三分，仍然以58:49领先篮网9分。


第727章 第一次

　　“老大，我看你这是要跪的节奏。”纪国耻在洛杉矶正等着看大熊猫怎么狗带，电视直播里现在才刚刚播到罗尔邓投中三分前的那次进攻，死狐狸连忙对着泰勒·斯威夫特说道：“公牛这球要是进一个三分，我要你带上那个肛塞狐狸尾巴。”

　　泰勒·斯威夫特闻言哼了一声，看了一眼纪国耻不知道从哪弄来的一根狐狸尾巴，很想把那东西塞到死狐狸的后庭里。

　　“好，但如果接下来的这球不进，或是进得不是三分球，你自己就要带上它。”泰勒·斯威夫特觉得自己占了便宜，她赢得几率是66.6%，纪国耻只有33.3%。

　　“好，一言为定！”纪国耻十分无耻的笑了。

　　三秒钟后，比弗利山庄的一栋别墅里，传来一阵无比得意的笑声。

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”纪国仇怒了，他可不会就这么轻易的狗带。

　　禅师中场休息时作出了调整，他让纪国仇远离篮框来到高位和两翼，这样会略微影响他的进攻效率，篮网在篮下的杀伤力也会降低，但纪国仇的后续选择变得更多了，可以接球投中距离，顺势去低位背身，在牛角区手递手给投手传球，高低位配合为瓦莱乔送空接……

　　菲尔·杰克逊希望用这种变化打公牛队一个措手不及，篮网已经到了要以奇制胜的时候了，正面迎战他们输的几率远大于获胜。

　　下半场比赛一开始，篮网队的调整果然收到奇效，纪国仇先是在罚球线助攻科沃尔三分命中，随后又为瓦莱乔送出无人防守的上篮。

　　公牛球员一时间不知道如何应付跑到外面的熊猫哥哥，被篮网迅速打出7:0的攻击波。

　　锡伯杜连忙请求暂停，吩咐球队在纪国仇拉到外线时，采用一人跟防，其他人就近协防的战术，要在保持阵型不乱的情况下进行夹击防守。

　　纪国仇随后却加强了自己的个人进攻，他来到外线后，防守压力变得小了，视野也更开阔了，但是相应的命中率也下滑了。但是瑕不掩瑜，纪国仇的效率还是比上半场增加了不少，篮网队的进攻也变得更顺畅。

　　公牛队的反应也很快，锡伯杜见到防守端有些捉襟见肘，便吩咐球队加强进攻端的投入，想办法把丢掉的分数打回来。

　　罗斯在第三节成为了公牛队的进攻箭头，科比选择趁机休息一下，准备最后一节再接过进攻任务。

　　纳什被罗斯的突破弄得狼狈不堪，进攻也打不开，只能在突破后为队友分球，但在公牛队的快速轮转下，并没有创造出太多的空位投篮机会。

　　篮网最后还是要靠纪国仇来和罗斯对飚，比赛的节奏不知不觉间又重新回到上一场，纪国仇轮番和科比、罗斯进行单挑。

　　第三节打完，纪国仇又是一分钟没休息，三节砍下36分15篮板6助攻4盖帽2抢断数据，靠着一己之力在带领着篮网前进。

　　比分78:86，两队分差在这一节缩小了1分。

　　篮网球迷开始大骂纳什等人CBA，纪国仇有如此发挥，篮网一节才追回一分，除了队友不给力外，没有其它的原因。

　　老衲挺冤枉的，这一节他同样没休息，虽然他的突破没有造成和罗斯一样的伤害，但是加拿大人不计体力的突了一整节，并且为队友送出了三次助攻，前三节纳什一共出场30分钟，砍下15分2篮板9助攻，这样的表现对一个37岁的老将来说，真的不能再要求他什么了。

　　公牛队可不是光靠科比和罗斯两个人，看看他们的数据，科比22分5篮板3助攻，罗斯18分5助攻，罗尔邓15分，布泽尔15分。公牛队的四位球星全都发挥出了自己的正常水准，篮网却必须要求纪国仇和纳什超常发挥，然后还要有角色球员站出来爆发，这样的赢球条件实在太高了。

　　第四节，禅师必须要让纪国仇休息一会，这轮系列赛他不是打满全场，就是只休息两三分钟，一两场这样也就算了，老是这么打，体能再好的球员也容易出问题。

　　篮网不上大熊猫，公牛就不上小飞侠，但是篮网不上纳什，公牛可不会也不上罗斯。

　　公牛第四节替补时段派出了：罗斯、罗尔邓和布泽尔这三位大将，再辅以止血归来的阿西克，这套阵容的威力同样不容小觑。

　　罗斯一直觉得，公牛就算没有科比也不会比现在差多少，他对一个老家伙跑来抢自己的核心十分不爽，只是他这个地头蛇暂时还压不住那条过江的猛龙，所以一有表现的机会，他就要全力以赴，好让大家看看，他就像当初湖人的OK组合一样，一个是正在冉冉升起的巨星，一个是已经江河日下的巨星，球队该怎么选择，难道还要考虑吗？

　　“科比去死！”罗斯每次投篮都会在心里念叨一句，效果非常的明显，第四节开场后，这位公牛队的二当家一口气扔进了三球，转眼就把分差拉大到12分。

　　布莱德索现在是彻底不敢说自己能和罗斯一较高下了，也许几个赛季之后，他真的有能力和罗斯正面刚一下，但现在的他还远远不够资格。无论经验还是技术，他现在都要比罗斯差了至少一个等级，尤其在纪国仇这一轮系列赛没空帮他的情况下，所有人都发现了，小血布前两轮之所以有惊艳发挥，其实大部分都是沾了纪国仇的光，他的出色表现是建立在球队顺风的环境下，一旦打逆风局，他的作用比科沃尔和托尼·阿伦等人差的太多了。

　　篮网眼看要被打蒙，禅师不得不提前换上纪国仇，第四节这才开始两分钟。

　　纪国仇上场后，终于感觉到一阵阵的疲劳，如果球队现在是不落下风，他或许不会那么累，但每次自己拼尽全力才拿到的两分，转眼就被公牛轻松拿回来，这种感觉才真的让他筋疲力尽。

　　篮网的命中率在第四节开始下降，末节打完一半后，他们只投中3球，公牛以99:85扩大优势。

　　纪国仇末节几次关键的投篮开始失手，球队士气持续下降，禅师叫了暂停也没有起到作用，篮网几次都错失了逼近比分的机会。

　　第四节4分50秒，篮网连续三分不中之后，在防守上也出现漏洞，被科比溜到篮下，他接诺阿的传球轻松扣篮得手，公牛以106:85领先21分。

　　纳什随后抢投三分仍然未能命中，篮网提前采取犯规战术，但是环顾公牛的首发五人，竟然没有罚球太过糟糕的球员，篮网只能挑选了最不靠谱的布泽尔来下手。

　　反骨仔表示自己的发球姿势虽然不堪，但是命中率至少比奥尼尔什么的强多了，稳稳地两罚两中，公牛领先23分，此时距离比赛结束只有3分48秒。

　　还有悬念吗？没有悬念了！

　　随着布泽尔的两罚全中，纪国仇虽然在最后三分钟投进了两记三分球，但那也是在公牛笃定篮网翻不了天，防守强度下降后的结果。

　　最终公牛在主场以110:96击败新泽西篮网，昂首晋级总决赛。

　　纪国仇今天出战45分钟，砍下45分20篮板8助攻5盖帽2抢断，创造了篮网队史上的最佳分区决赛数据，只可惜他们未能创造奇迹，最终只能在客场接受被淘汰出局的命运，篮网的赛季宣告结束。

　　科比赛后激动地找到纪国仇，两人相互拥抱，小飞侠还一连安慰了大熊猫好几句，看得出科比在时隔8年重回总决赛的心情。

　　小飞侠也挺不容易的，奥尼尔离开后，他就没进过总决赛，于是整天被大鲨鱼拿这件事奚落嘲讽。

　　那个死胖子在离开湖人后的第二年，就再次拿到了总冠军。

　　这件事奥尼尔每次喝多了都要拿出来重复一遍，顺便嚷嚷着科比舔他的屁股云云。

　　纪国仇和科比互相交换了球衣，很快就跟随球队离开了球场。

　　说起来，这还是他第一次在季后赛里遭遇失利，第一次被人淘汰，这样的感觉果然很糟糕！

　　“算了，你看有谁是一进入联盟就连拿三个冠军的？”纪国耻这时候反倒安慰起了大熊猫，同时一脸邪恶的盯着小歌星的臀部。

　　“现在我要回去钓鱼了，希望咱们不要全军覆没。”纪国仇现在倒是希望快船淘汰掉小牛，死狐狸拿到冠军，总比让别人拿到强，只是快船现在的情况，并不比三小时前的篮网强多少。

　　篮网球员离开了，公牛的球员还不能走，他们在晋级总决赛的同时也捧起了东部冠军的奖杯，颁奖典礼就在赛后进行，联盟事先就把奖杯带到了芝加哥，绝不是瞧不起篮网，这只是正常的程序。

　　公牛名宿斯科蒂·皮蓬成为颁奖的嘉宾，在颁奖之前，皮蓬说：“我是代表公牛以及我身后所有的人来讲话，我们还有很多事要做，我们还得继续努力。首先感谢篮网，跟我们打了这么精彩的一轮一系列赛。我身后的这些年轻人经过种种的考验赢取了东部冠军，这座奖杯你们拿的理所应当。”

　　公牛主帅锡伯杜显得非常淡定，他表示：“经过这么多艰苦的比赛，我们形成了顽强的性格，我要感谢我身后的这些球员。”

　　科比此刻仍然显得很激动，他表示：“这是何等壮烈的比赛！何等精彩的系列赛！何等伟大的对手！这才是篮球的美妙之处，在这样的比赛中，没有谁是输家。”


第728章 各种尾巴

　　篮网今年的季后赛之旅一直无比顺畅，先是轻取印第安纳步行者，随后又横扫热火三巨头，这一切都向着最美妙的方向发展，直到东部决赛遭遇芝加哥公牛，终于成为篮网队整个赛季的转折点，最终被淘汰出局。

　　除了赛季初期，篮网队一直都被媒体所看好，常规赛篮网队表现出的稳定以及禅师对阵容的从容调度，加上几位新秀的培养都让人对这支新的东部强队赞许有加，寄予厚望。

　　赛季中期，随着巴西影帝等人的到来，这支球队的阵容轮换更加完美，他们一路斩落尼克斯、公牛、热火、小牛以及当时狐狸弟弟所在的快船队。

　　所以现在问题来了，篮网队最后究竟输在哪里？

　　如果说论经验，篮网队有着上赛季才拿到三冠王的熊猫哥哥和季后赛老兵史蒂夫·纳什，而公牛方面只有科比和布泽尔见过大场面，其他人连季后赛都没打过几次，经验方面跟篮网队相比并不占优势；再比教练，9枚戒指在手的禅师还差一枚戒指就带满十根手指了，锡伯杜自然无法与之相提并论；而论球队实力，篮网队东部头名，季后赛前两轮几乎横扫对手。

　　那么篮网队究竟比对手差在哪里呢？竟然在占据主场优势的情况下被对手翻盘，只坚持了六场比赛便被淘汰出局？

　　37岁的纳什明白，许多媒体现在就开始寻找替罪羊了，他在赛后说道：“我们球队有不少像我一样的老家伙，球队赢了就被夸奖为经验丰富，输了则是一把老骨头难堪大用，这几年早就习惯了。”风之子的情绪很低落，看得出他对这次失利难以接受，“这次冲击冠军失败了，我不知道自己还有几次冲击冠军的机会，但我不打算就此退役，我的夺冠窗口并未关上，我和不少的老家伙还有力气重整旗鼓。”

　　赛后发布会上，还有记者询问纪国仇，为什么他打出了一个现象级的系列赛，但是球队依然无法赢球，是否篮网现在的这些球员不堪大用呢？

　　纪国仇当然不会让球队在输球后再离心，当即表示：“不能这么说，每个人的篮球天赋和起点不同，不能说某名球员表现好，其他人没有同样的发挥就是不够努力，就是能力不够。我们要先搞清楚，一支优秀的球队从来都是各尽其职就够了，并不需要个个都能砍下100分。”

　　大熊猫说到这里，又开始鼓励自己的队友：“就像托尼，他是我们队中防守最好的后卫，韦斯利和埃里克是我们最强壮的后卫，两个史蒂夫和凯尔是队中三分最准的球员，安德烈则是造进攻犯规最强的内线，他们每个人都有自己的特点。我希望大家再给我们一些时间，现在的篮网只是一支刚组建一年的球队，他们每个人还没有把自己的特长完全发挥出来，我们的第一个赛季能打进东部决赛，这本就超过了赛季前的预定目标，我认为这支球队还有更多的潜力可挖，明年的我们会更强。”

　　禅师松了口气，纪国仇的话有真有假，但真真假假缠在一块就会很难分清楚，不过有一件事他没说错，篮网这个赛季确实没打算夺冠，除非手里有完整的动物组合，否则想要在成立的第一个赛季就夺冠，那实在有点异想天开，也太瞧不起联盟其它强队了。

　　等到下个赛季吧，球队在夏天经过补强和调整后，肯定会比这个赛季更加强大，下个赛季才是他们冲击冠军的真正时机。

　　洛杉矶媒体也在关心篮网这边的比赛，在许多快船球迷心中，纪国仇就像是离家上大学的孩子，他早晚会重新回到自己成长的地方。

　　所以他们打得注意和两只动物一样，东部冠军当然是篮网拿到最好，到时候总决赛就是动物内战，哪怕快船真的输了，那输给篮网也总比输给其它球队好一点。

　　纪国耻当晚就对熊猫哥哥的失利表达了遗憾，随即表示他自己一定不会重蹈覆辙，明天一定要在达拉斯把小牛给开膛破肚，将晋级的悬念带回洛杉矶，带回斯台普斯球馆，然后在这里彻底结果掉这头疯牛。

　　“老大，我的大话已经放出去了，你的机票到底买好了没有？”纪国耻在大熊猫淘汰后，就无耻的催问道。

　　“话说回来，完整版的心灵感应，我已经好久没有体验到了。明天的比赛，我要是不拿一个大号三双，晚上回去就把那个肛塞尾巴塞到我自己的菊花里。”纪国耻也是发了狠，这场比赛他势在必得，死熊猫的比赛比快船先进行，这对他而言还真是一件大好事，难道连老天都注定要他再次上演翻盘的好戏？

　　“塞之前先通知我，我好关掉心灵感应，免得也变成受虐狂。”纪国仇心情也不怎么好，先诅咒了死狐狸一发。

　　5月25日，动物兄弟在昨天已经挂掉了一只，现在还剩下半死不活的狐狸弟弟正在负隅顽抗，今天他的要面对的局面和昨天的纪国仇几乎是一模一样，这场比赛一旦输了，也就没有然后了。

　　但要快船赢了，则小牛必死，可以说这场比赛将提前决定西部冠军的归属。

　　纪国耻赛前发布会上受到了达拉斯媒体的刁难，后者询问他本轮系列赛场均得分超过44分，打破了乔丹之后的季后赛单个系列赛得分之最，但为什么快船还是被小牛队率先抢到了赛点？

　　死狐狸闻言大怒，他可不像大熊猫那么含蓄，他的反击非常凌厉，当即反唇相讥：“你们是想说我打球自私，对吗？”

　　纪国耻说完，满脸都是鄙夷之色，讥笑道：“我是三连冠球员，刚刚出炉的那种，所以我可以负责任的说一句，混NBA‘无私’从来不是什么真正的优点，懂得什么时候应该无私才是真正的赢家。”说着说着，他又忍不住大开地图炮：“科比拿81分的那几个赛季，你们就说他自私，但詹姆斯同样因为把一些关键球传给队友而招来批评，可见NBA最终还是唯结果论的地方，所以你们应该等到我被正式淘汰以后，再来批评我哪里不对。”

　　达拉斯的媒体被这只什么话都敢说的死狐狸弄得无言以对，若是换成别人，他们自然可以顺势挑拨一下他和科比、詹姆斯的关系，但这个人是纪国耻的话，那两位大爷听了以后，可能连眉头都不会眨一下，反倒死狐狸要是哪天夸了他们，这两人才会觉得不太对劲，且浑身不舒服。

　　现在许多球员反而想让纪国耻主动吐槽他们一下，这可不是他们贱，而是纪国耻这张嘴并不是谁都喷，一般的阿猫阿狗他才懒得理会，能够被他吐槽两句的都是真正的球星，所以很多球员反而想让纪国耻喷一下，那就相当于他们也进入了球星行列。

　　纪国仇这场比赛还真是带着小萝卜丝来到现场看球，只是不知道为什么，艾玛·罗伯茨今天走路的姿势有点不太对劲。

　　“老大，你怎么也弄了个肛塞熊猫尾巴？”纪国耻在更衣室里笑个不停，“我给小歌星买的可是小号的，你倒好，直接给本来就小的小萝卜丝弄了个大号的，这也太丧心病狂了吧？”

　　“你他妈少管我，今天我可是来帮你的，你要是再赢不了小牛，回去我就给你买个特大号的塞进去。”纪国仇拉着艾玛·罗伯茨的手，脸色微红，心里也觉得自己有点太过分了，过两天还要再买个小号的给艾玛·罗伯茨，大号的留给克里斯汀好了。

　　“牛逼，我服了。”纪国耻这下彻底服了，小赫敏就不愿意带这个东西，直接给他丢到了垃圾桶，看来还是爱的不够深啊。

　　纪国仇这场比赛坐在前排看球，自然也受到了记者的采访，他对着话筒说了一段耐人寻味的话：“我不知道他们两队今天谁会胜出，NBA通常有两种冠军队，一种是得把所有因素备齐之后，借着最佳时机杀到联盟巅峰的，比如2004年的活塞和2006年的热火，这些球队基本拿到一次冠军后就会再次落下巅峰。另一种则是实力确实高出其他球队一个档次，哪怕存在欠缺了某些因素也能顺风顺水问鼎，而且通常都是连续数年拥有夺冠的实力，比如之前三个赛季的快船。”

　　他的言下之意是，前三个赛季的快船是一支相对不怎么需要努力，仅仅凭借才华也可以杀死大部分对手的王朝球队。而现在的快船已经达不到前三个赛季的那种统治力，所以谁都无法猜测这场比赛的结果。

　　达拉斯小牛的主场是“美国航线中心”，今天小牛队举行了一次盛大的入场仪式，结果大大超过了联盟规定的入场时间，这种情况赛后肯定会遭到联盟的罚款。

　　库班财大气粗，他才不在乎那点罚款，今天要的就是给快船队一个下马威。

　　快船队入场后，满场都是“Beatla”的标语和呼喊，纪国耻的恶搞画像同样满场都是，连泰勒·斯威夫特都被牵连了，不少人还大声嚷嚷着“假胸”之类的粗鄙之语，妄图影响纪国耻的状态。

　　“你们真是太天真了！”纪国耻呵呵一笑，心里默念三声“席巴”“席巴”“席巴”，脸皮立刻就变得比城墙还厚，韩国人的民族特性随着咒语念完，迅速在他身上产生了加持作用，纪国耻在这种光环笼罩下，小牛球迷再骂他也不生气，反正冠军是他的，妹子是他的，全他妈是他的。

　　两兄弟赛前互相看了一眼，今天又到了动物合体的时候了，虽然他们这次是一个在场下，一个在场上，但是纪国耻今天的状态肯定会是整个赛季最好的一场，他对拿下这场关键战役也有了充足的信心。


第729章 天不予我

　　纪国耻的状态确实很好，但能不能拿到三双，这可说不准。

　　再说就算拿到三双，但能不能拿到一场胜利，这两者也不是一回事。

　　诺维斯基赛前表示：“防守才是最重要的事，我们必须保持这方面的优点。很明显，他们拥有全联盟最优秀的得分手，他可以在球场上任何一个地方得分，所以我们要尽力阻止他们球队其他人得分。我们必须知道，是什么让我们度过了最困难的时期，是什么让我们拿到了赛点。”

　　小牛对付快船一向都是单防不协防，或是有限的协防，主防快船其他球员，所以完全版的心灵感应也就是能让狐狸弟弟多传出几个好球而已，最后能否对大局造成影响，这必须要打个问号。

　　第一节的比赛，纪国耻便察觉到这一点，他和队友的联系依旧很少，自己想得分固然不难，但是想带动他的队友一块得分，这就难了。

　　这种情况，纪国耻只能把球交给自己的队友，利用自己的威胁帮自己的队友创造更好的得分条件。

　　但是小牛依旧不包夹任何人，即便有限的协防也必须建立在自己不会失位的前提下。

　　如此一来，纪国耻和队友的联系还是不够多，他们之间很难互相帮助对方，比赛又变成了纪国耻+快船其他球员VS小牛，而不是快船VS小牛。

　　这对快船的第二和第三号得分点有很高的要求，但偏偏雷·阿伦和伊戈达拉一个不擅长有球进攻，一个持球突破后不以得分为主，麦迪和希尔在这轮系列赛也没有了上一轮对阵马刺的高光表现，快船一时间居然面临得分点不足的问题。

　　说白了，这就是小牛队的得分点比快船更多，总体得分效率更高，所以每次拼到最后，小牛总是要比快船得分更多，自然就赢下了比赛。

　　这个时候就算换成纪国仇来，其实也是一个结果，快船赢下的那两场比赛都是纪国耻爆了种，球队的输出方面才以快船胜出而结束。但狐狸弟弟总不能每场比赛都砍下50+，所以今天的比赛就成了现在这幅局面。

　　德拉季奇本来可以派上用场，但是老邓利维不信任他，加上比卢普斯的状态一直保持得很好，用小的还不如用老得，所以德拉季奇这个赛季的上场时间反而比前几个赛季有所下滑。

　　老邓利维宁愿选择提高比卢普斯的上场时间来弥补纪国仇和克劳福德离开后的持球进攻点不足的问题，而不是启用新人，他觉得德拉季奇即便培养的再好，也不如现在的比卢普斯，所以有这样的选择也不足为奇。

　　快船上赛季的持球点确实比今年更多，离开的克劳福德、阿弗拉罗也是能持球进攻的球员，加上纪国仇，快船一下就少了三个持球进攻点，新补充进来的却只有伊戈达拉有足够的持球进攻能力，面对小牛这种死活不包夹的战术，快船当然一筹莫展。

　　哪怕快船现在有个克劳福德帮忙，小牛队也不敢始终不包夹纪国耻，这就是笃定以小牛现在的三大进攻点的输出，光凭纪国耻一个人打不死他们。

　　纪国耻今天想要带动队友一块发挥，但是很快他就发现，自己很难做到这一点。

　　真正的球星要带动队友一块发挥，这话说起来容易，可并非只是传两个球就行的，否则乔丹初期的场均助攻经常超过六个，但为什么季后赛次次都过不了首轮？足可见分享篮球绝不是传几个球这么简单。

　　最后没办法，比卢普斯和伊戈达拉持球进攻的效率哪有他高，纪国耻只能再次接过球队进攻的大旗，最终快船队还是又回到了他一个人持球单干的节奏，虽然偶尔靠着心灵感应能传出一两次好球，但他无法帮助球队领先。

　　小牛的两大内线和第六人，今天的发挥一直稳定，姚明和诺维斯基首节为小牛砍下15分，加上特里的两记抽风三分，快船首节又以24:26落后小牛两分。

　　快船这边也有好消息，雷·阿伦首节同样命中两记三分，快船要想客场战胜小牛，就必须增加其它球员的攻击性，球队需要他们更凶狠的去攻击小牛。快船要赢球靠的是比卢普斯、雷阿伦和伊戈达拉的共同努力，这样才能够撑起火力点和小牛抗衡。

　　但是在今天的比赛里，知耻而后勇的雷阿伦的确有不错的发挥，但是伊戈达拉并没有发挥出正常水平，相反正是他在第二节还有9分10秒时就得到了3次犯规，这迫使快船失去了球队第三号持球点和锋线大闸。

　　马里昂和伊戈达拉的对决是本轮系列赛的一大看点，不过相比较在进攻端彻底丢掉三分进攻，专注于溜底、空切和无球跑动的马里昂，他的发挥反而比伊戈达拉更好，后者那不到30%的三分命中率，实在让纪国耻都不想给他传球，小牛也懒得包夹伊戈达拉。

　　事实上，快船队进攻端要是没有伊戈达拉，反而会更加有威胁，老希尔的投篮命中率要比前者高出两个级别。但是没有了伊戈达拉，快船队在防守端又会出大问题，所以老邓利维和禅师应该都会不止一次的抱怨：这些防守牛叉的球员，为什么就是投篮不给力呢？

　　老希尔第二节上场后，面对马里昂还是难以有正常发挥，小牛三号位上的这位骇客，当初可是当过联盟第一SF的存在，如今虽然老了，但对付一下更老的希尔和麦迪还是不在话下，这两人本轮系列赛对上马里昂都彻底哑火。

　　马里昂的进攻一直都是溜底、空切、无球跑动和快下，巅峰时还有一手空位三分能力，但是离开太阳后他就彻底删除了这项技能，如今就只剩下前面的几项能力，不过对付希尔和麦迪却是恰到好处，这两人的脚步都跟不上马里昂。

　　基德见缝插针的能力不逊色任何顶级控卫，马里昂在小牛又一次感觉到了当年在太阳打球的感觉，只要跑出了空位，篮球就一定会到他手里。

　　小牛队的这位老妖精，本轮系列赛里不显山不漏水，但是场均助攻达到11次，并且在防守端让速度开始下降的比卢普斯难以持球突破，他为球队做的贡献不比任何人少，只是能看到他所作贡献的人并不多。

　　纪国耻却能感觉到基德所起的作用，别看小牛队轻易不包夹，但协防还是有的，基德的协防就让他很难找到传球的机会，这个老妖怪对协防的时机拿捏的极其精确，不但能让他感觉到不舒服，还能保证不漏掉自己的防守人，这份防守功力整个NBA都找不出几个。

　　马里昂就做不到这样的防守，他对协防时机的掌握一直有所缺失，但是球队里有基德在，马里昂居然也能做到这一点，这就是一个真正巨星产生的作用，就像大部分和邓肯搭档的内线，他们的防守都变得更好了一样。

　　真正的团队球星的确能带动自己队友的发挥，而一些球员也正需要这样的球星来带动，比如马里昂和特里就需要纳什和基德这类球员才能完全发挥出自己的能力。

　　第二节，纪国耻加强了个人进攻，先是在内线造成戈塔特犯规，随后又在三分线外打四分成功，连拿6分帮助球队反超比分。

　　如果说基德和马里昂的防守为小牛队铸造了一道坚固的外线防御，那么特里今年不讲理道理三分球就是小牛进攻端的一大法宝，他的投篮属于迎着防守的不讲理的进攻，就像前几个赛季的克劳福德一样。

　　那几个赛季的克劳福德，一旦手感发烫，一个人就可以让快船赢下比赛。尽管他不是每场比赛都能爆发，但也算是快船为自己买的一份保险，一旦两兄弟的进攻感觉不好，他也是能成为奇兵的一个候补。

　　现在的特里就是如此，不过他可不是偶尔爆发，而是几乎每一场比赛都在爆发，三分球的命中率都快接近50%了，任何球队有这样的一个进攻输出点，恐怕主教练和球迷连做梦都要笑醒。

　　上半场，纪国耻砍下22分9篮板4助攻2盖帽2抢断，他倒是很有机会再次拿下三双，不过快船队还是以53:58落后小牛5分。

　　小牛队方面，姚明拿到10分5篮板，诺维斯基10分5助攻，基德6分6助攻，特里12分，马里昂8分5篮板。

　　小牛队的得分依旧那么的平均，诺维斯基中场休息时，代表球队进行了采访，他表示：“我们没把自己当成领先的一方，事实上，我们都知道一个事实，谁输掉这一场，谁就会被淘汰！”诺维斯基的话得到了全场球迷的声援，今天这座球馆的欢呼声就没停下来过。

　　卡莱尔在中场休息时仍旧不敢大意，他表示：“我们上半场领先5分，但这点优势还没到开心和庆祝的时候，我注意到FOX上半场有一次3+1，这也就意味着，那家伙只需要两次进攻就能反超比分，我们必须等到终场哨音响起的那一刻才能放松下去，而且我们那时候必须是领先的一方。”

　　“这三个家伙为什么那么稳定？”纪国耻的发挥已经够好了，但还是干不掉小牛队。

　　他每次得分，另一边的姚明、诺维斯基、特里就必定会有人站出来，就连基德上半场都命中了两记三分，难道真是天不予我？

　　第三节，快船队加强了防守，本赛季已经少见的联防又被老邓利维祭了出来。

　　小牛队的应对之法很简单，立刻将篮球交予姚明或是诺维斯基，这两人的单打都能吸引外线防守，快船的联防必然要首尾不顾。

　　基德的三分球一直都不好，但本赛季的三分命中率恰恰也升到了及格线以上，并且一直很稳定，空位投篮的把握非常大。这让上赛季许多球队放掉基德的做法不再适用，因为这一放，基德老妖怪可真投进去了。

　　所以说，投篮是一项能练出来的东西，就算练不到纪国耻这个水准，但练到水准线以上，还是可以办到的。

　　快船队第三节打联防，基德就在弧顶单节命中了两记三分球，使得快船队的联防从一开始就露出一个大洞。

　　姚明随后在低位连续勾手打进两球，小牛队在快船的联防下，反而打出一个10:3的攻击波。

　　纪国耻第三节却有些后继不力，连续三次投篮失手，虽说助攻雷阿伦投进一个三分球，但快船还是被小牛将分差拉到两位数。


第730章 这下要走远了

　　“兄弟们，我们已经到了背水一战的时候了，现在还考虑什么，当然是有机会就投！”纪国耻借着暂停的功夫，忍不住让自己的队友给力点，他这段时间手感不好，若是队友还不能站出来，那他真的要和死熊猫一起去钓鱼了。

　　话说回来，那货昨天还带着两个钓鱼竿跑到洛杉矶，然后把那破东西放到了他家里，这也是满满的恶意。

　　“我那是在奶你。”纪国仇在场下和艾玛·罗伯茨说说笑笑，他们两个每次待在一块都让人禁不住产生许多邪恶的念头，最近好莱坞又有一些明星的艳照流出，结果大家对此并不感兴趣，全球人民现在最想看的其实是这一对的艳照，可惜熊猫和小萝卜丝用的不是苹果手机，他们也不喜欢自拍，猫狐云盘也没出现过客户资料泄露事件。

　　比赛重新开始，雷·阿伦强投三分命中，这是他今天投中的第5记三分球，至少这场比赛他完成了自己的任务。

　　诺维斯基回过头，罕见地用投篮假动作晃起纪国耻，杀到内线上篮拿到两分。

　　纪国耻想不到诺维斯基竟然敢持球突破自己，顿时满场都是小牛球迷的欢呼声，还有对狐狸弟弟的讥笑和辱骂。

　　伊戈达拉随后突破上篮不中，姚明抢下了篮板，结果手太小，被旁边早有预谋的纪国耻一把掏掉，狐狸弟弟原地起跳灌篮造成诺维斯基犯规，拿到两次罚球机会，报了刚才的一箭之仇。

　　“这小子！”姚明忍不住骂了一句西红柿，纪国耻在旁边笑了笑，还是自己人够意思。

　　第三节，伊戈达拉的突破和雷·阿伦的三分球都打开了，但是诺维斯基和姚明在进攻端同样不手软，纪国耻靠着单节3个前场篮板在艰难的涨分，这一节他毫无手感，但好在队友终于雄起，快船队第三节结束后以80:89落后9分。

　　两队的这个分数，快船在最后一节还有的打。

　　这场比赛，快船球迷没有太多人可以骂，表现一直不稳定的雷阿伦今天投进了6个三分球，伊戈达拉第三节也砍下8分，纪国耻更是拿到29分13篮板6助攻3盖帽3抢断。

　　数来数去，快船队里的几位主要球员里，似乎只有比卢普斯的发挥一直比较一般。

　　这个赛季，比卢普斯的个人数据没有下降太多，但是以往他在关键比赛里的强势发挥，这个赛季却少了许多。

　　35岁的比卢普斯不能不服老，他是一个进攻端相对依赖速度和爆发力的球员，一旦失去了这两样宝贵的能力，他也就失去了在进攻端的直接威胁。

　　“看来，我们也到了该重组的时候了。”老邓利维看了一眼纪国耻和伊戈达拉，现在球队里正处于巅峰的球员，其实只有这两位，替补里的小乔丹和德拉季奇也能算半个，他们都是快船未来几个赛季要留下的球员。

　　快船今年夏天需要在这四名球员的基础上重新引援，换句话说，现在快船阵中的大部分球员，都是可以交易的对象。

　　纪国耻第四节稍稍休息了两分钟，这是让他缓一口气。

　　第四节，麦迪上场后持球突破了史蒂文森，但随后在篮下被戈塔特封盖。

　　这两年频繁受伤导致爆发力下降的麦迪，经常在突破后难以在最后的投篮时摆脱防守，这是他现在最大的问题，而且没什么办法解决。

　　老邓利维摇摇头，说句实在话，这样的麦迪已经没什么价值了，让他打替补虽然合格，但是用麦迪还不如启用一下新人，至少新人在潜力上更大，会有更多的进步空间。

　　反观麦迪，他现在只有退步，不会再有进步了。

　　德拉季奇在轮换时间利用巴里亚的身高劣势打进了两球，不过诺维斯基也欺负乔尔·安东尼的身高，同样用他的金鸡独立接连命中。

　　第四节9分31秒，戈塔特在篮下接到巴里亚的突破分球，正面强扣小乔丹得手，还将快船队这位身体天赋惊人的中锋打成5犯，波兰人完成了一次精彩的二加一。

　　美国航线中心又一次沸腾了，戈塔特这名球员是小牛今年取得出色成绩的一大功臣，他在低位能单打，中距离投篮也不差，无论和姚明还是诺维斯基都能搭档，而且球风强硬，篮板和防守都在水准之上，真的是一个非常好用的内线。

　　戈塔特加罚不中，比分86:96，小牛队将分差变成了10分。

　　纪国耻重新披挂上阵，现在快船的一线生机就在他身上，死狐狸自己也知道，这会已经不是需要他带动队友的时候了，快船现在需要的是一位救世主，是一位能够连续得分将分差缩小的人。

　　小牛队同样知道，纪国耻才是他们现在最大的威胁，所以这场比赛首次对他采用双人包夹。

　　直播镜头此时恰到好处的给到卡莱尔，小牛队这个文质彬彬的学院派教练，实际上一肚子的老谋深算。

　　“来得好！”纪国耻的心灵感应终于派上用场，包夹他的人越多，他的心灵感应用处就越大，伊戈达拉的大空位他能看得一清二楚，篮球精准的传到后者手上。

　　“哐当！”伊戈达拉的三分球投的倒是很果断，然而快船这位铁神的命中率实在糟糕头了，篮球狠狠砸在篮筐上。

　　小乔丹一着急，在篮下发力，一把推开了软软的诺维斯基。

　　裁判立刻明哨，这是一次毫无疑问的推人犯规。

　　快船的二货顺利拿到自己的第六次犯规，直接被罚出场，这场比赛他一共只出场16分钟，仅仅贡献4分4篮板。

　　小牛球迷纷纷起立对小乔丹鼓掌相送，这家伙还真像是他们派出的卧底，现在都不好意思嘲笑他了。

　　一身肥肉的奥尼尔只能无奈的提前回到场上，这家伙本来还想休息到最后半节才上场，但快船现在显然没有那么多的时间给他休息。

　　姚明在场下笑了，他就轻松得多，戈塔特的表现不错，他可以等到最后五分钟再上场，而且一上场就会有球权，这样的比赛当真比待在火箭队舒服得多，他身上的压力也小得多。

　　小巨人这边的念头还未落下，戈塔特就将特里投丢的三分球给拨了出去。

　　这次的锅完全是奥尼尔一个人的，大鲨鱼明显是反应慢了，卡位完成的明明很好，但是篮球这次砸的比较远，他那臃肿的身材哪有什么第二反应，只能眼睁睁地看着篮球被戈塔特抢先碰到。

　　纪国耻在另一边气得半死，奥尼尔的移动实在太笨拙了，尤其是第一步的启动速度慢得离谱，他现在完全是靠经验和力量在打球，面对突发情况基本就排不上用处，还总被对手发动快攻以多打少。

　　小牛队白白捡回一次球权，这次愣是磨完了24秒才投篮出手，结果磨蹭地太久，被纪国耻看准时机，一巴掌把球扇到了观众席上，这场比赛最精彩的一次盖帽就此诞生。

　　狐狸弟弟的这次封盖精彩绝伦，技术人员在回放时还特意在他的头顶和篮筐之间划出一道红线，表明纪国耻的头顶此时基本和篮筐平行，充分显示了他的弹跳有多变态。

　　但是在进攻端，纪国耻在被包夹后的传球又是传到了伊戈达拉手上，小牛队现在笃定伊戈达拉的三分球坑爹，摆明了是故意放这一点给你投。

　　伊戈达拉上次的三分没投进，这次没有信心再出手了，他选择运球突破，最后在禁区外抛投出手，篮球在筐上磕了好几下，总算还是掉了进去。

　　卡莱尔连忙示意球员小心伊戈达拉的突破进攻，于是等到伊戈达拉再次接到纪国耻的分球，这回可就没有上次那么轻松的出手机会了，戈塔特和马里昂死死将他挡在禁区外，不再给他抛投的机会。

　　伊戈达拉最后只能在中距离急停投篮出手，结果又是“哐当”一声，再次怒打一铁！

　　纪国耻想冲抢前场篮板，但这次他被小牛众将围在中间，胳膊再长也没能把篮板拿下，反而被一肚子坏水的史蒂文森给偷偷顶了一下，疼得他呲牙咧嘴，心里更是怒火冲天。

　　“娘希匹！”纪国耻心里大恨，但理智还是告诉他冷静，现在小牛队就是想激怒他，上一场比赛他自己也是这么做的。

　　末节进行到第7分30秒，比分95:104。

　　最后一节，两支球队在进攻端都倾注了全力，防守上稍有放松，但分差还是没有发生变化。

　　卡莱尔趁着死球的机会，先把姚明换上，随后换下诺维斯基，这是准备让戈塔特打到最后三四分钟，再用他换回德国战车。

　　快船这一节在进攻端发挥的很不错，纪国耻也恢复了手感，可是依旧未能将分差成功缩小到五分以内。

　　现在的局势对快船很不妙，时间拖得越往后，局势对他们就越不利，快船必须想办法尽快打出一个攻击波，将比分差距缩小到五分以内。

　　但是姚明一上场，立刻用一个低位靠打后的转身投篮命中一球，这次关键得分让快船士气大伤，老邓利维立刻请求一个暂停，防止球队因此产生急躁的心态，万一下次进攻无法得分，再被小牛打成一个反击，那这场比赛就算交代了。

　　老邓利维这次暂停换上了老希尔，先前一段时间，他们在进攻端制造了好几次空位投篮机会，可惜伊戈达拉只把握住了一次，这才是让快船始终无法将比分缩小的关键。

　　现在比分落后，他们只能先放弃伊戈达拉的防守，选择更稳妥的进攻。

　　老邓利维的换人起到了立竿见影的作用，纪国耻的突破分球这次传到了格兰特·希尔手上，老希尔中距离出手稳稳命中。

　　然而有利就有弊，快船球迷还没高兴多久，马里昂进攻端利用姚明的无球掩护杀到篮下，身边一时间无人防守。

　　基德人到球到，又一次助攻马里昂切入篮下得分。

　　快船队这次换人后，的确是能攻的进了，但又防不住了，分差还是无法缩小。


第731章 主角也要偶尔休息一下

　　第四节3分45秒，纪国耻抱球从三分线外直杀到篮下，期间闪转腾挪，横肘架膝，一连趟过两人，走了四步，终于把篮球弄进了篮筐。

　　裁判瞎了狗眼，这都没有判罚犯规，小牛球迷一时间都在骂娘！

　　不过从此时的比分上看，他们不需要如此动气，纪国耻就算进了这样一个玩赖的球，快船还是以103:111落后8分。

　　小牛队喊了一次暂停，主要目的是换上全部主力，抵挡快船队的垂死挣扎。

　　纪国耻确实还想抢救一下快船，他的队友也不想提前放弃，可惜换下了伊戈达拉后，他们在防守端守不住小牛队的冲击，老希尔无论是单防还是协防都和伊戈达拉有所差距，所以诺维斯基刚一上场便能轻易拿到两分，这不是纪国耻的防守不给力，实在是团队防守上缺少了一环，最后倒霉的就不知道是谁。

　　刚才的四步上篮没有被吹罚，纪国耻得寸进尺，这次在包夹之下直接走了五步，这下就连瞎了眼的裁判也看不过去了，终于吹罚了狐狸弟弟一次走步违例，这还是纪国耻今天首次被吹走步。

　　裁判的这一声哨响，吹响了快船队死亡的号角，特里接下来扔进了一记蛮不讲理的三分，滑翔机又一次在美国航线中心起飞。

　　接下来，快船队连续投篮不中，老邓利维叫了暂停，但不利的局面依旧没有改变。

　　纪国耻无可奈何，只能叹息一声，这下他真要和大熊猫一起去钓鱼了。

　　狐狸弟弟在比赛的最后一分半钟被老邓利维换下，快船队短短两分钟的时间就被小牛拉开16分分差，这种情况再想要再反败为胜，当然已经不可能了。

　　“妈的，就算钓鱼也不和你一起去。”纪国耻对自己被淘汰忿忿不平，坐在场下面无表情，心里还在寻思，下赛季球队里有些家伙是不是可以滚蛋了？那几个老家伙，上一轮好像还集体给自己脸色看来着，大不敬啊，这群人都该扫地出门！

　　终场哨音响起，最终比分109:120，小牛队在主场险胜洛杉矶快船，时隔6年终于再次打入总决赛。

　　“就算进了决赛，搞不好又被人家4:2干掉！”纪国耻忘了姚明也在小牛，心里暗暗腹诽，赛后他和姚明交换球衣后就离开了球场，懒得在这里看对手颁奖。

　　赛后接受采访时，纪国耻对于是否会在下赛季离开快船的问题，坚定的表示：“不，我现在只有一个想法，我要努力去夺得这该死的第四枚戒指。虽然这次失败了，但我很享受在快船打球的状态，下赛季我会卷土重来，继续去夺得第四枚冠军戒指。”

　　达拉斯媒体赛后再次有了给死狐狸落井下石的机会，他们提出了“没有熊猫哥哥就没有总冠军”的说法，这让纪国耻闻言大怒！

　　“这样的声音是如此的不专业，你们都应该闭嘴！”纪国耻很不爽，他早就听过有人提出这种言论，不过那时候这样的声音还不强烈，但当上一轮快船0:3落后马刺时，许多人就开始用这样的论调来攻击他。

　　“这一枚戒指非常特别，很少有人能够在职业生涯中两次到达巅峰，还有许多人在达到一次巅峰后就跌入了谷底。我和他很幸运，我们连续拿到三枚戒指后才开始走入低谷，但我们始终坚信自己能够重新走上巅峰，并且这个过程会很快。”

　　纪国耻这话算是很正常的回答，许多人还以为他会破口大骂呢。

　　达拉斯的媒体在胜利后还在落井下石的这种行为，其实挺无耻的，小牛毕竟只是拿到了西部冠军，总决赛还没开始，现在就高兴，似乎还早了点。

　　再说了，纪国耻怎么说也是刚刚才拿到三连冠的巨星，现役球员里还真没几个人有资格从戒指上来嘲讽他，或者拿季后赛被淘汰来嘲笑这两兄弟。

　　别忘了，时至今日，仍有许多出道八九年的巨星，他们依然没有获得哪怕一枚戒指，达拉斯的核心也好像十几年了都没拿到一次冠军，他们的媒体又有何底气来嘲讽一个刚刚获得过三连冠的王朝巨星？

　　纪国耻也知道自己今年就算被淘汰，实际上也算不了什么，从没听说过打到分区决赛后被淘汰是一个非常失败的赛季，只能说这个赛季不够成功，但因此而饱受批评，这实在是不可思议的事。

　　每年的冠军只有一个，难道其它29支球队都要集体自杀谢罪不成？

　　快船和篮网这个赛季本就不被看好能够夺冠，他们能打到这个阶段，说起来已经超过了媒体和球迷的期待。

　　虽说如此，但最后出局的时候，两队球迷还是不免感到可惜，觉得他们本有机会问鼎，但是大家很快就能够从失落中走出，重新振奋心情，并将期待的目光放在接下来的夏天。

　　下个赛季，狐狸和熊猫会比这个赛季更加强大，他们的球队在夏季经过补强后，下个赛季同样会比现在更加强大。

　　那个时候，他们就可以真正的去冲击总冠军。

　　纪国耻赛后跟随球队的专机一起返回洛杉矶，这架飞机上临时增加了两位客人，大熊猫也蹭上了快船队的专机，他倒是不担心媒体乱写，反正没人会觉得他这么快就返回快船，这种小道消息不会有人相信。

　　第二天，媒体纷纷报道快船队的失利，而狐狸弟弟这个当事人，据说回到洛杉矶的豪宅后就再也找不着了，狐狸又一次失联，与他同时失踪的还有大熊猫。

　　两只动物这个夏天不知道会去哪里钓鱼，但显然他们的假期已经开始，比前三个赛季来的更早一些。

　　两兄弟一块被淘汰，这是个值得媒体反复报道的新闻热点，不过两个当事人已经不再关心这些，他们现在确实进入了假期。

　　在这段时间，他们有足够的时间考虑一下，自己为什么会被淘汰，球队还有哪里不足，自己又有哪些不足……当夏天的放松结束以后，他们要怎么进行赛前特训，这些东西统统可以在放松之余，顺便想一想。

　　当然了，妹子还是不能松手，碗里的要继续吃着，锅里的要继续盯着，总之一个也不能少，哪个都要吞下。

　　NBA还在进行，但突然少了两只动物，总决赛似乎都变的不再那么精彩了。

　　2010-11赛季的总决赛收视率远低于前三个赛季，这让马上就要接任总裁的肖华看到了动物兄弟的重要性。

　　小牛VS公牛，除了都有一个“牛”字，两者的话题性实在不太够，一边是低调和淡定的国际内线军团，一边是高调但不可爱的曼巴蛇。

　　中立球迷在习惯了大熊猫的假低调真腹黑，假正经真猥琐，以及死狐狸让人又爱又恨的嚣张和跋扈，再看看科比略显小气的孤傲和狂妄，以及那几个国际球员的真低调，大家总觉得都是同样的正面和反派人物，但有些正面人物实在正面的没意思，而有些反派也没有某些反派看着有个性，更没有那种“坏的让人爱”的感觉。

　　这么一看，动物兄弟真的已经成为联盟不可或缺的收视率保证，据Espn统计，今年的季后赛，快船每一场比赛的收视率都名列联盟榜首，其中西决的平均收视率高达场均14.3点，比东决的13.2点收视率高出1.1。

　　再看看总决赛，其收视率连东部决赛都不如，第一场只有13.3点，第二场下降到12.8点，第三场更是降到了12.6点……

　　这时候可以顺便总结一下小牛VS公牛的7场总决赛，这个任务并不难：首战小牛半场领先10分，公牛逆转；第2战公牛一度领先15分，小牛逆转；第3战，姚明首节14分，小牛获胜；第4战，罗斯末节发飙，公牛胜；第5战，诺维斯基末节12分，小牛再胜；第6战，科比砍下47分，公牛胜；第7战，姚明、诺维斯基、特里三箭齐发，小牛夺冠。

　　不知道两兄弟有没有收看这次的总决赛，但根据最后统计出来的平均收视率，这次的总局赛收视率只有12.5点，这表示有许多人都没有收看总决赛，这次的总决赛收视率算起来只能排在今年季后赛的第五位。

　　快船VS马刺的西部半决赛和篮网VS热火的东部半决赛，这两轮系列赛的收视率都超过了12.5点，所以一个平均收视率还不如各自分区半决赛的总决赛，联盟事后应该为此感到尴尬，也该明白大家想要看什么，反正动物兄弟至少要留下一个才行。

　　中德球迷还是对这个结果比较满意的，诺维斯基这一年终于摆脱了“软蛋”的外号，姚明西部第一中锋的位置也坐的更稳了，这也是中国球员（非华裔）以主力身份获得的第一个总冠军，是对中国篮球的历史性突破。

　　小牛赢得的4场总决赛，姚明和诺维茨基分别扮演了第一节领袖和第四节超人的角色。第3战姚明拿下自己生涯首个总决赛30+并命中关键球，第5战诺维斯基末节砍下14分，这是小牛的两名内线球星在总决赛的代表性战役。

　　最后一统计，7场总决赛，姚明7个第一节合计砍下69分，诺维斯基7个末节合计拿到66分，两人一头一尾，堪称是当今联盟最牛的首节和末节杀手，再加上一个随时会发作的喷气机，公牛队死的不算冤枉。

　　总决赛MVP最终颁给了德克·诺维斯基，许多国内球迷觉得不公平，因为论得分效率，姚明才是小牛队中最高的一位，不过诺维斯基被选中也在意料之中，只是德国人在总决赛场均23分8篮板2助攻的数据对比以往的FMVP显然有些低调了。

　　最后，当一切尘埃落定，大家再翻看一下动物兄弟今年的季后赛数据，可以发现这两人依然是现役最强的三名球星之一，他们依旧是主角。

　　纪国仇15场比赛，场均贡献30.2分17.5篮板9.1助攻4.5盖帽3.2失误，投篮命中率58.7%，三分命中率46.9%，罚球命中率98.2%。

　　纪国耻17场比赛，场均能贡献38.8分12.9篮板4.6助攻3.3盖帽2.4抢断3.8失误，投篮命中率55.2%，三分命中率44.6%，罚球命中率94%。


第732章 停摆

　　漫长的休赛期是NBA球迷最煎熬的一段时间，他们所能关注的只能是球星们的一些绯闻逸事，比如大量未经证实的小道消息，像什么——小歌后VS小魔法学徒，比弗利山庄内上演真人PK；艾玛·罗伯茨公寓捉奸，大熊猫惨遭家暴；吸血鬼出柜超杀女，上演浪漫女女童话；大熊猫与超杀女的真实关系；动物兄弟夜店3P等等……

　　这些一个比一个劲爆的小道消息，有时候比那些令人扑朔迷离的交易传闻更有吸引力，两兄弟的私生活成了媒体和球迷排解无聊的主要途径，这两个禽兽和五个妹子间的那些剪不断理还乱的关系，也基本被坐实了，只是当事人还在死鸭子嘴硬而已。

　　6月份的选秀大会上，快船在首轮第26位签下了控卫雷吉·杰克逊，又用从太阳交易来的第二轮8号签位，签下了小前锋钱德勒·帕森斯。

　　篮网则用换来的首轮第8号签位，签下了中锋尼古拉·武切维奇，接着又用自己的首轮第29号签位，签下锋卫摇摆人吉米·巴特勒。

　　两支备受瞩目的球队在选秀大会上收获不少，但并没有太过令人惊喜的操作，他们所选的球员也都中规中矩，这几位新秀的成色在各大球队心里早就有数，他们能落到快船和篮网手里，本身就说明了不是那种天赋显而易见的球员，即便将来打出来了，恐怕也不是全明星的料子。

　　真正的夏季大戏，还是7月份正式打开的转会市场。

　　7月1日，新赛季的转会大门正式打开，快船队立刻用贾里德·杰弗里斯到期后球队空出的现金从后场变得臃肿的篮网手里买来了实用的二号位球员韦斯利·马修斯，这算是两支球队间的内部交易，快船明显捡了一个大便宜。

　　第二天，快船队失去了他们的替补控卫德拉季奇，后者在合同到期后接受了太阳为其开出的5年3000万合同。

　　快船在首轮选择了控卫雷吉·杰克逊之后，德拉季奇面临的竞争更大了，球队又没有给他承诺主力位置，25岁的斯洛文尼亚人不想再继续忍受无休止的替补生涯，他迫切需要找到一支愿意给他主力位置的球队，太阳无疑是最好的选择。

　　老邓利维明白，强扭的瓜不甜，所以在经过交流后，快船没有匹配太阳的报价。

　　这样一来，下个赛季，比卢普斯还会是球队的绝对主力，但是贝弗利和新秀雷吉·杰克逊都会得到出场机会。

　　除此之外，奥尼尔和老希尔在上赛季结束后就宣布了退役，加上麦迪、德拉季奇和贾里德·杰弗里斯的离开，快船队的薪金空间一下子得到了释放，根据本赛季的球队工资帽，快船现在拥有大概1800万左右的空间。

　　老邓利维拿着这笔不大不小的支票，开始在转会市场上寻找适合快船的强力内线。现在快船中锋位置上只剩下一个小乔丹，这小子还老是靠不住，媒体和球迷都认为，快船队必然会在内线位置上进行引援。

　　7月15日，快船先是用一笔老将底薪签下了内线悍将雷吉·埃文斯；接着在7月20日，他们为小乔丹开出了一份5年4000万美金的续约合同。

　　快船队的这份合同表明，他们根本不需要什么马克·加索尔和内内，而是选择了培养自己的愣头青中锋。

　　但是话说回来，小乔丹始终不能让快船队完全放心，于是在续约的当天，老邓利维又签下自由球员，身高211cm的加拿大中锋萨缪尔·戴勒姆波特，这是为小乔丹买的一份保险，合同为2年1200万。

　　老邓利维随后表示，球队新赛季不会再有大动作了，这等于宣告快船队的夏季转会大门已经关闭，他们的夏季大戏只开演了不到一个月就鸣金收兵，当真是雷声大雨点小，不少人还以为快船今年夏天会有什么大动作呢，哪想到这么三两下就结束了？

　　快船队新赛季在球队阵容上没有进行大刀阔斧的改革，出人意料的只是进行了小缝小补，这种持家有道的方式固然能让球队老板满意，但可不会让球迷和媒体买账，快船队在联盟球队战力榜上不升反降。

　　不过即便只是缝缝补补，快船队下赛季依旧是西部冠军的有力竞争者，他们也不是没有机会角逐冠军，一切都要看经过一个赛季的磨合，上赛季的这批主力球员会不会有更稳定的表现？

　　同时，快船的两个新秀会不会有亮眼的发挥，从篮网转投而来的马修斯，以及在自由市场签下的两名内线，他们又能对替补阵容起到什么作用？

　　快船新赛季的阵容也基本出炉了——

　　PG：比卢普斯、雷吉·杰克逊、帕特里克·贝弗利。

　　SG：雷·阿伦、韦斯利·马修斯、格雷维斯·瓦斯奎兹。

　　SF：安德烈·伊戈达拉、钱德勒·帕森斯。

　　PF：纪国耻、雷吉·埃文斯、乔尔·安东尼。

　　C：小乔丹、萨缪尔·戴勒姆波特。

　　现在把目光转到东边，篮网队的动作同样不大，两支球队都没有在夏天进行大刀阔斧的引援，反而勤俭持家，有点缝缝补补又三年的意思。

　　禅师在选秀大会上摘下了尼古拉·武切维奇和吉米·巴特勒，这两人都是对原有阵容的一种补充。

　　这两名新秀，一个将成为巴西影帝的替补，一个用来填补马修斯离开后的空缺。

　　马修斯对出场时间的要求太高，而篮网新赛季将扶植保罗·乔治，托尼·阿伦和科沃尔也都是禅师喜欢使用的球员，马修斯的出场时间肯定会被进一步压缩，为了球队内部和谐，不得已之下，带熊猫只能便宜了快船队。

　　7月20日，篮网为国王的卡尔·兰德里提出了报价，合同金额为2年1600万，目的是为球队的内线再增加一杆火枪，这样当纪国仇出任中锋时，兰德里可以成为极具进攻性的四号位。

　　这次交易过后，禅师也宣布结束了球队的夏季引援，篮网也不会再有其它动作了。

　　媒体和球迷再次哗然，篮网队的引援居然比快船队还低调，他们在签下兰德里后，球队里依然有接近两千万的空间，但守着一份能签下一位全明星球员的空间，他们竟然没有再进一步的动作，这未免有些守财奴了吧？

　　篮网队新赛季阵容——

　　PG：史蒂夫·纳什、埃里克·布莱德索、林书豪。

　　SG：托尼·阿伦、吉米·巴特勒。

　　SF：保罗·乔治、凯尔·科沃尔、史蒂夫·诺瓦克。

　　PF：纪国仇、卡尔·兰德里、克里斯·亨弗里斯。

　　C：安德森·瓦莱乔、尼古拉·武切维奇。

　　夏季的各路交易本来一直都是NBA赛季开始前的焦点，但是今年有了些例外，因为这个赛季可能面临着停摆的危险，而且看情况，球员工会这次和联盟的分歧很大，停摆几乎是板上钉钉的事。

　　8月初，两兄弟终于出现在媒体前，他们正式结束了痛苦并快乐着的度假之旅，其中的痛苦当然是妹子太多带来的副作用，两人费尽九牛二虎之力，好不容易又一次摆平了各自的家庭危机，两只禽兽咬咬牙，决定继续进行着高危的一脚踏两船作业。

　　动物兄弟准备在8月份开启中国行，在NBA不少球星在此前表态，将严肃考虑来CBA打球后，越来越多的球星和中国联系起来，并表示有意来华打球。而动物兄弟的表态最是让人遐想，也许下赛季，中国球迷可以在CBA的赛场上，看见他俩在一支球队的英姿了，那会是什么样的景象，真是想一想都兴奋！

　　两人均声称，如果停摆找不到解决的办法，他们会前来CBA打球，而且会在同一支球队，至于工资什么的都是次要问题，他们的目的主要是以赛代练，保持状态。

　　“动物兄弟即将组团来华”，这是八月份在全世界范围搜索次数最多的新闻，就连欧洲的体育迷也赶紧查了一下CBA是个什么东东？他们也想看一看，在NBA联手都近乎无敌的动物组合，如果在这个低级别的联赛里，究竟会打出怎样的数据？

　　他们会不会在一场比赛里，一人砍下100分，另一人拿下30+30+30的逆天数据？

　　全世界的球迷此刻都在脑洞大开，一时间对停摆危机的担心都小了不少，许多球迷甚至希望NBA停摆，好让他们能看到这些球星来到另一个赛场上刷副本，这也是一件挺有意思的事。

　　球员工会自然不会无视这股风潮，前段时间这些球星叫嚣着组建自己的联盟来威胁资方，但是NBA联盟对此不屑一顾，老板们也根本懒得理会这种威胁。

　　现在，这些球星又集体表态，表示如果NBA停摆，他们都愿意来CBA打球。

　　科比表示：“对我来说最重要的，就是找到一个地方打球，CBA不错，听起来和NBA是一个级别的赛事。”

　　詹姆斯在接受Espn采访时说：“他们两个要去中国，科比和霍华德也要去，现在我也动了心，联盟如果真的停摆，可能我也会动身前往中国。”

　　科比、詹姆斯、安东尼、保罗等现役巨星都在媒体前做了类似的声明，这才让联盟有些坐不住了，姿态也相应放低了一些。

　　他们还真担心大批的球星来华，那对NBA倒不会有太多影响，主要是影响他们正在进行的谈判。


第733章 上辈子和下辈子（大结局）

　　9月底，往年季前赛开始的日子已经快到了，劳资谈判依然没有突破性的进展，两边僵持在了最核心的收入分成协议上，球员一方坚持要求按照52:48的比例进行分配，老板方则表示他们的底线是五五分成，所以就是这2%的分歧，最终使得季前赛被取消。

　　动物兄弟对这件事一贯都是——不表态，不参与。

　　他们的身份让自己在这件事上很尴尬，无论帮哪边都会被另一方骂作叛徒，所以两不相帮，坐看好戏才是最好的选择。

　　10月28日，时间转眼来到常规赛开始的前夕，劳资双方正在进行常规赛开始前的最后一次谈判。

　　这时候还没几个人知道，姚明和两兄弟同样在这一天完成了已经进行为期一月的收购动作，三人在十月底正式将CBA球队“上海东方大鲨鱼”纳入掌中，小巨人占其中4成股份，是明面上的大股东，动物兄弟各占三成股份，但却是实际上的大股东。

　　几个小时后，NBA第六次劳资谈判再次不欢而散，NBA新赛季注定要停摆，此时却有三个中国人在私底下碰了一杯，他们现在可以开心的去刷低级副本了。

　　NBA联盟停摆已成事实，中国的CBA联赛却特别将今年的开赛时间提前到11月10日，为的自然是抢在NBA恢复前，尽可能的让大批来华球星多打几场比赛。

　　老实说，大多数NBA球员，尤其是普通的NBA球员，他们还是更倾向于去欧洲各个联赛过度，但是NBA的球星们反而喜欢来华，他们的目的当然不是打球的那点薪水，而是想扩大在中国的影响力。

　　11月1日，上海东方大鲨鱼率先公布了一个让中国球迷欢呼雀跃的消息，他们已经签下了洛杉矶快船队的当家球星纪国耻、新泽西篮网队的当家球星纪国仇，以及达拉斯小牛队的内线核心姚明。

　　三人的合同里都带有附加条款：如果NBA停摆结束，他们有权随时解除合同，返回NBA。

　　消息一出，全球震惊！

　　这三个是什么人？

　　这可是包揽NBA最近四年冠军的真正巨星，尤其是前面那两位，即便说他们是NBA现役的一哥和二哥，也不会有谁提出反对意见，这个什么上海大鲨鱼，到底是从哪冒出来的？

　　“他们何德何能，居然把NBA球队都凑不齐的阵容给摆了出来，这他妈是开挂了吧？”

　　“一支球队有三个这样的怪物，就算去NBA也能拿冠军了吧？”

　　全球不少球迷都发出了如此的感慨，他们实在想不到，NBA停摆后会出现这种事！

　　就在上海东方大鲨鱼宣布签下动物兄弟和姚明后，CBA的球队们陆续宣布了自己的战绩，科比、詹姆斯、霍华德、安东尼、保罗等大批NBA球星涌入中国，这下彻底乱套了。

　　当然，并非所有的中国球迷都在欢呼雀跃，一部分球迷也在担心，这种大批NBA球星集体来华下副本的情况，会不会直接把CBA这块小地方给挤爆了？

　　CBA这几年本就是一直靠外援出成绩的奇葩模式，在各项管理制度上极度不健全，人才培养更是连南美洲的联赛都不如，球迷素质也成问题，现在这样的疯狂会不会把这个本就病入膏肓的联赛给毁掉呢？

　　这种担心不无道理，但无法对这股疯狂有任何影响，今年CBA是肯定要火遍全世界了，据说连欧洲和美国都跑来购买转播权，Espn、ABC、TNT等电台甚至还准备对NBA球星间的那几场对抗来个全美直播，有点拖NBA后腿的意思。

　　CBA联盟知道这样的疯狂不会持续多久，NBA那边不知道什么时候就开赛了，所以他们将NBA球星所在球队的比赛都安排在了11月份和12月份。

　　他们猜得不错，NBA劳资双方在2011年12月24日，终于敲定了新的劳资协议，关于新协议长度、奢侈税率、交易特例、特赦条款、基础年补偿，反正吧啦吧啦吧啦一大堆球迷们可能永远不会关心的词，终于赶在圣诞节前被完成了。

　　此时，NBA的球星们已经在CBA玩耍了两个月，创造了一系列让人目瞪口呆的新记录，其中的代表是纪国耻创造了CBA单场新的得分记录——101分；纪国仇创造了CBA逆天的大四喜记录——50分40篮板30助攻20盖帽。

　　NBA2011-2012赛季最终缩水了26场，这个赛季，联盟30支球队要在不到4个月的时间里打上66场比赛，如此艰难的赛程可是坑坏了球员，该赛季也成为了伤病情况发生最频繁的一个赛季。

　　这个缩水赛季，要从哪里说起呢？

　　先谈谈快船吧，另一时空湖人未曾完成的打劫蜂王行动，如今却被快船做到了，大家也终于明白过来，这帮家伙之前留下的空间到底是为了什么。

　　比卢普斯+安德烈·伊戈达拉+雷吉·杰克逊+乔尔·安东尼=克里斯·保罗+特雷沃·阿里扎，这样的交易在绝大多数球迷眼中都是一笔合算的买卖。

　　快船在交易后组成了新的首发阵容——克里斯·保罗、雷·阿伦、特雷沃·阿里扎、纪国耻、小乔丹。

　　2012年1月10日，随着纪国耻骑着帕金斯上演“世纪之扣”的背景，快船开始正式打造他们的“空接之城”。

　　东部的篮网，这个赛季没有发生什么大交易，他们是真的在踏踏实实培养自己阵中的年轻球员，保罗·乔治本赛季在攻防两端提升明显，一颗冉冉升起的外线新星正在篮网升起。

　　另一个要提的不是布莱德索，虽然这位被篮网球迷称作“血布”的小蛮牛比上个赛季的冲击力更强了，但是在赛季中期突然意气风发的却是一个美籍华裔球员——林书豪。

　　缩水赛季带来的高密度赛程，使得纳什在赛季中期缺席了15场比赛，林书豪在2月1日对阵公牛的比赛里突然爆发，替补出场得到25分5个篮板7次助攻，扭转了篮网本场比赛的败局。

　　接下来的14场比赛，林书豪创下了一系列令人侧目的纪录，包括对阵雷霆队的一个令人瞠目结舌的绝杀，连续8场比赛得分过20，最终帮助篮网队拿到一波15连胜，使得球队战绩升到了东部第一的位置，“林疯狂”一词开始出现。

　　总的来说，这一季，科比场均还能拿到27.9分，不过得分王是场均砍下35.6分的狐狸弟弟；这一季，纳什场均还能送出10.2次助攻，跟着缩水赛季依旧拿到10次三双的纪国仇一起，继续冲击总冠军；这一季，骑士队状元凯里·欧文高票夺得最佳新秀，稍稍抚平了克里夫兰球迷内心的伤痛；这一季，詹姆斯还能打出28+8+6的数据，但纪国仇才是全联盟最全能的球员，他打出一个场均29.5分16.1篮板6.5助攻4.0盖帽的豪华数据，夺得96张第一选票，收获职业生涯第三座MVP奖杯；这一季，狐狸弟弟还是未能在MVP的争夺上战胜自己的哥哥，但是他在得分上依旧没有对手，他是联盟唯一场均得分超过30+的球员。

　　快船和篮网最终仍以东西部第一的身份闯入季后赛，其中拥有更多明星的快船队，无疑是媒体和球迷们最看好的夺冠大热门。

　　首轮季后赛，快船的对手是金州勇士，年轻的库里无力抵挡空接之城的冲击，快船首轮4:1干净利落的灭掉勇士，小库里这个季后赛菜鸟，没有被横扫就已经要偷笑了。

　　篮网首轮遭遇印第安步行者，熊猫哥哥四场比赛砍下3次三双，篮网以一个毫无悬念的横扫进入第二轮。

　　快船在第二轮遇到了老对手孟菲斯灰熊，这个对手要比勇士难缠得多，两头白熊为自己的球队守住了两个主场，前四战和快船打成2:2。

　　第五场，决定比赛走势的天王山之战，纪国耻疯狂全场，最终砍下50分15篮板，手刃格里芬+小加索尔。

　　快船在主场顺利抢到赛点，接下来没有再给白熊军团任何机会。第六场较量，克里斯·保罗送出单场20次助攻，帮助纪国耻三节便刷下45分，快船客场大破孟菲斯灰熊，再次打入西部决赛。

　　另一块战场上，篮网队在东部半决赛给魔术好好上了一课，霍华德用自己最后的巅峰赛季成全了纪国仇的伟大。同样的六场比赛，熊猫哥哥再次用3次三双教育了超人一番，至今依然练不好罚球的超人陛下，其实也没什么可说的了。

　　快船和篮网再次联袂出演东西区的决赛大戏，西边的对阵这次变成了快船VS雷霆，东边则依然是篮网VS公牛。

　　快船和雷霆的大战，堪称天雷战飞船，杜兰特熬了这么多年，终于摸到了西决的地板，这次拼上了一切，但仍挡不住纪国耻+保罗的轮番冲击，前两场快船队完胜，这是老同志给年轻人上的一堂课，新势力想要打破旧秩序，并不如看上去的那么容易。

　　好在雷霆是不讲理的雷霆三少，第三战他们让快船队感受到了什么叫做天下武功，唯快不破。

　　第三和第四战，威少在回到主场后仿佛天神下凡一般砍下了33分和36分，此时的忍者神龟已然七窍生烟，走火入魔，于是第5战威少打出个人职业生涯粪量最重的一场比赛，18投4中只得可怜的12分，并在末节连续3次被保罗戏耍。

　　西部决赛快船对阵雷霆的第6场，比赛还剩4分20秒的时候，快船落后15分，纪国耻随后暴砍15分，硬生生把比赛拖入加时后最终胜出，时隔一年就再次杀回了总决赛。

　　东部战场，熊猫哥哥依旧延续自己今年更加疯狂的季后赛三双之旅，只是科比也将自己最后的巅峰投注到本次季后赛里。两队鏖战7场，最终公牛付出了罗斯报销的惨痛代价，连续两年闯进总决赛。

　　然而，当得知罗斯赛季报销的那一刻，科比就明白，他们即便淘汰了篮网，恐怕也无力再越过狐狸弟弟的那一道难关了。

　　纪国耻这个时候笑的最开心，大熊猫死的真是不冤，当初派他出去，不就是抱着这样目的吗？

　　快船的第四冠来得要比想象中还要轻松，失去罗斯的公牛，相当于断了一臂，快船却拥有纪国耻+保罗，以及今年三分球变得极其稳定的雷·阿伦，还有内线防守终于可堪大用的小乔丹，如果公牛仅仅依靠科比、布泽尔、罗尔邓和诺阿，那么必然无法与之抗衡。

　　总比分4:2，快船有惊无险的将公牛斩落马下，成就了一支五年四冠的真正王朝球队。

　　洛杉矶的红色狐狸，终于完成了独自带队夺冠的任务，同时也拿到自己的第四枚冠军戒指和第二次总决赛MVP。

　　但没有人知道的是，猥琐的死狐狸偷偷把这枚冠军戒指伪造了一个假的放在家里，而将真的那枚送给了小三艾玛·沃特森。

　　英国妹子在总决赛开始前，为他偷偷生下一个粉雕玉琢的可爱私生女，这枚戒指就是他承诺送给自己小公举的礼物。现在他开始YY了，如果今后每一年都能有一枚冠军戒指当做礼物来送给他的孩子，那该多好啊！

　　“要不，我干脆拿一个冠军，就生一个孩子吧？”纪国耻在心里美美的想着。

　　“那你以后再想生孩子可难了！”大熊猫在纽约一阵羡慕嫉妒，克里斯汀和小萝卜丝都不愿意这么早生孩子，超杀女自己就是孩子，所以他准备把接下来的冠军全抢过来，这样大家都没得生。

　　“你说，我们将来挂掉了，灵魂会不会又合二为一？”纪国耻突发奇想，“话说回来，我已经想不起上辈子的事了，上辈子我们叫什么来着？”

　　“死都死了，还怎么合二为一？”纪国仇觉得他的脑洞太大，“不过仔细想想，我也记不起上辈子的事了，前几年好像还有点印象来着。”

　　“你说，人死了以后，到底会怎么样呢？是不是就像无梦的睡眠一样？”

　　“你这个问题太白痴了，我们至少知道自己还有上辈子，那么也就有可能还有下辈子。”

　　“那你说，我们的下辈子，灵魂会不会又合二为一？”

　　“……”

　　（全书完）
