

《异世之王者无双》

作者：蓝领笑笑生


内容简介

　　假如你有一双可以控制他人的眼睛，那你就可以掌控天下，成为一个无双王者！！


穿越之章


第1章 貌似平凡的开始——穿越

　　每个最精彩，最吸引人的故事，通常都会有一个很平凡的开始，这个故事也不例外。

　　这是一个很普通的星期一，在一个平静的大学校园里，在一栋陈旧的教学楼里，学生们正在听着导师的讲座。

　　课堂上，导师讲解，学生提问，一切都是那样平凡普通，与往日无异！

　　但是就在即将结束下课的时候，一件突发的事件发生了……

　　“啊！”

　　“大家快逃啊！！”

　　楼下化学实验室里传出尖叫，然后里面的人破门而出，争相逃出大楼。

　　接着整栋教学楼的每个人，无论是学生还是导师，都听到一声巨大的爆炸声，同时感到强烈的震动，这栋陈旧的教学楼开始摇摆！

　　“妈呀！楼就要塌了，快逃命吧！”

　　“靠，这该死的学校，老子给你们这么多学费，还给老子这么烂的地方学习，鄙视你们……”

　　“兄弟，别骂了，快逃吧。靠，这楼梯也太小了点，连逃生楼梯也没有，他妈的校领导……”

　　“……”

　　于是乎，一场混乱开始，跑的快的已经在楼下逃到外面的空地，中间的还在从楼梯中挤去，后面的就在努力挤进楼梯……

　　终于，混乱结束，大家都顺利到前面的空地站着，虽有损伤，幸运的是人人平安！

　　“靠，这次是哪个王八蛋搞得，怎么会爆炸？”刚刚那个声音又响起。

　　“是啊，找到他一定要宰了他！不过我们这栋楼真他妈的最陈旧的，楼梯比其他地方少，这样还不算，他妈的连逃生楼梯都没有！”另外一个熟悉的声音响起，看来他还在埋怨刚刚挤楼梯的幸苦。

　　“就是啊！真他妈的希望这栋楼就这样倒塌，这样就不用再进这该死的……啊！”话还没有说完，那栋陈旧的教学楼受不住刚刚爆炸的摧残，应声而倒！

　　乌鸦嘴！！

　　……

　　造成这次事故的是一个化学系学生，不知道他在实验室的哪个角落里找到不知名的东西，放进去做实验，结果照成了一次意外事故，而他也因为这次的爆炸而光荣就义。

　　因为事出突然，他有点反应不过来，呆呆的站着，而其他人当时只顾着逃命，就没有管他了。

　　事后，这栋倒塌的教学楼前面，导师们开始清点自己的学生，以防还有人遗漏的，不过这个时候遗漏不遗漏，又有什么用呢？

　　“蓝枫……”

　　“蓝枫在哪里？”

　　心理系导师点名的时候，发现有一个刚刚报道过的学生不见了，这个问题严重了！

　　“不好，蓝枫上课的时候在角落里睡觉，刚刚的爆炸应该没有将他吵醒！”一个在课堂上注意到蓝枫的女生尖叫道。

　　蓝枫，大二学生，主修心理系，有一个众人皆知的毛病，喜欢睡觉，同时一睡着的时候，怎么叫都叫不醒，有人曾经开玩笑说，就算整栋楼塌了，他也不会醒。

　　现在这句话成了事实，蓝枫现在就在那堆废墟中，成为这学校本次爆炸的唯一受牵连的人员！！为了纪念他，就在那堆废墟上盖上了一栋崭新的教学楼！！

　　而这个故事告诉同学们，上课的时候千万不要睡觉，尤其还是睡在角落里的！！

　　事实上学校本来就想建新的教学楼，不过商业化的大学来说，不把一样东西用到完全没用，是不会放弃其使用！

　　……

　　蓝枫支撑起自己的身体，迷迷糊糊地张开眼睛，看看了周围的环境，呆了一会，接着又倒了下来，口中念叨：“怎么还在做梦，奇怪了！快醒吧！”

　　过了一会，蓝枫发现不对劲，以自己大师级催眠术，怎么会分不清睡觉还是清醒，现在的状态明明清醒中。

　　那为什么眼前会出现了西欧式的家具？自己怎么会在这躺在这看起来很古老的床上，连房子都那么古老？还有自己不是应该在课堂中吗？

　　一堆的问号出现在蓝枫的脑子里，难道我中了谁的催眠术？别开玩笑了，整个学校哪有人可以对我施展这个，不要说学校，就算全中国，全世界范围也找不出几个来。而那几个人也不会无缘无故跑到这里来，他们都是各国的国宝级人物。

　　要说蓝枫的催眠术，虽然是世界顶尖的，不过却一直不为人所知，他不想在这方面出名，因为他学催眠术的原因，让人实在是哭笑不得，仅仅是为了——睡觉！

　　虽说是为了睡觉，不过也是为了正紧事，蓝枫从小就在练习武当的龟息功，为了能更好的练习这种功夫，他就决定学点催眠术辅助一下。

　　结果是，龟息功还只是到二流的境界，而催眠术却已经到了顶尖的层次。

　　什么？你说龟息功这种中华武术只是武侠小说里才有，这你就错了，而且是大错特错。现实社会里，的确是武术的存在，只不过没有武侠小说里那样神奇，一掌就一座楼，一拳就一个坑。

　　中华武术中最神奇的莫过于气功，学习了气功，才真正可以说自己会中华武术，不然只是一些花拳绣腿，这个是行家所说。

　　近代，由于战争，还有当时破除迷信的波及，气功也渐渐的消失在人群，不过还有很多家族一代传一代，蓝枫家就是这样的家族，不过属于人丁稀少的，而且龟息功也只是一种很普通的气功心法，是蓝枫祖辈在武当学艺之后，一代代传下来的。

　　攻击力不强，不过闭气装死倒是一流，再者，怎么说也是一种气功，强身健体是绝对没有问题的，像蓝枫如果和人动手的话，十几个普通人轻松摆平。

　　也许你身边就有这样的家族，也许你的朋友就是其中的一个……

　　言归正传，要是这些事物不是催眠术所致的话，又该怎么解释呢？难道是拍戏，有人将我弄到这里偷拍？

　　一定是这样！

　　蓝枫起身下床的时候，发现自己身上穿的也是西方风格的，而且还是西方古代的那种，果然是做戏要全套，连衣服都换了。

　　蓝枫在房间里走动，去寻找这里有没有偷拍的摄像头，却始终没有找到。正当他发愁的时候，突然发现自己前面的房门。

　　我怎么这么笨，直接出门不就得了，还在这里找什么摄像头。

　　蓝枫想到这个，就立刻拉开前面的门，接着一个让他目瞪口呆的景象出现在他眼前。

　　一个院子，一个古老的不大的院子，而这当然不足以让蓝枫惊讶，一个这样的小院子，布景非常的简单，花不了多少力气。

　　他惊讶的是院子外面的景象，由于这里的地势较低，他看到外面林立的建筑。

　　古老的建筑，全部是都是西式风格的建筑，而且还十分广阔，俨然是一座城市，这可不是随便能建得起的。

　　如果盖这样一座城市来偷拍的话，那样未免有点太敬业了，我又不是楚门，需要这样吗？

　　打开院门，看着街上的来往的人们，没有人注意到自己的存在，这些是演员否？难道我的运气这么好，成为了楚门，这里就是“楚门的世界”？

　　这蓝天是不是也是假的，还有远处的青山，应该都是假的，我就从来没有见过如此清澈的天空……

　　算了，先找一个人问问！

　　你说那人如果骗你呢？靠，不问问我是谁，将他催眠，他什么时候断奶也得老老实实的抖出来。

　　“喂，大哥，这里是哪里？”蓝枫随便找个大块头问道，这个看起来属于四肢发达头脑简单的，轻松搞定他。

　　“你说什么？”那大块头转向蓝枫问道，不是他没听清蓝枫说什么，而是他听不懂。

　　“我说，这里是什么地方？”蓝枫又问道。

　　“不知道你说哪族的话，用人族的通用语。”大块头不高兴地说道。

　　“我哪里……等等！”蓝枫发觉不对劲了，大块头的语言是自己从来没有听过的，要说世界自己没听过的话多了海去了，但是奇怪的是，自己却能听懂这大块头的话。

　　蓝枫陷入了沉思，要将这事情想通！

　　“小弟弟回家玩去，不要捣乱！”大块头看到蓝枫如此，就留下一句话拂袖而去。

　　蓝枫下意识的走回院子，开始思索这一切，在经过院子里的水缸后，他突然停了下来，然后倒退着回到水缸边上。

　　“不是吧，还连带整容，而且还往差得方向整！”蓝枫看着水中的倒影，哪里有一点以前样子，自己以前英俊无比的脸消失了，现在这副鬼样子差多了，不过幸好还过得去，不然我和你们这群王八蛋拼命。

　　事实上，蓝枫以前的样子和现在的差不多，都是那种中等偏上的，说英俊还差一点，只不过是过得去而已。

　　突然，蓝枫看到自己的眼睛闪过红光，接着就晕了过去。

　　当蓝枫醒过来的时候，已经是晚上，而他醒过来的第一句话，就是……

　　“靠，老子竟然穿越了！！”


第2章 以毒炼气

　　蓝枫，没想到这个身体的原本的名字也是叫蓝枫，也许这是一个巧合，也许是某些人说的平行世界理论，每个世界都有一个自己。

　　这个大陆虽说总体上是西方背景文化的，但是人却是东西方混合，每个国家都有东方人，也有西方人，而这个世界的蓝枫，正好是东方血统的。

　　至于这个东西方血统，只是蓝枫的概念而已，这个大陆的人并没有像他这样的概念，他们这里可没有什么种族歧视，应该是一个种族内，显然东西方人都是人族，是同一个种族。

　　真是一个奇特的世界！

　　蓝枫虽然还不清楚自己为什么会来这个世界，不过蓝枫却知道自己现在所在的世界已经不是原来的世界，而自己的身体也不是原来的身体！

　　自己夺走了这个蓝枫的身体，并且将他刚刚反抗的意识抹去，完全抹去！

　　刚刚他晕倒就是这个蓝枫意识的反抗，在这种不是你死就是我亡的情况下，他丝毫不会心软，就算自己对不起人家，也要做。

　　何况这个蓝枫本身就有求死的念头，刚刚就是因为服毒自杀快挂掉的时候，被来之于地球的蓝枫夺舍重生，反抗只是人的本性而已。

　　而刚刚除了这个，蓝枫还做了一件非常重要的事情，他将自己的意识已经做到完全与身体相容，也接收了这个蓝枫的脑子，一些儿记忆（不完全的）与技能等……

　　因此现在的他，是一个全新的蓝枫，呃，相对这个世界的人来说，对于穿越的某人来说，自己还是自己。

　　至于为什么自己会穿越？神经大条的他，把这个当作一个转世，没有去深究。事实上，他也研究不出来。

　　蓝枫从记忆中知道，原来这个身体的主人，是一个将军之子，勉强算是一个贵族。

　　为什么要说勉强？因为现在他家只有他一个人，其他人全部不在了，并且没有家产，除了一个贵族的头衔以外，他和普通的平民没有什么分别，甚至还要更清贫一点。

　　不过他比平民好一点，就是拥有一座院子，虽然不大，不过却足以他栖身。这是他父亲留下的，而贵族的身份，也是他父亲留下的。

　　他死去的父亲原本也不是贵族，是一个平民，但是他的显赫功绩，使之成为贵族，并且还拥有伯爵爵位。虽然说这样非世袭的爵位无法传下去，但贵族的身份还是可以传下去的。

　　正是因为他继承了贵族身份，所以他的院子没有被人抢走，因为大陆上各国的贵族财产是受保护的，无论是谁，就算你是一国之尊，也不能强夺。

　　同样也是因为贵族身份，让他可以进入贵族学校，学习武技。

　　还有一件事，蓝枫原本的名字是蓝锋，有刀锋之意，因为他父亲是个军人，名字自然也是他取的，后来不知道为什么变成了现在的蓝枫，好像是因为他母亲，但是他的记忆里对他母亲的印象不是很深。

　　据他所知，他的母亲在他三岁的时候，就已经不在了，他父亲说她病逝了。

　　蓝枫现在所处的世界有几块大陆，被大海阻隔，甚少有来往。而蓝枫所在的大陆是最大的那块大陆，名为圣土大陆。

　　而大陆上有一个超级帝国——神圣帝国，实力在大陆上没有任何国家势力可以匹敌，独霸天下，其领土面积占了整个大陆的三分之一。

　　神圣帝国中有几个大家族就是东方人，尤其是其中的神家，是神圣帝国最大的家族，据说有颠覆整个帝国的实力，连神圣帝国的皇室加百列家族也比不过。

　　当然这只是据说，事实如何就不清楚了。

　　不过，这些事情貌似和蓝枫无关，他所在的国家不过是其他数百国家中的一个，实力比较强的一个，叫做奇璃王国，国王好像，貌似，没记错的话是叫陈靖仇。

　　不过国家的大小，都不会影响它部分地方的知名度，就像这奇璃王国的首都奇璃城，里面就有一座大陆知名度极高的学院，有很多国家的王公贵族都进这个学院学习，甚至连神圣帝国的公主也在里面。

　　知名的原因，就是这里有很多大陆不可多见的高手坐阵，武技魔法等全面教学。

　　蓝枫正是这个学院的学员，武技班的学员。

　　还有，这个世界的蓝枫今年十五岁。

　　……

　　接下来……

　　靠，为什么那些人穿越之后，就算重伤，残废，甚至死了，也可以马上恢复，而我现在不过是中点毒而已，为什么没有解掉。

　　蓝枫现在很想开口大骂，不过却没有功夫，他现在只能努力运气来抵抗身上的毒素，虽然说现在的身体没有练过龟息功，但是这个世界也有修炼斗气，虽说有点不同，不过身体里却聚集了一些气，分散在身体各个地方。

　　本来蓝枫要做的，就是运起心法，将这些气集合起来，然后理顺归为丹田，而现在却不能马上让这些气进入丹田，现在要运气让毒逼出……

　　时间一点点过去，蓝枫将毒一点点逼出体外，开始的时候艰难，后来随着时间的推移，他的控制的气越来越多，逼毒也就顺利多了。

　　当气越来越顺的时候，蓝枫他——

　　睡着了！

　　不愧是龟息功，运功的时候，和睡觉没什么分别，而蓝枫也任由着身体运气，而自己则去找异世的周公之女联络感情。

　　第二天清晨，天还没有亮的时候，蓝枫运气收功，将气纳入丹田，并在同时察看了一下自己的身体，发现毒素已经排出。

　　“金老爷子果然没有骗我，内功果然可以疗伤排毒的，难道金老爷子也是武林高手。”这是蓝枫的第一个反应，他事先对内功能排毒的事情还不敢肯定，因为之前他根本就没有中过毒。而传他内功的蓝父又没有说过这个，近代由于武人很少走动江湖，所以这些基本常识都渐渐的没有说起。

　　要不是他以前借着上课的时候，啃了几本武侠小说，也不会想到用内功逼毒，而是打120，忘了，这里没有120，也没有电话，所以应该说是去找医师。

　　呃，你问金老爷子是谁？能问这个问题的，只能说对你说，哎，悲哀啊！

　　而马上蓝枫就有第二反应——身上好臭，而且还黏糊糊的尽是“黑泥”，看来排毒效果还真的明显。

　　“洗手间在哪！”蓝枫跳了起来，找洗手间不是为了洗澡，而是他的第三个反应——肚子好痛，需要排毒……

　　凭着记忆与常识，蓝枫找到并冲进了厕所！


第3章 人定胜天

　　“这个世界还真是有意思，明明看起来像是中世纪的时代，不过却有类似抽水马桶的卫浴器具，城市还有完善的下水道。要不是没有电的话，还真的以为是现代欧洲的某个古城。”蓝枫一边冲洗身上的污迹，一边喃喃自语道。

　　这个世界有很多东西和现代的器具很像，不过它们使用的不是电或者汽油之类的能源，而是魔法能源，这个蓝枫现在使用的卫浴器具就是其中之一。

　　蓝枫也懒得去深究为什么，对他来说，这个的确很方便。

　　无论哪个世界，哪种制度，大部分的人尤其是平民都是在追求方便安逸的生活，所以这个世界的很多科学家（用他们的话就是炼金术士）就想出很多东西来，当然最主要的还是战争武器。要不是这样的话，估计这个世界会更发达。

　　而这里是奇璃国的国都，自然是设施完善，这对蓝枫来说是个好消息，因为他是个标准的懒人。

　　“话说，金老爷子貌似说过，适量服毒练功，可以加快进度。这句话还真的没错，昨天我才刚刚练一晚，进度相当于自己当初练三年。”蓝枫感叹道，“难道金老爷子是高手中的高手？那以后我每天晚上嗑点毒药，希望不要上瘾了。”

　　蓝枫在一夜之间，心法就到了普通人练上好几年的进度，这个虽然说有很多因素，像这个世界的蓝枫本身就有一点气，像他自己心境上已经早就达到，练起来也事半功倍，重练总是要简单得多。

　　不过也不排除因为逼毒这个因素，而就是因为蓝枫的这个决定，以后的日子几乎每天晚上练功都吃点毒药，内功进度直线上升。

　　结果，还真的上瘾了，练功不吃点毒药，感觉还怪怪的，并且他还喜欢找点新的东西来试试，而这个也是有好处的，就是他的对毒物的抗性极强，可以说是百毒不侵。

　　还有一个作用，他排毒多了，皮肤就变的白皙细嫩，到后来连皮肤最好的女人也开始妒忌他。这倒不失为一个美白的好办法，前提是你会气功！！

　　其实也不用不说以后，就是说现在，经过昨晚的一夜下来，如果熟悉蓝枫的人都会发现他变白了很多。

　　看看蓝枫现在照镜子的得意样子，就知道了！

　　滚，老子才不稀罕变白，那不是成了小白脸了，到时候我学古天乐一样进行阳光浴，不，要比他更牛，去沙漠照，一定会变成黑炭头！

　　不过话又说回来，当小白脸也不错，至少可以衣食无忧，不用担心下面的事情。

　　洗过澡，换上干净衣服之后，蓝枫就面临他来这个时间的第一个难题——早餐！因为他找遍整个厨房，翻遍了整个地窖，就发现一颗大蒜！

　　大哥，你也混的太惨了，竟然到了无米下锅的地步，而且连买米的钱也没有，你还是贵族吗？

　　人家也穿越，我也穿越，大家都是穿越，为什么人家可以穿越到王孙贵胄身上，为什么我会穿越到这个穷贵族身上，比平民还穷的贵族。

　　天理不公啊！！

　　还有一件事，蓝枫的身体其实已经饿了几天，这也是这个世界的蓝枫想不开自杀的主要原因，他的生活实在是够艰苦的，以前还能靠着父亲留下的一点钱过日子，如果说这钱能让他再熬个一两年的话，他也许就不会自杀，因为那个时候他也许已经有了能力讨生活。

　　而现在的他根本就没有能力！

　　怪只怪他父亲在的时候，因为显赫功绩，而他衣食无忧，并且还有很多人讨好他，但是五年前他父亲战死沙场之后，就马上家道中落，那些人也马上不甩他，甚至还整天欺负他。这也是他自杀的原因之一。

　　对于这些人情冷暖，蓝枫是见多了，所以并没有觉得怎样，他只是觉得这个世界的蓝枫软弱，不懂得自己保护自己，就知道一个人偷偷的哭，最后竟然因为几天吃不到东西开始绝望，自杀……

　　其实你只要卖了这院子，或者是卖了手中的魔晶剑，虽说这是你父亲的唯一遗物，但是大丈夫能屈能伸，不要为了所谓的贵族尊严，什么父亲唯一的遗物，而宁可自己饿死。还有要懂得变通，其实有很多方法可以弄到钱……

　　哎，总之一句话，这个世界的蓝枫还真的是一个一无是处并且软弱无能的废材！

　　去觅食了，不然就成了本世纪第一个被饿死的穿越者。

　　拿着魔晶剑，蓝枫出了家门，准备张罗一顿早餐。

　　现在蓝枫的财产中，就是这一把魔晶剑最值钱，这还是他父亲留下来的，比起这小院子，价值还要高出很多。

　　虽说这魔晶剑是最低级的九品魔晶武器，不过却也不是这么容易得到的，魔晶武器就算是有钱，也不一定可以弄到。

　　魔晶武器，简单的来说，就是用这个世界的一种特殊矿石，魔晶石制造而成，这种魔晶石蕴含了无穷的能量，武士使用斗气可以激发出其能量，魔法师亦是可以使用精神力激发，是一种很好的辅助武器。

　　但是其产量不多，且制作不易，没有大师级水平的工匠是做不出的，所以魔晶武器就是不是人人都可以拥有。

　　还有根据魔晶石的等级，划分成一至九品的魔晶武器，九品为最次，每升一个品级，威力就会高一成。

　　品级越高，数量就越少，到了一品，简直少之又少，如凤毛麟角一般，在大陆上只有几颗。物以稀为贵，这个道理无论到哪个世界都是通用的，所以高品级的魔晶石价值是非常的高，就算你是贵族也不一定买得起，而三品以上的，那就是连各国的帝王将相都不容易得到，尤其是一品的魔晶石，目前为人所知的拥有者，只有神圣帝国的皇族。

　　要不是因为蓝父的功勋高，受到国王的嘉奖，也不可能拥有这魔晶剑。

　　不过蓝枫认为武器终究只是武器，真正使用的还是人，只有实力强大的人才能发挥出强大的威力，就算自己手中只是一把最次的九品魔晶剑，也会有那么一天可以战胜那些高品级魔晶武器的人！

　　甚至是一品魔晶……


第4章 免费的早餐

　　拿着唯一有价值的九品魔晶剑，蓝枫走在这陌生却又熟悉的奇璃城中。

　　而他是朝着学院方向走去，因为今天还有课程要学，为了能在这个世界活下去，这个学还是要上的，这个可是“名牌学院”，教的东西绝对不差。

　　蓝枫虽然知道一些这个大陆的大概情况，但是很多事情都还是不清不楚的，还有武技也是一样，也是一知半解的，甚至到现在还不知道怎么发手中这魔晶剑的方法。

　　这是因为这个世界的蓝枫太菜了，到现在斗气的程度还不到标准，所以武技导师还没有教他怎样激发魔晶石。

　　也并不是说他不能激发出，只是他的水平太低，激发出来的威力也很小，所以以学院方面来说，还是先让他打好基础，然后再教他使用魔晶剑，这个并不是他一个人如此，其他人也都是这样。

　　不过，在同龄人当中，也只有他到现在还没有到达基础标准，很多比他小几岁的人都已经到达了标准，在使用他们的魔晶武器，呃，如果有的话。

　　虽说这里的学员都是贵族，但是不一定拥有魔晶武器，这可是“高级货色”，不是人人可以拥有滴。

　　不管这些，先医治一下自己的肚子，蓝枫来到一个地点，摆满很多小吃点心的摊位，这里早午晚三餐，甚至连夜市都有。

　　而这里的档次不是很高，基本上都是平民来消费，价钱也是属于平民价，这是蓝枫以前经常来的，吃点东西，买点面包回家，他不会做饭，所以空有一个厨房，却毫无作用，那颗大蒜还是当配菜吃剩下的。

　　当蓝枫来到这里的时候，突然发现自己不应该来，并不是因为这里档次太低，而是因为这里的绝对不容易搞到免费的早餐。

　　可想而知，这里的人都是赚一点点钱，或者是为了省钱而来这里，哪会有人发善心给你一顿免费的早餐。

　　正常的途径是不可能得到的，除非用非常手段……

　　抢？不要了，就自己这身体，还不能接受烦众怒的后果。偷？不行，老子堂堂一个练武之人，哪能做这等苟且之事，除非没办法。

　　不过貌似现在就是没有办法了，嘿嘿，我还是不会做！

　　蓝枫对这些人也做不出什么无耻行为，所以就换了一个地点，来到一家老板比较招人恨的餐厅。

　　“老板，给我来一份早餐A！”蓝枫大摇大摆的走进餐厅，啪的一声，将九品魔晶剑重重放在桌上，然后大大咧咧的坐下，他准备出绝招了。

　　“客人，你的早餐A！”很快，一个貌似奸商的干瘦老板就将一盘早餐和一杯清水放在桌上，同时他看蓝枫的眼神还有点怪异。

　　蓝枫自然知道他眼中的怪异为何，因为自己身上的衣服太差，用在原来世界的话就是地摊货，而老板之所以亲自会过来，是因为他的九品魔晶剑，这可不是一般人可以有滴。

　　他就是知道这个，才会故意将魔晶剑突出，一是不至于让人赶出来，二就是要老板亲自过来。

　　“老板，这个分量也太少了吧。”蓝枫皱这眉头说道，“肉才两片，面包也只有两片，你看看这煎蛋，这么小！难怪你自己开餐厅，还这么瘦。”

　　汗，这是早餐啊，你还想怎么样？要不是你有这把魔晶剑，老子一定扔你出去。

　　老板陪笑道：“这个早餐A就是这样的！”

　　“原来你一直都是这样，这种简直是奸商行为。不过算了，少爷今天没空和你计较，你给我换一份用料足的早餐来，记住，是用料足的！！”蓝枫直接说道，态度稍微有那么一点点嚣张。

　　“好，马上换，我马上就去换掉！”老板为了不得罪蓝枫这个“不简单”的人，所以立刻让人换了一份早餐，还特地吩咐要加足了材料。

　　做他们这一行的，怕的就是得罪不该得罪的人！

　　等了一会，蓝枫面前出现了一盘丰盛的早餐，还有一杯牛奶，这次的早餐不但加足了材料，肉虽然还是两片，不过绝对有一斤以上。

　　好幸福啊，不仅仅因为是现在蓝枫身体久违的食物，还有在原来的世界，猪肉涨价都吃不起了，好久没有这样大块吃肉了！！

　　这种感觉真爽！

　　蓝枫在老板目瞪口呆的注视下，狼吞虎咽的吃完丰盛的早餐，然后喝下那杯牛奶……

　　“哈！好舒服！”蓝枫拍拍肚子，这个时候，他才想起来自己几天不吃东西，不应该这样吃东西，很伤肠胃。

　　不过先前他只知道自己不吃的话，就会饿死街头，哪有空想这些，就算想到了，也不会管，先吃了再说，一次两次受伤怕什么。

　　“老板，你餐厅的食物不错，服务态度也可以！以后继续努力，保持这水准。”蓝枫拿起剑，然后拍拍老板的肩膀，接着就走向餐厅的大门，而老板却还在发呆之中。

　　当蓝枫快要走到门口，马上就要离开餐厅的时候，那老板终于反应过来，然后以让人咂舌的速度窜到蓝枫身前，让蓝枫只感觉感觉到自己眼前人影一闪，就出现一个人。

　　这个身法，可以媲美江湖传说中的第一步法——暗影步。

　　“客人，你还没有给钱。”老板看着蓝枫说道，这个想吃免费的早餐，就算你是国王也不行。

　　“给钱？给什么钱？”蓝枫歪着头，一副奇怪的样子。

　　“你不要装糊涂，你刚刚吃的那份早餐，还没有给钱。”老板有些发怒了，从没见过这样的贵族，那些贵族最多只是公开吃霸王餐，而眼前这个竟然装不知道。

　　“刚刚的早餐不是我用一份早餐A换来的，为什么要给钱？”蓝枫很奇怪地说道。

　　“那份早餐A你没给钱啊。”老板忍住怒火道。

　　蓝枫这时候的脸上更奇怪了，说道：“那份早餐A我又没有吃，给什么钱？”

　　噔，老板傻眼了，一下子脑子转不过来，心里在想蓝枫的话，没吃自然不用给钱，另外那个是换的，也不用给钱，两句话都没错，那应该是不用给钱……

　　不对，不是这样算的……

　　当老板想通了以后，蓝枫早就已经不见人影，只好自认倒霉，不过心中已经将某人拉到黑名单之中。

　　这是一个地球人都知道的经典诡辩，但是这个世界的人却没有人知道，蓝枫就利用这个经典骗了他来这个世界的第一顿早餐！

　　是谁说天下没有免费的早餐！蓝枫嘴里叼着一根牙签，很悠闲的走在城中。

　　而蓝枫并不知道，他刚刚在餐厅中貌似机智实则无耻的行为，被一双美丽的眼睛尽数收入眼中，那双眼中不仅有笑意，更有着惊讶之意……


第5章 打狗也要看主人

　　呃，这样下去不是办法，就算能混得了一时，也混不了一世！

　　蓝枫根据记忆中的路线，往学院走去，一路上他在为今后的日子打算，他心中已经对今后的路线有了一个初步的规划。

　　首先要做的就是——解决温饱问题，其次就是奔小康，然后就是进入发达日子……

　　咦喂，怎么这个方针路线好熟悉？

　　我怎么就这么可怜？蓝枫又一次开始埋怨天理不公。

　　看看人家穿越的目标，不是争霸天下，就是猎艳天下，而我的目标，说起来让人觉得寒酸，四个字来形容——

　　脱贫致富！！

　　这个贫是一贫如洗，但这个富，一定要富甲天下！！！

　　蓝枫心里狠狠道：老子以后一定要成为天下最富的人，然后买下一个国家建个后宫玩玩，呃，不对，是王宫。

　　虽然不知道蓝枫能否做到这个“雄心壮志”，但因为这个，让他以后只知道赚钱，人称钱枫，基本上有钱赚的事情，而他又有这个能力，就会去做。

　　他还不是那种为了钱而不要命的主！

　　还有就是看他心情的好坏，不要误会，不是说做不做，而是开价问题，心情差是会开高价，心情好的时候嘛，还是不会减价，该什么价就什么价，只不过稍微公道一点。

　　这是后话，暂先不提！

　　现在的蓝枫在不知不觉之中，进入了学院的大门，由于在想事情，也忘记了欣赏这宏伟的校门，与这幽美的校园，还有穿行在他身边的贵族小姐。

　　不过，貌似他就算是正常的时候，也不会去注意这些，以前他在学校的时候，除了睡觉，还是睡觉，唯一不同的就是地点，寝室睡或者是在课堂睡。

　　人称一校之神，睡神！

　　“前面那个叫废材的人，给本少爷站住！”一个有点让讨厌的声音响起，将蓝枫的发财大计给打断。

　　废材，这个名字有特色，蓝枫心里暗说了一句，然后继续向前走去，要是平时他也许还会留下，可他现在没空去管这个八卦，因为他要去学习异世武技。

　　话说，这个大陆的武技也不俗啊，有着另一番风格，这要多学学，早知道会遇到这种事情，当初应该在家里多学一点招式。

　　搞到现在除了气功，就一套掌法，还有一些儿横练外功之术，而剑法却一招一式都没有学过……

　　没剑法，怎么用手中的魔晶剑？

　　不要和我说不需要武器，只要自身强大，手中有没有剑都是一样，要达到这个境界，蓝枫估计自己还要几十年，在这几十年里，如果挂掉的话，那就游戏结束……

　　再说了，普通人拿着现代枪械就能杀了几十年苦练的高手，这也是原来那个世界练武之人越来越少的原因，同时也说明武器的重要性。

　　子曾经说过：工欲善其事，必先利其器。

　　继续想着发财大计的蓝枫又被人打断了……

　　一个人横在蓝枫前面不远的路中间，有点恼怒地对他说道：“废材，你竟然敢无视我们，什么时候胆子变大了，是不是昨天打得你还不够。”

　　蓝枫停住了脚步，他现在才想起来，自己这个身体的主人，人称一校之才，废材！

　　“好狗不拦路，恶狗常当道；吠犬不咬人，咬人不必叫。这句话果然是没错的，喂，二狗应该不会咬我吧，这就不符合你的性格了。”蓝枫笑嘻嘻地说道。

　　眼前的人并不是刚刚自称本少爷的人，而是那少爷的随从，来学院读书的贵族，是可以带着自己的随从仆人来上学，这是圣土人都知道的事情。

　　而这个少爷经常欺负蓝枫，并就像他们说的，昨天围堵了蓝枫一次，而物似主人型，所以随从也是经常拿蓝枫开涮！

　　因此蓝枫很清楚知道这个人的名字，很有意思，叫二狗，貌似他大哥就叫大狗，现在就在那少爷的身边。

　　二狗，恶狗，让他不禁想起上面那句话。

　　蓝枫不怕得罪人，因为这些人得不得罪都会继续找你的麻烦，除非你有着强大的后台或者是强劲的实力，很明显以前的蓝枫两样都没有，就成了校园的出气包，成为大家玩耍欺凌的最佳对象。

　　“啊……”本来其他的学员，都继续自己的事情，没有停顿，无视这天天上演的戏码。但是所有人都没有想到，蓝枫竟然会出言取笑二狗，所以都停住了脚步，惊讶的看着蓝枫……

　　这小子嗑药了吗？今天怎么这么猛。

　　没错，是嗑药了，而且还磕死了……

　　由于蓝枫态度的突然转变，让二狗呆住了，一时没有反应过来，他再想自己今天是不是认错人了。

　　“不明白啊，看来你的智商毕竟和人不一样，不过你不要气馁，你相对你的同类已经很聪明了。”蓝枫走到发呆中的二狗身边，拍拍他的肩膀，然后扬长而去！

　　“噗嗤！”那些旁观的八卦众忍不住发出笑声，有意思。

　　这些人的笑声，直接刺激了那少爷与他的两个随从……

　　“站住，你难道认为这样就能走的了吗？”那少爷冷冷地说道，一个废材，竟然敢让我丢人。

　　这位少爷叫科维尔·拉西，比较有名的一个纨绔子弟，喜欢欺凌弱小，尤其是对蓝枫。拉西家族是奇璃王国的大家族，在国内有着很强的势力，这样的家族就容易出像科维尔这样的少爷。

　　蓝枫回过头，笑着说道：“不走难道你要请吃早餐吗？不好意思，我吃过了！不过我不介意你请吃午餐，或者是晚餐，最好是全包。”

　　科维尔冷哼道：“哼，我一定会请你吃大餐，只怕你消受不起。”

　　“放心，只要你请，我一定消受得起，这里就先谢谢拉西少爷了。”蓝枫好像听不出科维尔的话外之意，笑着说完之后就回头继续向前。

　　看到蓝枫这个废材竟然一而再的这样无视自己，再也忍不住心中的怒火，有点失去理智地暴喝：“站住！你这个废材想就这样蒙混过关，打狗也要看主人，今天你敢侮辱了我的随从，就要给了留下一点代价。”

　　静……

　　“哈哈……”

　　所有人都大笑起来，这个科维尔太搞笑了……


第6章 决斗是要有彩头滴

　　科维尔那张本还算不错的脸，现在变得面红耳赤青筋暴露，他在听到众人大笑的时候，就已经知道刚刚自己说错话了。

　　本来这句话平时说的话是无所谓，并还有几分气势，但是现在这个时候说，就会让人觉得好笑。

　　明明蓝枫是说二狗是狗类，他却来了一句打狗看主人，这不是自己帮蓝枫侮辱自己的随从，搬起石头砸自己的脚。

　　如果是蓝枫不是蓝枫，而是其他人的话，科维尔也许还会好受一点，但是现在却是这大家都看不起的废材让自己丢人现眼，这让他怒火中烧，恨不得将蓝枫撕成碎片。

　　科维尔拿出“白手套”，甩了过去……

　　“啪！”

　　蓝枫没有躲开，因为他刚刚一直在向前走，而没有看到飞来的手套，不是他没有防备之心，而是他相信当着这么多人的面前，科维尔是不会以偷袭这种手段对付他，就算他再失去理智也好，也不可能做这样的事情。

　　因为如果做了，那他这一生就毁了！

　　“拉西少爷，你要用暗器也要用具有杀伤性的！扔双手套做什么，呃，你是想送给我对吧，那我只要勉为其难收下了。”蓝枫下意识的将手套当作暗器，而没有想到其他的，只不过是觉得这双手套质地极佳，貌似用的是价值不菲的材料，这应该值不少钱吧。

　　于是乎，他就将这双手套拽进怀中藏好，准备晚上回家的时候当掉，换点面粉，可以混几顿。

　　咦，等等，貌似这个世界像这样扔手套的意思，那个好像是提出决斗，收下手套就是表示接受……

　　靠，还是有点不习惯这个世界，竟然会犯这样的低级错误。不过，能拿到这样值钱的手套也不错，至少解决了一段时间的吃饭问题。

　　嘿嘿，装不知道，当作他只是送手套的……

　　蓝枫继续向前，向着武技学院快步走去，心里默念：你不要追，你不要追……

　　不过科维尔会听到他的默念吗？就算会，也不会答应，今天他莫名其妙被一个大家公认的废材耍弄了一顿，他哪会这么容易善罢甘休。

　　带着大狗二狗两兄弟，科维尔将蓝枫围住，接着拔出剑抛向蓝枫，只是抛向，并不是攻击，剑一个旋转之后，就准确无误的插在地上……

　　看来这个科维尔还有两把刷子，至少不是那种纯粹仗势欺人的公子哥，应该要比蓝枫强上不少。

　　废话，如果不是强上很多，他会欺负蓝枫吗，如果不是蓝枫太废材了，怎么会被人当作欺负对象。

　　“我说拉西少爷，难道你后悔了吗？不就是一双手套，以你家的雄厚财力，那是冰山一角一点皮毛而已，用得着要将送出去的东西收回吗？你看看大家都在看着你，大方一点吧。”蓝枫继续装糊涂，他现在可没有兴趣和这些人打架，又没有什么好处……

　　等等，好处？！

　　“你不要装了，你收下手套，那就表示接受我的挑战，那我们就比一场！”科维尔怒声道，这个时候，你还给我装，有意义吗？

　　“咳咳，这个我还以为你要送手套给我，看来是误会了。不过既然你可以放下面子来挑战我，那我如果再拒绝的话，就是看不起你，所以我只好勉为其难的答应你。”蓝枫一副很艰难的样子，好像答应这次的决斗，让他很难堪。

　　看到蓝枫这幅样子，旁观的人都觉得好笑，同时心里奇怪，这个昨天还唯唯诺诺的废材，怎么今天就变得如此不同，敢戏耍科维尔不说，那种气质也完全不同了，让人觉得他不再是那个任由人欺凌戏弄的软材，软弱的废材。

　　而科维尔的脸是越来越难看……

　　“但是有一件事，必需先说好了，你准备用什么来做彩头？”蓝枫两眼发出强烈的光芒，很是期待的看着科维尔。

　　“彩头？！”但科维尔，却被蓝枫搞迷糊了。他是知道彩头为何物，但是从来没有听说过，两个人决斗还要彩头的，最多也是其他人用两人的决斗来开盘口。

　　“要我和你决斗，自然要有彩头，没有彩头谁会白痴到和你拼命。”蓝枫一副你白痴的样子，这还问。

　　“没有！”科维尔怒道，他妈的，你小子把决斗当作什么了。

　　蓝枫直接拒绝道：“那就一切免谈，我才没空和你拼命，到时候受伤了，还要花钱治疗，太亏了。”

　　哎，说来惭愧，其实是我没钱治疗，所以不能让自己有事。生病受伤都是花钱的大项，绝对不予许！

　　“今天由不得你拒绝！你答应要决斗，不答应也是一样。”科维尔上前一步，很强势地说道。

　　从这里可以看出，蓝枫已经成功将视线转移，现在不再是他决定是否决斗，而是在于科维尔，他则可以找科维尔不答应条件的借口而拒绝。

　　“根据校规第二章，第一条，本校范围内禁止任何形式的私斗！”蓝枫这个时候突然念出一条校规，让大家很不解，不过很快就明白了。

　　“违者将开除其学籍，永不录取。所以我提醒你，你想咬我的话，最好放学的时候堵住校门口，不要拿自己的前提来开玩笑。”

　　这条校规是为了防止学生冲突过大，引起骚乱，而作为名校而言，这些秩序是必要的。当然作为魔武学院，学员之间的切磋还是有必要的，因此就有十来个决斗场供大家使用，在这里决斗是允许的，不会触犯到校规。

　　但是对于什么叫私斗的定义却很模糊，像以前大家欺凌蓝枫的时候，拳打脚踢的也有，这个算不算私斗就不知道了，不过学院的导师们对此都是无视之。

　　但如果现在蓝枫反抗一下，然后告诉导师们说自己与人私斗，那还真的会成为一场私斗也说不准。

　　为什么蓝枫会知道这条校规，不是因为记忆，而是前面不远有两座雄伟的雕像，一座为手拿魔法杖的魔法师，而另一座是握剑的武士，这是学院的标志性建筑之一。

　　而在武士雕像之下的底座上，向着蓝枫的一面，就刻有几行大字，真是他念的这条校规……

　　科维尔脸一阵青一阵白，显然是有气没法发作，最后只能狠声说道：“好，你要什么彩头快说。”

　　“既然只是彩头，那就随意一点，就赌你的钱袋吧。”蓝枫轻笑着说道，他知道这个科维尔是个喜欢炫耀的公子哥，身上带的钱绝对不会少于一百个金币。

　　发财了！！

　　注：1金币=10银币=100铜币=1000铜板，1铜板相当于1RMB，暂定，暂定……


第7章 八卦掌

　　“好，就按你说的！”科维尔迫不及待地说道，“现在，你满足了吧，那就到A区比试场，二狗陪他过去。”

　　科维尔不想要蓝枫的赌注，因为他只想揍的蓝枫生活不能自理，再说了，蓝枫的身家有多少，整个学院是无人不知无人不晓，除了一把九品魔晶剑什么都没有。

　　在这些贵族少爷与小姐的眼里，蓝枫那个小院子跟狗窝差不多，而那魔晶剑是以功勋的形式给蓝家的，没有人会打这把剑的主意。

　　虽然九品魔晶剑也很珍贵，但是还不至于为了这剑而招惹不必要麻烦，不值得。

　　“等等！”蓝枫喊道。

　　作为一个光明正大的君子，怎么能定下单方面的赌约，这绝对不行，赌品不行就是人品不行，我的人品可是很好的。

　　蓝枫很认真地说道：“我可是一个很有原则的人，就算你不想要什么彩头，我也会拿出东西给你做你赢的彩头，这样吧，我也用我的钱袋来做彩头吧。”

　　“……”

　　所有人的人都沉默了，现场变得很静，静的诡异……

　　你的钱袋里有钱吗？能有一个铜板就是奇迹了。

　　这个，其实，我是在赌钱袋而已，里面是有什么不重要，真的是一点也不重要，嘿嘿……

　　“随你高兴，现在可以去比试场了吧。”虽然科维尔心里有一种马上上前将眼前这小子狠揍一顿的冲动，但是最后还是忍住了，自己的前途要紧，这可是会影响一生的。

　　他可不想为了一个废材，而毁掉自己的一生。

　　只不过他这一次的行为，已经基本上让他的一生受到影响，如果让他知道有这样的结果，打死他也不会找蓝枫麻烦。

　　咳咳，你不入地狱谁入地狱，我正想找个人来做做杀鸡儆猴的事情，让那些已经欺负蓝枫的人知道，现在的蓝枫已经不是那么好欺负了，以后少来找我麻烦。

　　人是要低调，但是如果低调到整天被人欺凌，那就不是低调了，而是在受罪，那这人不是超级能忍，就是脑子不正常的。

　　蓝枫在二狗的陪同下，到达了他记忆中知道的，却没有从来没有来过的比试场，而下比试场这件事自然也从来就没有做过。

　　被八卦众团团围住的A区比试场，蓝枫与科维尔站在场中央，两人中间隔了十米左右，一个人很凝重地看着对方，一个人却摩拳擦掌……

　　呃，不要想错了，凝重的蓝枫，他虽然说是穿越的牛人，但是这个只是说他在穿越方面，而不是实力方面，现在他和科维尔对战，十有八九会输。

　　他昨天的一晚，内功是大进，但那只是从零开始的，其程度比他在地球的时候差的不是一点两点，毕竟只是一晚的功夫，能做多少事情。还有龟息功也不是以威力为主，而是以气息悠长见长。

　　所以说，这次蓝枫一开始就不打算用正常的途径取胜，准确的来说，是不以这个世界的正常途径。

　　“啪！”蓝枫将自己的剑一甩，扔到身后，然后很嚣张地说道：“这次我不想用剑，怕有人会说我欺负人。”

　　切……

　　鄙视的眼光从四周射向蓝枫……

　　你是不会用剑，想要用这招让那白痴科维尔弃剑用拳。在场的人只要稍微有点脑子的人，都知道蓝枫在打什么注意，如果用剑的话，蓝枫百分百会输，因为他现在还不会使用魔晶武器，而科维尔早已经学会，并且不弱。

　　靠，本少就是这样想的，咬我啊。咳咳，淡定，淡定……

　　不过虽然人人皆知这个是个套，但是我敢肯定前面那个白痴一定会中套，一定会弃剑……

　　“既然你不用剑，那少爷我又怎么会用剑欺负你这个废材，到时候胜了也会被人嗤笑。”科维尔很帅气的将剑一甩。

　　他并不是不知道蓝枫的圈套，但是他却不在乎，他反而认为这样好一点，可以用拳头狠狠的揍蓝枫一顿，这个用拳头可比用剑爽上太多了。

　　七成，现在的胜算有了七成。

　　用拳脚的话，嘿嘿，那你就等死吧，剑法我不会，但是本少会一套家传掌法，以前是用来防身的，技艺还过得去吧。这个大陆的人很少有人去练空手搏击的技巧，而眼前这个科维尔绝对没有练过这种拳脚功夫。

　　呃，忘了说了，这套掌法叫八卦掌，一套流传度很高的掌法，但练到极致丝毫不比任何掌法差。武道上并没有差的武技气功，只有差的人，只要你将武技气功练到家，到最后无论哪种都是一样的。

　　殊途同归，这是历代武林人士都明白的至理。硬要说有分别，那就是得道（武道）的时间长短问题，好的气功心法可以早点省去很多弯路。

　　蓝枫摆出八卦掌的起手式，这让所有人都为之一惊，不过只是在惊讶蓝枫在搞什么，摆出这样的奇怪姿势，他们还看不出八卦掌的玄机。

　　不要说他们了，就算这个世界所有的高手都来了，也看不出蓝枫这掌法的奥妙之处，因为他们不懂什么叫八卦。

　　没有八卦基础，根本就不能将八卦掌真正练成，只能学到一点皮毛而已。

　　想当初蓝枫为了练八卦掌，花了一年多的时间去研究《周易》，才稍微懂了一点八卦之说，才勉强练成了八卦掌。

　　不过付出总是有回报的，八卦掌其实是一门内外兼修的掌法，在练掌法的同时，也在练气，可以大大加速蓝枫的练气速度。

　　虽然他一直以龟息功为主，因为这个只要睡觉就可以，是他最理想的练武方式，但是练练掌法是必需的，人要动静结合，总不能整天睡觉。

　　“来吧！”蓝枫继续摆着姿势，对着科维尔招招手，这种姿态很具有挑拨性。

　　科维尔二话不说，立刻冲向蓝枫，准备用他一双铁拳打得蓝枫全身骨头都断掉为止……

　　外面的八卦众现在更是期待的看着这场有意思的决斗，看着科维尔一点点接近蓝枫，距离一点点缩短！

　　而蓝枫却很镇定的站在那里，好像对这场决斗充满信心。

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　“啊！”蓝枫在紧张时刻，突然满脸惊讶地大叫一声，让科维尔硬是减速慢行……

　　蓝枫手指向前一指，惊呼道：“看！会飞的猪！”

　　这个时候，所有人都下意识的顺着蓝枫的手指方向看去，包括科维尔在内，而他们很快就发现这是一个骗局，哪个方向根本就是连鸟都没有一只，哪有什么会飞的猪。

　　糟糕！中计了。

　　科维尔立刻反应过来，并马上回头，但是却晚了，他的眼中已经失去蓝枫的身影，他只感到后脑处一痛，然后就没有感觉了。

　　高手过招只要一瞬间就可以定胜负，蓝枫虽然不是高手，但是也可以抓住这一瞬间，身若游龙转到科维尔身后，然后一掌劈在科维尔后脑勺。

　　胜负已分！！嘿嘿……


第8章 我只要活着

　　“啊……”一群人张大着嘴巴看着场中的蓝枫，他们中没有一个人想过蓝枫会赢，更没有想到会一招制胜，虽然说中间诡计占了很大的因素，但结果还是让人大跌眼镜。

　　而更让让人目瞪口呆的是接下来发生的事情……

　　“靠，鄙视你，一个堂堂拉西家的少爷，竟然才带着十个金币出门。”当蓝枫迅速搜出科维尔的钱袋之后，一看，发现只有“可怜”的十个金币和两个银币。

　　的确，科维尔平时带的钱是不少，今天也是一样，但是巧合的是，今天早上他看中一样东西，花掉了大半。

　　但是这个蓝枫却不知道，他现在很不爽，幸苦了这么久，才得到原先预想的十分之一，这就是希望越大失望也越大，如果一开始他就冲着这十个金币，他现在应该很满足。

　　现在……

　　武林失传绝技——面目全非脚！！

　　砰砰……

　　蓝枫或踢或踩，对着科维尔的脸就来了好几下……

　　爽了！

　　蓝枫在众人目瞪口呆的注视下，捡起地上的剑，很是帅气（自认为）的离去，向着自己的教室走去。

　　在蓝枫离开之后……

　　“少爷，少爷，你没事吧！”二狗扶起科维尔，叫唤着，过了一会之后，科维尔慢慢转醒……

　　“怎么了？刚刚发生什么事？啊，我怎么感觉我的脸好痛？”科维尔的话有点口齿不清。

　　“……”

　　蓝枫进入教室，发现里面已经“满”是学员，唯独少了一个人，就是自己。也是，经过刚刚的事情之后，现在已经是上课时间，而他刚刚好赶上……

　　好在导师还没有到，不然这个时候说迟到也可以，不过貌似迟到也没什么了不起的，至少对这个班来说，无所谓了。

　　作为一校废材，所在的班自然是全校最差的一班，基本上这里的学员都是被遗弃的，或者是问题人物，因此只要他们不闹事就可以，迟到旷课只要不太过分就没有问题。

　　而这个班的名字就叫武技Z01班。说明一下，武技学院正常的分法是ABCDE五级，最好的是A级班，次一点就是B级班以此类推，唯独蓝枫的班是例外，是Z级班。属于跳出三界外，不在五行中的事物！

　　虽说差，但是并不代表导师就随意教一下敷衍了事，他们还是都很认真的教导，只不过比那些正常的班要差一点，无论是谁都是喜欢努力上进的学生。

　　还有就是，这一班没有一个导师愿意负责带，通俗的来说就是没有人愿意当班主任辅导员之类的，这个可有关荣誉问题，还他们的奖金问题。

　　最后有了一个比较折中的办法，就是让其中一个有班的导师顺便带一下，而此废材班不记成绩，不在这位导师的教学记录里。

　　蓝枫到自己的位置上坐好后没多久，一个女人走进教室，站在讲台上。

　　而这个女人就是蓝枫班的负责导师，是一个美丽成熟的女人，天蓝色的长发自然的披在肩上，白色的长裙将她美好的身材包住，脸上戴着一副水晶眼镜（貌似是近视眼镜），从神态仪容上就知道，她是一个很温柔的人，不然也不会接下这个废材班。

　　不过温柔归温柔，她的实力却属于暴强类的，在导师中是数一数二的人物。

　　顺便提一下，这个女人的另一个班是全校男生向往的地方，全是美丽可爱的女生，也是全校唯一的全女生班级。

　　因此，也有很多人羡慕蓝枫这个班级，不但有个美丽的导师，还可以用这个借口去和那个梦幻班拉拉关系。

　　对了，忘记说了，这个导师名字叫艾米丽·霍格，貌似还是单身贵族，因为大家从来就没有看到她和任何一个男人走在一起过。

　　艾米丽扫视了一下，在蓝枫脸上停留了片刻，然后就开始讲课，这让蓝枫很是疑惑，怎么了？貌似蓝枫以前和她没有关系，呃，应该说只是师生关系而已。为什么今天会与众不同的多看一眼？

　　蓝枫没有想多久，就放弃了，专心听课去了，他现在极度缺乏异世的武技基础，要恶补。只不过，貌似，老毛病又犯了。

　　我不能睡，不能睡！这种气氛让他昏昏欲睡，习惯是一个严重的问题，他把以前课堂上睡觉的毛病带了过来。

　　头悬梁现在是不行了，锥刺股，那是有病，蓝枫只好找点事做做，正好他对魔晶剑技还有斗气有很多问题，于是乎将自己心中的问题提出来问眼前的艾米丽老师。

　　对于蓝枫提问，艾米丽只是在眼中闪过异彩，倒是有问必答，这是作为导师的本分。整堂课基本上都是蓝枫提问，艾米丽回答，其他人旁听，因为这样这让蓝枫境界一下子提高不少，对这里的武技有了进一步的了解。

　　不过这样反而问题越来越多了，要研究的东西也越来越多。

　　现在谁说穿越异世就可以无敌，蓝枫就跟谁急，人家异世的武技也是经过千锤百炼的，哪有学几下三脚猫的功夫就可以横行天下。

　　看来自己要抓紧练功，提高实力，不然被人挂掉了，就玩完了。由于这堂课，让蓝枫下定决心苦练武技，这里不是原来的世界，没有实力很容易被人干掉。

　　时间过的很快，转眼间蓝枫来到这个世界的第一堂课结束了。

　　在最后的时刻，艾米丽看向蓝枫，朱唇轻启，温柔的声音响起。

　　“蓝枫！你今天的表现不错，继续努力。还有下次决斗不能用这样的手段取胜，要用自身的实力去击败对方。以后好好磨练自己的武技吧。”听到艾米丽这句话，蓝枫明白了，怪不得刚刚她多看自己一眼，原来是因为她看到了自己与科维尔的那一场无聊的决斗。

　　无聊吗？你还不是爽的要死，至少以后有一段时间不用骗吃骗喝了。

　　咳咳，谁说的！

　　十个金币已经够你生活一年了，省一点的话，两年都没有问题。

　　这个是没错，不过能吃到免费的午餐，当然还是要继续骗吃骗喝。

　　无耻……

　　“艾米丽老师，要磨练武技这个我举双手赞同，不过不用手段这件事就不敢苟同。实力差距摆在眼前，如果不用点手段，那还不如直接认输，那就不会有这次的比试。”蓝枫毫不客气地回道，一点面子也不给。

　　艾米丽皱皱眉头，说道：“话虽如此，不过这样的耍诈的手段总是不好的，要用实力去赢得对方，才能赢得大家的尊敬。”

　　“生与死之间，一切都是空谈，只要能击杀对方的手段都是一种技巧，是一种武技。光明正大的被人杀掉，还是耍诈去杀掉人，相信大家都会有一样的选择。尊敬，我不需要，我只要活着！！”蓝枫淡淡地说道。

　　活下去才是最重要的，死了，一切都结束了。穿越这种事，发生一次是你的人品爆发到极点才有，你现在挂了，就只是一条死尸。

　　“但今天不是，只是你们之间比试而已。”艾米丽说道，虽说是决斗，但是这种只是说法而已，并不是要决生死的那种。

　　“哼，你不要装不知道，如果今天是科维尔赢的话，那我现在就不能站在这里说话。”蓝枫冷冷地说道。

　　他对于这个学校的人都没有什么好感，不是欺负蓝枫，就是坐视不管。

　　艾米丽沉默了，她是忽略了很多东西，一开始的时候她也许还会不忍，但是后来久而久之就变得漠视了，但是这个并不代表自己这样做是对的，恰恰相反，自己是错了。

　　也许自己真的是对这个班的学生少太多关心，既然自己接下来这个班，那就不应该对这个班不闻不问，对那些欺负自己学生的行为也不加以阻止。

　　最后，艾米丽没有再说什么，带着思绪离开了教室。

　　不过不管是艾米丽还是其他人的学员，都感觉到眼前的蓝枫与昨天的蓝枫不一样了，到底是发生了什么事，让一个人一夜之间变了这么多？

　　他们永远不会知道这个答案。


第9章 奇才

　　“蓝枫，竟然对老师这样无礼！”艾米丽走后，蓝枫就迎来全班同学的怒火。

　　切，不是就是说话稍微酷一点，怎么无礼了。蓝枫不甩这些无聊的人，直接走向门口，不过心里还是暗道：这个女人的粉丝还够多的，不仅仅这里全是，还有外面有一大批。

　　一般来说这种粉丝很疯狂的，尤其是男的，到时候如果知道我得罪了他们心中的女神，那还不个个想把我生剥活剐了……

　　唔……

　　好冷，我现在就已经感到杀气了。

　　看来自己这次做的有欠考虑啊，子曾经说过，宁得罪小人莫得罪女人，我现在才发现原来还有这个意思啊。

　　“咳咳，非也非也，语气虽然稍微激烈一点，但我们只是探讨问题，我在向老师做早上我和科维尔决斗的总结而已。”好汉不吃眼前亏，现在如果和艾米丽粉丝团为敌，那会很麻烦很麻烦。

　　为了省却这不必要，也没有好处的麻烦，蓝枫开始转移大家的视线，他知道只要说与科维尔决斗的事情，这些人马上就会追三问四，从刚刚他与艾米丽谈话的时候，他们那种无限好奇的眼神就知道。

　　果然，一个个都开始好奇异常，追问早上的决斗，一点细节也不放过，不过蓝枫说到一半的时候，借口肚子饿了，不想说了。

　　于是乎，一些人自告奋勇要请蓝枫吃饭，边吃边说……

　　哦也，一顿免费的午饭又到手了！！

　　食堂中，熙熙攘攘的人流显示出这里的生意火爆异常，不要认为这里的食物很好吃，只是过得去而已，在这些贵族学员的眼里根本就不算什么。

　　但是每次中午的时候，它都是如此火爆，理由很简单，因为这里是唯一可以食堂，而中午的时候，学校大门紧闭，没有特别的事情是不允许人离开，不过可以进来。

　　其实不仅仅是中午，从早上开始上课都下午放学都是如此，只能进不能出，不然就要做警告处分。

　　这条规矩是现任校长定的，理由是想让大家安心学习，不要想着离开学院，想着逃学早退。

　　但是事情是不是这样，大家很是怀疑，很多人都说是校长贪钱，要让大家一整天在学院消费，貌似校长是扩建食堂之后才定出这条规矩的。

　　“校长果然是商业奇才！”蓝枫在了解这食堂之后，得出这样一个答案。

　　众所皆知，这个学院的学员都是贵族，既然是贵族，那就会保持一种贵族气质，最常见的就是买东西只选贵的不选对的。

　　而在这里吃的东西也一样只选贵的，所以这里虽然有很多便宜实惠的食物，但是吃的人却是很少，反而那些贵的不划算的，特别好卖。

　　这是一个方面，还有一个，就是吃饭的地点，除了一楼的公共区，还有包厢，二楼还有雅居，这个自然也是要花钱的。而校长绝对是个奇才，明白物以稀为贵这个至理，包厢和雅间并不是很多，所以在这数千人贵族学员的学院食堂，包厢和雅间就被那些最有钱最有势的那些人花极高的价钱拿下。

　　据说一个包厢一天要十个金币，其实也就是中午用餐的那段时间，而雅间就需要一百个金币，用蓝枫的话来说，这简直是在抢钱。

　　不过还是有很多人为此抢破了头，对此蓝枫的话给予的评价是：一群发贱的神经病。

　　没有抢到的，那些不打算抢，还有那些自知没有实力竞争的，就坐在公共区里用餐，这里除了买套餐以外，也可以像包厢雅间一样点菜，这是也是赚钱的门道。

　　虽说是食堂，但是却布置的很雅致，毕竟这里的人都是贵族，太差的话，那些学员宁可不吃，或者每天自己带便当。

　　而且这里也不需要排队，有专门的侍应生下单上菜。

　　“给我们每人一个A级午餐，呃，我两个！再来切十斤熟牛肉，再来一瓶朗姆白酒。大家觉得够了吗？”蓝枫先将菜点了，然后才问大家的意见。

　　众人纷纷摇头，蓝枫点的东西是很多，但最多也就五六个金币，对他们来说并不是太多而且这些也是给自己吃的，蓝枫比他们也只是多一个午餐而已（他们的想法）。

　　十几个人坐在一张长桌上，在等待饭菜到来的时候，大家开始要蓝枫继续刚刚的话题。呃，忘了说明了，蓝枫这个班包括他在内只有十五个人，其中男生占了绝大部分，女生只有可怜的一个。

　　现在来的人就有十二个人，只有三个人说没兴趣，去做别的事情了。

　　呃，不要多想，那个女生并不是一个大美女，也不是什么身份特殊的小姐，只是一个很普通的贵族小姐。要说不普通的话，就是家里钱比较多。

　　扎着马尾，脸上也有点雀斑，虽然不是什么美女，但是也不难看，只能说是一个普通的女孩。不过现在她才十四岁，也许女大十八变越变越漂亮也说不定。

　　她的名字叫林小雨，是一个喜欢钱的女孩，不对，应该说喜欢商业的那种女孩，她对做生意的兴趣要远远超过练剑的兴趣。只不过她的家里人硬是要让她来学剑，她才进这个学校，不过也许真的没天分，也许是她不想练剑，所以剑术很差，就被编到这个废材班。

　　当然，作为女人，她绝对有八卦的天分，所以就跟着蓝枫打听决斗的细节……

　　“咳咳，既然大家这么想听我的英雄事迹，那我现在就开始了。”蓝枫清清嗓子，然后就开始说书，没错，就是说书……

　　“话说，在我……”

　　蓝枫的说书水平虽然不高，不过这个世界从来没有这样的形式，所以大家都感到很新鲜，都开始看着蓝枫在那里说书。

　　牛，是在是太牛了，所有知道当时情况的人都在心里感叹——

　　明明只是一招的事情，让他硬是说成大战几百回合，那场面惊心动魄的可以。

　　顺便，大家还鄙视了一下蓝枫，因为他把自己说成高大英勇，那光辉的形象无人可敌，而他的对手科维尔，就被说的很普通，但是和前面的一对比，普通也就变成了猥琐无耻。

　　还好科维尔现在还在校医院（也是要钱的，校长定的规矩。）接受治疗，不然的话，就不用医治了，他直接就被气得吐血而亡。

　　“好了，整件事就是这样，各位看官，这次的故事就到此为止，各位现在给点赏钱吧。”蓝枫最后说了一句让所有人喷饭的话。

　　“轰！轰！”倒地声声声不绝。

　　“啊……”惊讶声源源不断。

　　“靠，原来人是可以无耻到这个地步的。”


第10章 蓝枫的未婚妻

　　“无耻的废材，事情那是你说的那样，我们当时都在旁边。”

　　“就是就是，明明开始是……”

　　“后来……”

　　被蓝枫这一搅和，整个食堂都热闹起来了，而早上看到事情经过的人，更是跳出来，大家一言我一句将事情的真相说出。

　　“你在编故事吗？”林小雨在期间问道。

　　“唔唔……”蓝枫的回答声。

　　……

　　“靠，蓝枫你这个混蛋！！”当武技Z01班的同学们听完大家的叙说之后，就看向蓝枫想质问他，但是他们却发现蓝枫正在扫荡饭菜。

　　更让人气愤的是，蓝枫非但吃他自己的那两份午餐，连他们认为是大家分享的熟牛肉和朗姆白酒也一并解决，并且已经接近尾声。

　　“呃……”蓝枫打个饱嗝，拍拍肚子，“好饱！好久没喝酒了，朗姆酒味道还真的不错。咦，你们不用看我啊，快吃饭啊。”

　　靠，你那是什么肚子，两份午餐不说，那十斤牛肉一瓶朗姆酒，也不是你这体型能吃下的，话说，它们都到那里去了？

　　神奇的肚子！！

　　“蓝枫，你很无耻！”林小雨帮众人说出心里话，然后一边吃起午餐来，她怕蓝枫到时候连她这份也抢去吃了。

　　以女人之心度君子之腹，我怎么会抢你一个小女孩的午餐，要抢也要抢其他人的。

　　问个问题，如果说没有其他人呢？

　　咳咳，那没办法了，我只好——抢了。

　　这个时候，一个小美女向着蓝枫走来，之说以说小美女，是因为她的年纪不大，只有十五岁左右，一身淡蓝色的连衣裙，一头亮丽乌黑的长发，还有那精致的小脸。

　　蓝枫敢肯定的说一句，这个小美女再过几年的话，一定会倾倒众生。

　　不过现在这个小美女的身边有一个英武不凡的少年，两人的关系看起来还很亲密，只能让你感叹名花已有主。

　　“蓝枫，过几天我生日，你也过来吧。”小美女眼中闪过一点厌恶，好像这个邀请让她很难受。

　　大家也许会奇怪，既然这么难受，不想邀请蓝枫，那为什么还要来？

　　理由很简单，因为眼前这个小美女是蓝枫的未婚妻，并且还是他没出生就已经定下的亲事，当时的时候，他们两人的父亲是关系很好的铁哥们，于是乎就很老套的指腹为婚。

　　小美女比蓝枫要早十天出生，复姓慕容，名千寻，其父慕容青云是当朝重臣，有着很有强的势力。不过是现在，当初为两人定下亲事的时候，他还只是一个普通的官员，而这十几年突然时来运转，让他步步高升，一下子就成了王国的核心人物之一。

　　而两人的婚约到现在还没有解除，一是因为慕容青云顾念旧情，一直当蓝枫的父亲为自己的兄弟，二就是现在还没有到时间，不急。

　　慕容千寻对现在的蓝枫很厌恶，斗气武技差不说，还这么软弱没有志气，因此虽然她是蓝枫的未婚妻，但是从来不去帮蓝枫，甚至连看都不看他一眼，这次如果不是他父亲要让蓝枫过去的话，她也不会主动过来说话。

　　不过慕容千寻还算是不错，至少她没有去伤害蓝枫，就算大家都在笑她是废材的未婚妻，她也是付之一笑，没有生气。

　　虽说她现在与蓝枫的关系形同陌路，但是以前小时候的感情却非常的好，天天在一起玩耍，甚至还睡同一张床。

　　但那只是小时候，人长大了距离就远了。而她现在也有了男朋友，就是她身边的那个少年。少年是当朝首相罗格·泰勒之子比尔·泰勒，与她倒是很相配，至少被蓝枫要门当户对的多。

　　自从两人在一起之后，慕容千寻与蓝枫的关系更差了，现在的慕容千寻已经迫不及待想解除婚约，而他父亲却没有点头，所以对蓝枫有点怨气，而蓝枫只能默默承受。

　　以前的蓝枫已经没有朋友，所以就将慕容千寻这个小时候的玩伴兼未婚妻当作救命稻草，一直对这个婚约抓着不放。

　　他越是这样，慕容千寻就越厌恶他，认为他在阻碍自己的幸福。女人只要恋爱了，就会变得不正常。

　　而比尔更是围堵威胁过蓝枫好几次，不过都是无果而终，他不能杀了蓝枫，因为这样会让大家看不起，会让慕容千寻反感。

　　虽然说慕容千寻讨厌蓝枫，但是却不希望他出事，在她内心深处还是很关心蓝枫。

　　其实她自己也不知道，她自己现在到底是讨厌蓝枫，还是只是觉得他不争气，也许是前者，也许是后者，也许是两者都有，她已经有些混淆了。

　　“我知道了，到时候我过去就是。”蓝枫皱皱眉头同样有点反感地说道，“还有，你现在的身份还是我的未婚妻，不要和其他男人拉拉扯扯。”

　　虽然只是挂名的，但是你也要给我检点一点，作为中国男人，最不能忍容就是自己的女人不贞不洁。

　　蓝枫这句话一出之后，现场立刻安静了，所有人都呆呆的看着蓝枫，包括慕容千寻与比尔在内，他们从来没有想过蓝枫会如此直接的说出这话来。

　　虽然以前的蓝枫也反对，但是却从来没有说过慕容千寻的不是。

　　“你……”慕容千寻指着蓝枫说不出话来，他这句话是什么意思，是说自己不守妇道吗？她首先想到的就是这个，名节问题，她还是很注重的，所以这个时候她已经将手从比尔身上拿开，并下意识的保持一定距离。

　　以前一直不把蓝枫当作未婚夫，而是某种特殊的亲人，所以她认为自己是单身的，是没有婚约的普通少女。

　　“蓝枫，你到底想怎么样，你这个废材哪里配得上千寻，我们之间的事情，用得着你来插嘴吗？”看着慕容千寻的动作，比尔心中的怒火就爆发了。

　　他本来就很狠蓝枫挡在他和慕容千寻的中间，但是以前只是形式上的，并没有赵成多大影响，所以他也就不那么恼火，现在不同了，蓝枫竟然直接让慕容千寻与他保持距离，这个就让他一肚子火气。

　　“我想怎么样不关你的事，还有这是我和千寻之间的事情，也轮不到你插嘴。告诉你，她现在的身份还是我的未婚妻，只要我在的一天，她就不能和其他的男人在一起，这中间自然包括你这个男人。”蓝枫直接回道，这件事上面他绝对是立场鲜明。

　　“你如果想死，那我就成全你！”比尔怒道。

　　“来就来，谁怕谁！说白了老子一个光脚的，还怕你这个穿鞋的做什么，你是瓷器，我是瓦片，到时候看看谁吃亏。”蓝枫争锋相对道，这件事上面决不退缩。

　　“蓝枫，比尔，你们都给我停下！”慕容千寻怒声道。

　　接着她调整了一下，继续道：“比尔，蓝枫说的没错，我现在是他的未婚妻，我和他之间还是有婚约的，所以以后我们最好保持距离。还有你蓝枫，给我听着，我只是你名义上的未婚妻，我绝对不会嫁给你，我一定会让我父亲解除这婚约。”

　　说完之后，慕容千寻就气愤的离去，连饭都不吃了。

　　你这个该死的小混蛋，敢这样说我，现在翅膀硬了，敢顶嘴了，气死我了！！

　　“你这个无用的废材，给我小心一点！”比尔狠声道，接着就跑去追慕容千寻。

　　蓝枫啊蓝枫，你这个废材到底给我留下多少烂摊子？蓝枫随后也起身离开，心中很是无奈。


第11章 再次光临

　　“蓝枫，你刚刚的样子好有男子气概！”教室中，林小雨坐在蓝枫前面，两眼发光地盯着蓝枫。

　　“你现在的身份还是我的未婚妻，不要和其他男人拉拉扯扯！”林小雨学蓝枫当时的语气道。

　　“……”蓝枫保持沉默，因为他已经说过好几次了，但是眼前的林小雨还是继续，还好这个教室并不是他们两个人，不然蓝枫就要受罪了。

　　“说实话，蓝枫昨天是不是吃了什么神药，让你整个人都变了。”林小雨见差不多了，有点无趣了之后，就开始入正题了。

　　“是嗑药了，让我想通了很多，所以人也变了。”蓝枫微笑道。

　　本来还在一边说话的学员们，突然围了过来：“什么药这么神奇，给我们介绍介绍。”看来这群小子对蓝枫的转变很有兴趣，并且刚刚他们的话题就是围着蓝枫的转变。

　　“五毒绝命丹！”

　　“切，那是毒药，你当我们不知道吗？”所有人共同鄙视道。

　　“是毒药没错，就是它让我明白了一些事情。如果你们有什么想不通，我不介意你们学我，不过要是有什么不幸，那就不关我的事。”蓝枫很认真地说道。

　　看到蓝枫的表情，有人信了：“不是吧，你真的吃了那东西啊，那你没死真是奇迹了。”

　　“我知道了，蓝枫，你一定是想不开自杀，然后没死成，性格就变了。大家都说，人在生死关头可以看清楚一些事情，可以改变人的一生，看来你是想通了。”林小雨说道。

　　“小丫头，你还蛮聪明的。”蓝枫夸奖道，这个林小雨虽然不是很美，不过人倒是冰雪聪明，难道说女人的外貌与智慧成反比这件事是对的？

　　他也不怕承认这件事，因为这样对他性格突然改变就有了一个很好的借口。

　　“神经有问题了吧，没事谁去自杀。”其他人很不屑地说道，他们才不会相信这个，更不会去做这件事。

　　开玩笑，吃了那玩意能活命才怪了。

　　五毒绝命丹，是一种致命毒药，基本上人吃了就没命了，这药是非常有名滴。

　　就在这个时候，一个高大强壮的中年汉子进来，对着大家说道：“好了，同学们，今天我们去二号训练场，记得不要和人冲突！”最后这句话明显是对今天火爆异常的蓝枫说的，一天就和两个人起冲突。

　　现在整个学校都知道，武技Z01班的蓝枫已经不是昨天那个任人欺负的废材，而是喜欢跟别人斗的废材，呃，在大家心中他一样还是废材。只不过，性格变了，并且还懂得破瓦罐破摔，让人不敢轻易找他麻烦。

　　因为谁都不会想降低身份，和一个废材去斗！

　　虽然没有改变人对他是废材的看法，但是最起码现在不会像以前那样受人欺负，看来今天这些事的效果已经有了，自己的目的也达到了。

　　回到正题，这个中年汉子是学校的武技导师雷虎，属于实战类的导师，教大家运用武技。基本上，学校上午是理论，下午就是实战。

　　既然是实战，就不会在教室里，是在外面的训练场里面，学校有七个训练场，理论上可以容纳八千名学员训练。实际上全校只有六千多名学员，并有一部分在外做游历，以求增加见闻，和磨练武技魔法。

　　雷虎带着蓝枫等人到达二号训练场之后，他就扔下一句自己练，然后就去察看其他班的学员。Z班的人也习惯了，各自找个地方漫不经心的练着。

　　Z班是最特殊的班，其他班都有固定的训练场，唯独她不一样，每个训练场都可能去，因为Z班没有专门的实战导师，像雷龙，他就是A03班的实战导师。呃，其他班不像Z班这样“精英”，每个班都有四十至六十人不等。

　　蓝枫没有去练习，而是找个地方坐下，看着大家训练。

　　不是他懒，而是因为这样对他的好处才是最大的，可以看到很多武技，简单的来说，他现在就是在偷师，整个训练场七八百号人物，他都在偷师……

　　而Z班的行为如何，其他人向来都是无视的，所以蓝枫坐在一边也没有人去理会，只是继续自己的训练。

　　三个小时过去了，已经有人开始结束训练回去了，而蓝枫这次的收获很大，他对这个大陆的武技又有了新的认知，让他知道该如何训练自己，心中有了一个比较明确的方案。

　　“好累，雷虎老师，我们回去了。”Z班其中一个学员叫道，而雷虎听到声音后，挥挥手，示意他们可以离去了。

　　蓝枫看已经差不多了，也准备回去了。不过没想到，Z班的十几个人将他围在中间，然后拖着他就走……

　　“喂喂，你们要对我做什么？我可不是背背。”蓝枫抓紧自己的衣服，表情好像受欺负的小媳妇一般……

　　一人骂道：“靠，老子才没有那个兴趣。”虽然不懂背背是什么，但是看蓝枫那个恶心的表情，谁都能明白。

　　“那你们这是做什么？”蓝枫不解地问道。

　　“还能做什么，中午你骗了我们一顿午餐，晚上当然要返回来，你今天早上不是赢了科维尔那白痴十个金币，正好够我们吃一顿。”

　　Z班的人基本上都是怪胎类的，他们不会欺负以前弱弱的蓝枫，但是也不会怕现在的蓝枫，基本上他们是属于天不怕地不怕的人物。

　　“这个，其实，是绝对不可能的事情。”蓝枫回绝道，他以后就靠这十个金币混日子了，花了，就没有保障了。而且他还想用这十个金币去打造一套训练器材。

　　“没门，这次你不请也得请，最多这样，我们让你选地点，让你点菜。”Z班的人知道蓝枫的难处，所以要他花掉所有金币，只是想拿回自己该有的。

　　熟牛肉，朗姆酒！他们到现在还惦记着。

　　“咳咳，那好吧，我带你们去一个地方。”蓝枫无奈地说道。

　　……

　　“就是这里了！”蓝枫将Z班的十一人带到一个大家熟悉的餐厅，就是他早上骗吃骗喝的那个餐厅。

　　“你怎么又来了，这里不欢迎你。”老板看到蓝枫就立刻下逐客令，他连那早餐的钱都不要，只希望蓝枫离开。

　　“老板，哪有你这样对待客人的，你还在惦记早上的那件事对吧，其实那个只是我想试试你们餐厅的服务态度而已，我是为了晚上带朋友过来吃饭才这样做的。”蓝枫微笑着说道。

　　老板看看蓝枫身后的十一个人，个个都是衣装华贵，看来都是贵族，对蓝枫的话也将信将疑的接纳了，迎接这些人去包厢。

　　最后林小雨点了满桌子的酒菜，与其他十个人吃了起来，扫荡着桌上的食物。而蓝枫现在一个人坐在外面的大厅里，喝着免费的井水……

　　很快，林小雨十一人吃完，就得意的离开……

　　接下来，过了十几分钟之后，蓝枫也起身离去！

　　“喂，你还没付钱。”老板一直盯着蓝枫，防备他溜走，因为他有前科过。

　　蓝枫问道：“老板，你们这里的井水也要收钱吗？”

　　“当然不收！”

　　“那你要什么钱，我刚刚就喝了一杯井水。”

　　“你是只喝了一杯井水，但是你的朋友却吃了一桌子菜，一共五个金币。”

　　靠，这群混蛋还真的会吃。

　　“他们吃什么跟我有什么关系？”蓝枫一脸迷糊地问道。

　　老板怒道：“他们是你带来的，自然是你付钱。”

　　“老板，你的脑子是不是有问题，我什么时候说过要给他们付账，他们吃了多少，你找他们要了，跟我有什么关系。我本来好心给你带来大生意，你却不向他们要钱。真是有病！！”蓝枫说完长袖一甩，扬长而去。

　　老板又是一呆……

　　“吼，该死的小子，你以后不要再来我的餐厅，不然我打断你的腿！”

　　好凄美婉约的吼叫……

　　这一次，那双美丽的眼睛又一次巧合的出现了！


第12章 一无所有

　　走在奇璃城中，蓝枫就如乡下人进城一般，东看看西看看，觉得一切都是那么新鲜。像这样的城市，他以前从来就没有见过，要说中国式古城的话，他还见过不少，西方式的只能听说，从未见过。

　　虽说记忆中有一些画面，但是身临其境的感觉就是不一样，早上由于在想事情，并没有去欣赏，而现在正好可以趁机看看。

　　只不过，他现在走的路线有点奇怪，貌似不是回家的路，难道说他已经迷路了？毕竟理论上，他是第一次出门。

　　迷路？！本少是什么人，就算是进入八卦阵也照样能走出来，一个小小的西方古城，能让本少迷路，那是滑天下之大稽。

　　这里不就是……

　　呃，先找个人问问路。

　　蓝枫对着一个长得像远古生物的女人，微笑着问道：“美丽的小姐，请问埃瑞克武器店怎么走？”

　　不要想岔了，他不是找不到回家的路，他今天是去城中最有名的武器店，而那里以前的蓝枫从来没有去过，以前的蓝枫生活很简单，活动范围很少，基本上两点一线，在学院与家里之间活动。

　　“从这里直走，第三个路口然后右转，再一直走，大概有两里路就到了。”那女人很高兴的为蓝枫指路，从来没有人夸奖过她美丽，所以蓝枫的话，让她开心异常。

　　甚至还有点兴奋的问道：“小弟弟，你真觉得姐姐漂亮吗？”

　　“嗯，姐姐就像出水芙蓉一般！”蓝枫说完这句话，就立马闪人。

　　“出水芙蓉，哈哈，小弟弟，以后来要来这里玩啊，芙蓉姐姐我一定会招待你。”那女人高声叫道，并且还给自己娶了个雅号——芙蓉姐姐。

　　“呃，一定一定。芙蓉姐姐，这个美丽的名字很配你！”

　　速度闪……

　　按照“芙蓉姐姐”所指的路线，蓝枫很轻易就找到他想要找的武器店，虽说是全城最有名的，但是其店面貌似很普通，就像一家很普通的民家院子。

　　什么像，本来就是，和蓝枫的小院子差不了多少。

　　只因经营这家武器店的是一个矮人，之所以有名，是他的手艺精湛，而不是这家武器店规模大。

　　蓝枫这次来的目的是为了定造东西，所以当然是要找手艺最好的铁匠，这位矮人埃瑞克真是他不二人选。

　　“求武器留下材料，要求和金币！三天后来拿东西。”蓝枫一进门，一个声音就传了过来。这是店主埃瑞克的话，他已经习惯这样打发人。

　　他现在只做魔晶武器或者材质特殊的武器，只因普通的武器没有人会拿到他这里来做，虽说他这里出产的武器最好，但是加工费也最贵。来这里定造武器的基本上都是贵族，他们倒是不怕钱多，但是埃瑞克不做那些装饰武器，所以他们也不可能做花钱做一把难看的装饰武器，剩下的就是真的需要武器的。

　　无论是魔晶武器还是材质特殊的武器，它们都需要特殊的材料，这也是它们珍贵的地方，很明显埃瑞克不会提供这种材料，只有等你收集过来才帮你加工。

　　蓝枫开口道：“我不是求武器，我来是为了请你帮我打造一些特殊的东西，城里铸造技术最高的就是你，如果你也做不出来的话，那还真的麻烦了。”

　　“什么东西？”埃瑞克的兴趣来了，停下手中的事情，看着蓝枫。

　　“东西是这样的……”蓝枫一点点说出自己要打造的东西，还有要求……

　　埃瑞克听完蓝枫的话之后，就皱着眉头低头深思：“这个容我想想！”

　　他蓝枫要打造的其实就是一套负重装备，分为三部分，一件像上衣一样穿在身上，一件像护腕一样戴在手上，而最后一件是小腿部位的。

　　如果是普通的负重装备，没有要求的话，就不会麻烦，但蓝枫这套不同，他要穿在身上不影响自己的动作，并且别人也看不出来他身上有这些装备，同时还要可以一点点的增加负重。

　　很明显，他是准备除了训练的时候穿着这套负重装备，连平时的生活也是一样穿戴着。

　　过了良久之后，埃瑞克抬起头，说道：“我可以做，你十天后过来取货。材料就不必了，只需一点特殊材料，看在你的东西难度上，我可以免费提供。”

　　对于埃瑞克来说，他追求的是自己技艺的提高，想蓝枫这种有难度的东西，就是提高技艺的最好东西。

　　但——

　　“十天的时间，就算你每天一个金币。还有我帮你打磨你的负重材料，给你打折少一点，就两个银币！”这个钱还是要收的，不然他怎么过日子，怎么买材料做自己的东西。

　　埃瑞克话中的负重材料，是这个世界特有的一种石头，比重非常大，一小片就能有十斤重，这也是这套负重装备的关键，没有它是做不到那样的要求。不过这种材料却很廉价，随处可见，加上打磨也不需要太大的功夫技巧，所以价钱反而是最低的。

　　“好，这里刚好是十个金币，两个银币！”蓝枫将钱袋递过去给埃瑞克，虽然表面上好像没什么，不过心里却在暗骂：靠，你这个死矮人，是不是看过本少的钱袋，刚刚好不多不少将本少身上的所有钱都拿走。

　　不过没办法，矮人是从不会讲价，说了多少就多少，不过谁都知道矮人不会乱开价，价格绝对公道，所以也没有人去还价。

　　“那个，这张弓能不能借我用用。”蓝枫眼睛看到角落里躺着一张弓，走过去拿在手中试了试，真是够强的，竟然只拉开一点。

　　“这弓你想要的话，就送给你，虽然强了点，不过却不是魔晶弓，没有人喜欢用。”埃瑞克随口说道，虽然质地好，强度大，但是花费的材料并不多，只是用了他的时间而已，而且放在这里放在这里已经几年了无人问津。

　　对于他这种工匠来说，自己做出来的东西要有人用才有价值，所以就直接送给蓝枫。并且他还送了一个箭袋里面还装满了箭。

　　背上弓箭，拿着魔晶剑，蓝枫走在大街上，想到自己现在又变成身无分文，就开始用自认为沧桑的声音吼唱起来……

　　我曾经问个不休你何时跟我走

　　可你却总是笑我一无所有

　　我要给你我的追求还有我的自由

　　可你却总是笑我一无所有

　　噢……你何时跟我走

　　……

　　崔健的《一无所有》，唱出蓝枫现在心中的感觉，他很自恋的想道，所有人都会被自己震撼的声音征服！！

　　……

　　“靠，是哪个王八蛋在鬼哭狼嚎！”

　　“……”


第13章 为了“嗑药”而制毒

　　傍晚，蓝枫拿着一袋面粉，还有一把青菜一些调味品回家，并将东西放进只有一颗大蒜的厨房。不要想歪了，这些东西并不是他骗来的，而是从市场上买了的。

　　至于这钱是怎么来的，大家不要忘了，他还有科维尔的一双手套，还好这个大陆还有人做类似当铺的生意，可以典当一些东西，蓝枫就将这手套直接卖了，不准备赎回。这样得到的钱比较多一点，貌似这双手套还不错，卖了一个银币。

　　于是乎，他就用这个银币买了上面那些东西，这个大陆的主食基本上都是面粉做的，所以他也只能买这个。再说了，面粉在中国北方也是主食，并且可以做很多东西，因此蓝枫也无所谓了。

　　只不过他卖掉科维尔的手套这件事要是被人知道的话，那就又会是一场轰动。

　　世人皆知，这种提出决斗的手套是代表尊严，挑战胜利就会拿回手套，反之就手套就成了别人的珍藏品。

　　注意了，是珍藏品，赢了的人会好好收藏这双手套，作为自己的战绩，也是对对手的一种尊敬。

　　一旦有人扔掉这手套，就表示他看不起挑战失败的人，在践踏那人的尊严，而蓝枫这次的行为，是有过之而无不及。

　　竟然拿手套去卖钱，而且还是一个银币将其贱卖，这个要是被科维尔知道的话，一定会不顾一切的追杀他。

　　“呃，今晚就不做饭了！省下一顿。”蓝枫因为中午那一顿暴吃，现在的肚子还不饿，能省就省，不吃了。

　　洗澡顺便洗衣服去！

　　还好自己是个乡下孩子，在家（地球的家）的时候，都是自己做事，洗衣服烧饭样样都会，甚至打猎种田也会。

　　不过那个时候打猎用的是枪，现在只好用弓箭了，现在大家明白蓝枫为什么要那张弓，就是想要自己打猎，吃点肉。

　　要知道现在他的身体还是十五岁，正是长身体的时候，营养一定要丰富！

　　洗完澡，蓝枫回房间整理一下，然后就上床睡觉，不对，应该说是练功，龟息功。

　　在练功之前，蓝枫还真的拿出没吃完的五毒绝命丹，弄了一小点吃了下去，他可不敢多吃，谁知道上次是不是因为穿越而抗体激增，现在要是没有那抗体一命呜呼了那就倒霉了。

　　先从少量开始，以后看情况再增加吧。

　　运起气与毒对抗，刺激气的增长速度……

　　第二天醒来，蓝枫感觉气增加的速度虽然没有昨天的快，不过比他在地球的时候快多了，看来自己的方法是用对了。

　　只不过，这个方法真是麻烦，身上又是一层黑色！

　　靠，以后老子要裸睡，省的又要洗衣服。被子也省了，反正练气可以御寒，而且被子也是要钱的东西。

　　去浴室随便冲洗了一下后，蓝枫穿条内裤就在院子里打起八卦掌，清晨是练气的好时候……

　　练了大概一小时之后，天渐渐放亮，蓝枫也结束了练功，再去冲洗一次，穿上干净衣服然后就到厨房做了一碗面，拉面！

　　话说练八卦掌还有这样的好处，揉面和拉面都非常顺手，一下子就完成了，并且面也十分有弹性。不要认为蓝枫这是第一次做拉面，他以前在家的时候，就经常被人使唤，用八卦掌做揉面做面，并美曰为督促其练功，其实就是想吃美食而已。

　　想起这个，蓝枫心里不由暗道：干脆晚上夜市去摆摊卖面，那就不愁以后没钱吃东西。

　　因为他的这个想法，让奇璃城的夜市里出现一个奇怪的摊位……

　　这是后话，暂且不提，蓝枫在吃完面之后，就带着魔晶剑去学院，至于昨天得到的弓箭，他是用来打猎的，自然不会带着。

　　今天蓝枫在学院里，受到很多人的注目礼，这次大家看他眼神与以前的不一样了，以前是鄙视，现在是好奇。

　　昨天发生的事情，已经传遍了整个学院，所以大家心中都对蓝枫的转变充满好奇。不过好奇归好奇，他们是不会自降身份来和蓝枫说话，而蓝枫也不甩这些人，直接走到自己的教室。

　　而他现在心里的想法，要是被人知道的话，就会让所有人无语。

　　今天怎么了，怎么没有人来和我决斗？那我今后的生活费怎么办？哎，科维尔·拉西少爷，你怎么来找我报仇吗？

　　现在谁还会找他比试，那纯粹是有病，赢了不光彩，输了就像科维尔一样，被人嗤笑。不过这样也好，蓝枫也乐得清静。

　　今天的课程和往常一样，并且也没有发生什么特殊的事情，唯一特殊的就是导师换了，毕竟是Z班，导师经常换来换去。

　　蓝枫今天没有特别的表现，只是去图书馆借了几本书来看，一本是基础剑术，一本就是如何催动魔晶，还有一本就是有关毒物方面的。

　　前面两本相信不用解释，大家也知道做什么。后面那本，蓝枫是为了以后“嗑药”做准备，他天天练功前要“嗑药”，家里的药不用一个月就没有了，到时候就要买。

　　而这个买，蓝枫买不起，只好去自己采药了，到时候去森林打猎的时候，可以顺便采点药，既然要采药，就要对药进行了解，于是乎他就借了这本有关毒药的书。

　　一般来说，只要是武林中人，只要是练气的人，都会对中医有些了解，蓝枫虽然了解的不多，但是上山采药还是经常做的，所以只要了解一下这个世界的草药形状与习性，就可以很快上手。

　　蓝枫现在不知道，他本来只是想“嗑药”为目的的行为，最后竟然让他成为一代制毒大师，因为到后来普通的毒药根本就满足不了他，于是他就开始自己研究……

　　中午和林小雨吃了一顿午餐（因为他没钱，只好蹭饭，而林小雨是最好说话的一个。），又度过下午美好悠闲的时光——坐在训练场边看书，蓝枫一天的学院生活又结束了。

　　现在蓝枫正在奇璃城里找一个地方，一个只要异世就会有的地方——佣兵工会。


第14章 异世版半工半读

　　佣兵工会，这个大家耳熟能详的组织，根据“异世公列”，她能接受委托人提出的任务，能给下属的佣兵任务的一个组织。

　　也是一个热血的组织，为世界培养了无数英雄，产生无数让人向往的事迹，传奇的人物，传奇的故事。不过这只是她的一部分而已，还有一部分是默默无闻的，是很平淡的。

　　但并不是所有的任务都是轰轰烈烈的，也有很平常的；也不是所有的任务都是有危险的，也有全无危险性的。

　　因为委托的任务，不仅仅有那种高危险的保卫，护送，探险甚至战争的任务，还有一些只是帮忙打杂的，就像找找宠物，打打杂，等一切你可以想象到的工作。

　　简单的来说，佣兵工会其实就是一个职业介绍所，介绍佣兵们去做事，当然工会会将委托人的委托任务查清，给予任务的等级还有所需的酬金，如果委托人有所隐瞒，而事后被查出来的话，就要付出不值一倍的代价，这是看事情的严重性而定。

　　不过，基本上佣兵工会的情报网可以让人无所隐瞒，除非是那些很特殊的情况，所以基本上没有委托人敢隐瞒事情，因为这对他只有坏处没有好处。

　　接受任务之后，佣兵工会就会用看任务的情况，会有不同的安排，因为大部分任务有地区性的，不会满天下发布。举个例子，像奇璃城的一个酒店（不要误会是现代的酒店，这是类似与酒吧的场所）需要一个人临时帮忙几天，那自然不会等其他地方的佣兵赶过来，而其他地方的佣兵也不会过来，这点酬劳还不够他的路费。

　　一般来说共享任务地区越大，任务的等级也就越高，而那种天下共享的任务，基本上都属于超等级的任务，需要各地高手联合才有机会搞定。

　　这也就是蓝枫来佣兵工会的目的，他是想找些打杂类的佣兵任务，然后赚点钱过日子。没办法，现在做那些高风险的任务，一来他没有这个实力，二来也没有这个时间，那些任务基本上都是需要离开奇璃城一段时间，或者是需要很长时间不能有私人时间。

　　现在蓝枫的最重要的是增加自己的实力，还有系统的学习这个大陆的东西，所以不能浪费时间在别的地方上面，只能找些小任务做做，帮人打打杂。

　　貌似这种情况在地球很流行，半工半读！！

　　没想到，以前想试试没有机会的事情，现在是不做也不行。蓝枫看着佣兵工会的牌匾，心里感叹道。

　　走进工会，就看到大厅里热闹非凡，大部分人都在看一块公告牌，在上面寻找适合自己的任务，然后准备找工会人员接任务。

　　此情此景，让蓝枫突然想起中国的证券公司，那交易大厅……

　　走到一个窗口前，呃，这个工作人员当然不能被人骚扰，与佣兵之间当然是需要一道必要的防线，要不然佣兵在身边指指点点的转悠着，那还能做事才奇怪了。

　　“小姐，我要加入伟大的佣兵工会，成为一名光荣的佣兵。”蓝枫很严肃地说道。呃，对了，忘记说明了，其实工作人员不止一个，而他为什么选择来这个窗口，大家只需看看其他的窗口就知道是不是随机巧合的。

　　那几个窗口，不是老头，就是悍妇，就只有这个窗口是个小姑娘，虽然不是很美，不过在这种情况下，绝对胜过西施……

　　“把资料填上！”那小姑娘也不管蓝枫如何，只是将一份东西交给蓝枫，脸上一点变化都没有，甚至连头都没有抬起来，这可以叫处变不惊，也可以叫做完全无视某人。

　　切，是她行为已经公式化了而已，哪里会是无视本少！

　　蓝枫一边自我安慰，一边将小姑娘的东西接过来，然后拿起大笔一挥，很快就填完了资料，交还给小姑娘。

　　这个，并不是他写的速度快，而是他的资料少，就是名字，性别，年龄，住址。

　　“恭喜你，成为见习佣兵，请问是否需要办理佣兵卡。”小姑娘果然很公式化，她在看过蓝枫的资料后，并没有惊奇这少的可怜的资料，只是用微笑抬头问道，虽然这笑容让人觉得很亲切，不过蓝枫感觉出这绝对是公式化笑容。

　　“不需要！”蓝枫直接回道。

　　见习佣兵是不需要佣兵卡的，因为见习佣兵严格上来说，还不是真正的佣兵。要成为真正的佣兵，除了要做一些小任务以外，还要等佣兵工会核实过你的资料，才能给予你正式佣兵的地位。

　　不要认为佣兵工会是那种只需报个名字，连假的也可以成为佣兵的那种组织，那是绝对是一个错误的理念，要知道佣兵工会发布的任务，很多都和委托人的生命财产安全息息相关，这样的“工作”，能交给一个连名字都是假的，大家一无所知的“员工”吗？

　　答案是否定的。

　　佣兵工会有着严格的制度，对佣兵有着一套完整的信用评级，还有能力评级，只有达到一定级数的佣兵，才可以接到相应的任务，绝对不会发生那种越级接任务的事情，除非是委托人发布无限制任务。

　　佣兵卡其中的一个功能，就是记录佣兵的资料，完成多少任务，并且还有佣兵工会对其任务的评价。

　　还有一个功能，就是“银行卡”功能，这个大陆有着一个独立于任何势力之外的圣土银行，做着类似于现代银行的工作。而“银行卡”也就是他们所说的魔晶卡，就是他们研究出来的可存取，可记录你在圣土银行中的存款，以及交易记录的卡片。

　　这种卡片有一种滴血认主的功能，只要你滴上一滴血，然后这张卡就会记录你的气息，这张卡就只有你能使用，其他人无论用什么办法都是一样，无法使用！

　　并且在交易使用过程中，他们用到一种很特殊很保密的技术，做到交易准确无误没有任何差错，至少到目前为止，还有没有一个人出现错误的情况。

　　这比现代那些经常出现错误，却又说自己安全牢固，准确无比的银行好不知道多少倍。（咳咳，注明一下，这个不是什么超时空技术，这是他们用特殊材料，特殊魔法做成的，只不过属于绝密资料，没有人知道！）

　　作为银行，就要有网点，为了方便大家，所以圣土银行就和佣兵工会这个同样不属于任何势力的组织合作，在每个佣兵工会中，都有一个或以上的银行工作人员，并有着一个金库，好方便大家取现。

　　作为合作方，佣兵工会就得到了属于他们的专有魔晶卡，并和他们的佣兵卡结合为一体，成为新的佣兵卡。

　　至于蓝枫为什么不要这佣兵卡，理由很简单，两个字——没钱！

　　虽说佣兵入会是不要钱的，但是办理这佣兵卡就需要一个银币的代价，蓝枫现在可没这个闲钱！

　　错了，你是身无分文！办不起……

　　靠，谁说的，我是不想花这个冤枉钱，反正只要做了一定量的任务，佣兵工会就让我成为正式佣兵，并且还会免费给我办理这需要一个银币的佣兵卡！


第15章 第一次“打工”

　　佣兵工会中，每个等级的任务都有一个板块来发布相应的任务，除了一个无限制任务板块。这是为了方便佣兵，也是为了提高效益而设立的。

　　工会可不想“员工”的时间浪费在找任务上面。

　　在最初级的任务板块中，蓝枫花了一点时间筛选，找出几件比较适合自己的，同时最重要的是，报酬也比较不错的。

　　他的任务条件，首先要在奇璃城内，这样就不用将时间浪费在跑路上面；其次就是任务的时间要在晚上，这样他才可以用课余时间来，白天可以继续上学，或者就是假期的时候。

　　在这两大条件下，剩下的就是看任务所需的时间，精力，已经所得到的报酬。

　　至于为什么选几件，只是备用，万一选中的被人抢先，那就选其他的来代替，有些任务是有人数限制的，一个人接下之后，就不能再有其他人了。

　　回到小姑娘那里，蓝枫报出他最想要的任务序号，小姑娘一查，还好，任务没有被人抢先……

　　拿着佣兵工会的介绍信附上委托人信物，蓝枫就向出门，去任务地点！

　　大家一定很奇怪为什么需要这么多东西？其实很容易解释，这委托人信物是必需的，不然他们怎么分辨这个人是不是来自与佣兵工会的佣兵，或者说，这个人是不是接下自己任务的佣兵。

　　所以习惯性，都会给一件信物交给佣兵工会，不过信物并不一定是贵重的，也许只是很普通的一块石头，可以随意，也没有什么要求。但这信物，只有委托人与佣兵工会知道，这样，你想冒充也不行，因为你不会知道这信物到底是什么，就算是随处可见的东西，你也不知道！

　　至于介绍信，这是特殊情况下的东西，是为了像蓝枫这种刚刚加入佣兵工会的人而特地准备的。佣兵在刚刚加入工会的时候，还没有查清其背景，也没有可以保证的人或物，这样的新佣兵，是不会发放佣兵的标志——佣兵徽章。

　　佣兵徽章是佣兵工会用特殊工艺制造的，没有人可以仿冒的了，而徽章也不像蓝枫以前所认知的那样，有着等级标志。

　　没有等级，佣兵徽章只是证明你是佣兵工会的人，却不能证明你在里面拥有多少等级，所以也就没有那种拿着高级徽章去炫耀的事。

　　证明佣兵等级的，只有那张佣兵卡，但是里面的信息是绝对保密的，只有佣兵与工会才知道！其他人想知道，就算你是神圣帝国的皇帝，佣兵工会也不泄露里面的任何一点信息。

　　因此，除非你想让人知道，否则的话，没有人能知道你在佣兵工会到底做了什么任务，又是什么等级。

　　嗯，不错，佣兵工会的私隐条例还不错，这样我做了什么，只有天知地知，工会知我知，不会再有第三方知道。

　　蓝枫对于这个规定是举双手赞成，这样以后接一些高难度的任务，也不怕暴露自己了。嘿嘿，低调低调……

　　回道正题，蓝枫今天接下的任务，是要帮一家人手不够的首饰制作店打磨一些粗胚，时间为每天晚上七点至十点，时间为七天，每晚的报酬为五个铜币，天数可以任选，而蓝枫自然选择了七天。

　　做首饰的，应该不会很累，最多花点心思，靠的是灵巧。

　　这太简单了，我以前可是技术性的人物，在学校的时候，劳技方面可是很突出的……

　　……

　　“你叫蓝枫是吧，你还是不要打磨了！”美女眉头微微一皱，然后朱唇轻启，曼妙的声音在蓝枫耳边响起。

　　嗯，我觉得我打磨是在屈才！蓝枫很得意地想道。

　　“你去那边砸原石！”美女指着角落里的一堆石头说道。

　　“……”

　　蓝枫劳技很突出是正确的，不过是负面的突出，手工极差！！

　　美女，也就是这家首饰店的店主，她这几天有一批货要赶制，又找不到人，所以就用大陆最流行的形式招个临时工，而打磨粗胚这种简单的活，相信普通人一学就会，只是……

　　真是没见过这样的人，连个粗胚都不会打磨，让他打磨粗胚，他连里面也给磨掉了，笨手笨脚的，不过做事倒是很认真的，这也许是他唯一可取之地。

　　对蓝枫来说，拿人的“工资”，就要对得起这份“工资”，所以他是不会有偷懒马虎的想法，也不会有什么怨言。

　　于是乎蓝枫就从技术活（也许算是吧！）转为体力活，去一边做起砸石工人……

　　“我砸，我砸！”

　　看来我的决定是对的，虽然人笨了点，不过力气还不错，砸起原石来速度也很快，那坚硬的材料转眼就成了碎片……

　　等等！！

　　“蓝枫，住手！”美女店长又叫道。

　　“又怎么了？”蓝枫硬是停住铁锤，停下来问道。

　　“你砸的是什么？！”美女店长脸有点发青……

　　蓝枫看看地下，没发现什么问题，回道：“我砸石头啊，这不是你叫我做的？”

　　“我叫你砸原石，没叫你将里面的料也给砸了！！”

　　“这是料吗？”

　　“废话，你砸这么多，难道就没有发现它与众不同！！”原石里不一定有料，一般来说，砸十几个，才有机会出一个料。

　　这个常识蓝枫是知道的，只不过……

　　“我砸多少，就有多少，我还以为这也是烂石头。”蓝枫很无辜地说道，原来他刚刚砸多少，就有多少，所以他还以为这个是石头，还想继续找。

　　美女一看地上，发现还真的如蓝枫所说的那样，下巴立刻脱臼：“啊……这怎么可能？平时出一块料就很不错了，你竟然砸一个出一个，那你再砸砸看。”

　　蓝枫点点头，继续砸，他越砸得多，美女的下巴就越接近地面……

　　不是吧，难道他是福星转世？

　　不知道是不是巧合，还是蓝枫真的有神庇佑，或许是老天因为他的遭遇而给他补偿，他砸的原石，竟然每一块都或多或少有料，其中更是有一件极品材料，也因为这样，蓝枫的第一次任务虽然不怎样，不过却得到了一个极好的评价。

　　废话，该满足了，花五个铜币请本少砸石头，得到价值近一千金币的材料，不行，我要分成，分我百分之一也好！！

　　就是因为蓝枫砸出来的材料，这家店在几年内，迅速崛起，成为奇璃城数一数二的首饰店，这位美女店长成了奇璃城的风云人物！

　　而在此事中有着突出“贡献”却不为人所知的蓝枫，也得到了不少好处……

　　比如，可以随意拿店里的材料……

　　比如，可以随意用店里的器具……

　　还比如，可以随意约店里的人……


第16章 以意御气

　　往后的几天，蓝枫白天去上课，晚上去砸砸石头，还可以玩玩打造首饰，这是那美女店长特许的，并且还亲自教导。

　　而蓝枫也做出了一条项链，虽说手工差了一点，不过至少证明自己不是笨人，只是缺乏练习而已，多练练就好。

　　你问这项链怎么样的？这个，除了一个难看的水晶挂件，就是一条黑绳，用黑绳绑上那难看的水晶挂件，就成了一条项链了。

　　什么你说这玩意怎么算项链？无视你，本少说是就是！！

　　蓝枫很满意的收起这条项链，藏在怀中，不打算上缴给美女店长，而事实上美女店长也看不上眼，给她也是当作废品扔掉，所以她看到了也没说其他的。

　　不是她对这种偷拿行为漠视，而是蓝枫是当着她的面，将东西放进怀中，根本就不能算是偷拿，算是经过她的同意！

　　而蓝枫也知道会这样，他知道这位美女店长不会说自己，不过他用的材料也很普通，价值可以说是微乎其微，所以拿得心安理得。

　　最后，那美女店长只说了一句话：“喂，记住，不要说这东西是我们店里打造的！”

　　……

　　这几天，蓝枫除了找到“工作”，做到可以在这个大陆活下去这件有着重大意义的事情以外，还有他意外的发现了一件很重要并对他来说意义重大的事情。

　　他在研究过几本激发魔晶石的书，还有一些使用魔晶武器的招式，发现它们虽然方式各有不同，但是本质上却没有多大区别，都是叫你如何用身体里面的气与魔晶共鸣，然后控制着魔晶能量发出不同形式的攻击。

　　蓝枫得出这个结果之后，第一个想法就是——以意御气！

　　心意之指，气力所至！！

　　这个不是和那些灌注内力于武器之上很相似吗？

　　于是乎，蓝枫就做出一个大胆的尝试，直接用气来刺激魔晶，想不到剑上马上出现寒霜，并很快将空气冻住，蓝枫要不是激发者估计就会被冻伤。

　　看着魔晶剑被一个大冰球冻住，蓝枫感到高兴的同时也在暗呼庆幸。

　　高兴的是，原来自己的内功是可以用来激发魔晶，并且蓝枫隐约感觉到，这种方式的灵活性与效率都要比现在大陆流传的方式好的多。

　　而庆幸的是，自己没事，刚刚这样做实在是太危险了，从理论上来说，魔晶石是一种能量，而且还未知的，自己的内气还不知道能不能与之同步，要是出现反噬的话，就麻烦了。

　　并且，控制的方法上还有点问题，如果自己刚刚不是看到情况不对，就立刻散去内气，那现在自己就和眼前的剑一样，成为冰冻人。

　　发现了这个之后，蓝枫每天除了练气，练掌这些煅炼身体的训练以外，就多了一项训练，就是如何运气激发魔晶石，使得自己的魔晶技可以达到更高更强的境界。

　　为了这个，他每天都会去图书馆这方面的书来研究，并系统的学习魔晶技，还好他的催眠术够强大，可以自我催眠，将自己的记忆力与学习能力提高，可以轻松应付这高难度的研究工作。

　　蓝枫催眠术的强大，可不是这一点两点，这只是冰山一角一点皮毛而已。

　　对了，忘了说魔晶技是什么，其实很简单，凡是由魔晶发出的招式，就是魔晶技。这个大陆既然有魔晶武器来辅助，那大家就会创出魔晶武技，而经过这么多年的沉淀，剩下的都是实用的威力强大的招式。

　　还有一件事，魔晶石是有属性的，最常见的就是风火土冰四系，稀有的就是雷系，暗系，光系，还有一个非常特殊的空间系，目前所知的就是这些。

　　而稀有并不代表它要被其他的系强大，只是这种魔晶石比较少而已。

　　现在不用说，大家也猜到蓝枫手中的魔晶剑是属于冰系的。

　　这几天，蓝枫过的相对来说很平淡，在学校的时候，那些欺负他的人也没有过来找他了，看来是受科维尔事件的影响，还有就是蓝枫现在的态度，让人不想惹火上身。

　　看看，这就叫“态度决定一切”，本少嚣张一点，反而不会有麻烦，不然就整天被人骚扰，被人欺负。

　　蓝枫现在走在学校里面，都是很嚣张的，只不过他的嚣张还远远不如那些贵族公子，所以他这样绝对没有人注意到他，反而成为透明人。

　　这让他明白什么叫枪打出头鸟，只要你在某方面很突出，那就会成为大家的焦点，懦弱也是其中一个方面。现在的蓝枫明明比以前强上很多，但是受人注意的程度却少了很多，很多……

　　要不是慕容千寻的生日，估计蓝枫过几天就会被人遗忘。

　　圣土历11953年六月初六，也就是慕容千寻生日的那天！

　　傍晚时分，蓝枫洗过澡，穿上最好的衣服，呃，是他家里最好的，而不是这个大陆最好的，不过怎么说他也是一个贵族，家里也是有一件出得了场面的衣服，只不过这衣服在贵族中就显得很普通很普通。

　　将魔晶剑系在腰间，蓝枫踏出院门，向着奇璃城的“高级住宅区”走去。

　　今天首饰店那边他已经说明不来了，虽说是要七天，但不是连续七天，只是在指定时间里，做满七天就可以。

　　来到奇璃城的高官达人住的那片区域，这里与蓝枫居住的地方完全是不同景象，环境优雅没有喧闹，建筑整齐没有破损，虽然没有到一个天一个地，不过相差也不是很远了。

　　慕容青云在五年前就迁居到这里，这也是他成为权贵的标志之一，在这样的对比面前，蓝枫是有点相形见拙，不过他却不怎么在意。

　　以他的观念，如果两个人真的要在一起，就不会在意这些，而且，他相信自己到时候一定可以富甲天下，到时候就可以配得上……

　　呃，不对，说这个做什么，她条件好关我什么事！！

　　办正事办正事……


第17章 老师我想要你……

　　呃，现在问题大了！！

　　蓝枫站在路中间，看着附近的豪华建筑，现在他遇到了一个很严重的问题——

　　喂，谁可以告诉我，慕容家在什么地方？

　　蓝枫他是知道慕容千寻的家在哪里，不过那个是老的家，自从她搬到这边之后，蓝枫就从来没有来过。

　　没办法，只好用大家最常用的那招——不耻下问。

　　“请问……，呃，没事了！”蓝枫刚刚想问，就发觉这个问题已经不需要了，原因是他随便找的路人甲，竟然是——

　　“蓝枫，你有什么事吗？为什么站在这里，不去我家？”来人不是别人，正是今天生日的主角慕容千寻，而她也不是一个人，还有一群少女加一个女人。

　　这个女人蓝枫也认识，就是他的导师艾米丽·霍格，对了，慕容千寻正好就是那个女子班的，是艾米丽的学生。而艾米丽既然是武技导师，那她的班自然也是武技班，也就是说，这一帮少女都是“暴力型”的女人。

　　对于慕容千寻选择武技，而不选择魔法，这个蓝枫倒是能想象到的。在以前蓝枫的记忆中，慕容千寻都是很强势的，小时候如果两人遇到什么事，基本上都是她出头，好像有点想保护蓝枫的意思。

　　记忆中她每次都是用自己是姐姐，要保护弟弟来做理由，但是她不过是大蓝枫十天而已……

　　“呵呵，这个……”蓝枫没有回答慕容千寻的话，而是突然和艾米丽打招呼道：“艾米丽老师好，你们也是来参加慕容小姐的生日宴会啊。那正好，我们就一同前往吧。”

　　慕容小姐？！慕容千寻突然感到本已经陌生的蓝枫，现在更加陌生了，她甚至觉得蓝枫好像变了一个人……

　　一同前往？那就是想和我们同路了。你想得美，我们才不会和你一起走，更不要和你一起进入千寻的家里！

　　那群少女同时用厌恶的眼神看着蓝枫，她们认为他是过来想与自己这些人套近乎，因为她们看到想接近自己的人太多了，并且接近的方法也是见过太多太多。

　　从刚刚的事情看来，她们觉得蓝枫是故意在这里等她们，不然怎么会这么巧正好截住慕容千寻问话。

　　不过她们却没有一个人出言反对，因为她们知道自己的导师会将为她们拒绝。

　　但，世事往往出乎人意料之外……

　　下一刻，她们不敢相信地看向艾米丽，只因为后者说了一句话：“既然我们都是一样的目的，那就一起吧！”

　　不是吧，艾米丽老师竟然同意，竟然要和这个废材男人（貌似“男人”比较重要！）一起走？

　　而更让她们惊讶的事情却不是这件事，而是接下来……

　　“千寻，你们先走，我和蓝枫有几句话要说。”艾米丽这句话，让所有少女都感到自己是不是耳朵出现毛病了，是不是听错话了。

　　不然的话，一向不和异性走在一起的艾米丽，怎么会要和一个这样的废材男人走在一起，并且还要单独说话。

　　要是这个情况被学校里的人知道，那将会成为本校建校以来最不可思议的事情之一记录在案。而那些追求艾米丽的男导师与贵族学员们，一定会开始追杀蓝枫。

　　“这个，艾米丽老师这样不好吧？”其中的一个少女代表大家说道。

　　“有什么不好，你们是我的学生，蓝枫也是我的学生，不要忘记，我也是他的班导师。”艾米丽似乎看出这些少女的疑虑。

　　“知道了老师，那我们先走几步。”慕容千寻开口道，并拉着其中一个她比较要好的少女先行向前走去。

　　其他的少女看到这个情况，也只好走在前面，但是她们走的时候，都狠狠的瞪了蓝枫一眼，好像在警告蓝枫，不要乱来。

　　喂喂，你们都这样瞪我做什么，这又不是我的决定，是你们导师的主意，你们的气不要往我这边来好不好。

　　蓝枫很郁闷，他也不明白艾米丽要做什么，为什么想要和自己单独说话，难道她想孤男寡女……

　　咳咳，这里是大街，你们的想象力也太丰富了，我才不是那样的人，我可是很正经很纯洁的。

　　想来她一定是在生气我不给面子，所以才会支开其他人想教训我，嗯，一定是这样。

　　蓝枫立刻与艾米丽保持距离，然后小心翼翼地问道：“老师，那个你找我什么事？这里貌似不太方便吧。”

　　“什么不方便？算了。我想和你说声对不起，这几年是我的疏忽，很少照顾你们班，也没有为你出面解决那些事。真的很对不起！”艾米丽底下头，真诚地道歉道。

　　“啊……”蓝枫呆了一下，然后反应过来之后，又问道：“老师，你在向我道歉？！”

　　“怎么了，你以为我想做什么。”艾米丽轻笑道，蓝枫刚刚的动作都落入她的眼中，自然能猜出他刚刚抱着什么心态对自己。

　　呃，真是一笑千百媚，这女人笑起来还真美，不过想诱惑我，没门！！

　　切，自恋，谁诱惑你了。

　　蓝枫露出淡淡微笑，平淡地说道：“其实老师不必为此道歉，不用为蓝枫感到内疚，其实大部分是蓝枫的错，如果蓝枫可以坚强一点，那就一定会有不同的结果。”

　　艾米丽皱皱眉头，轻叹道：“话虽如此，但我也要负上责任，你是我的学生，我不该放着不闻不问，装没有看见。”

　　“过去的就让他过去吧！如果老师真的想负上责任的话，那以后补偿我就可以。”蓝枫笑着说道。

　　艾米丽想了想，回道：“那好，你想要什么我都可以给你，只要我能做到。”

　　“真的是想要什么都可以吗？”蓝枫眼睛一亮，看着艾米丽说道。

　　“是的，只要我能做到的，你想要什么都可以。”艾米丽的语气明显有点弱了，因为某人的眼睛太亮了，而且貌似还流口水……

　　看，又来了，这弱弱的表情还不是在诱惑我？

　　既然这样，那我……

　　“老师，这件事你一定可以做到，我想要你……”


第18章 陌生的感觉

　　“老师，我想要你——帮我办理一张高级借书卡！”蓝枫正色道。

　　你们以为我想要什么？要她的人？你们的思想实在是太坏了，我这么纯洁的小男生怎么会说出这样淫荡的要求（蓝枫的身体的确是十五岁！但……）。

　　我们要坚持好好学习天天向上的精神，以学业为重！！

　　艾米丽没想到蓝枫会要这个，就呆了一下，不过很快就恢复了：“你想要高级借书卡？这很容易，不过你不能一味看书上的东西，还要结合实战才可以。”

　　蓝枫只要借书卡，让她觉得蓝枫是个“好同学”，而最近几天她也注意到，蓝枫在实战课的时候，只是一个人在一边看书，而没有去参加训练，这让她不禁有点担心。

　　虽说书上面的知识是前人的经验，但是这个毕竟是前人的，而不是你自己的，你需要的是将其吸收消化，不是只看书不训练。

　　不过嘛，总体来说，艾米丽还是觉得蓝枫有进步，孺子可教啊。

　　“这个我知道，只是想看书来参考参考！”蓝枫自然是懂得这个道理，他要看书，就是想要了解这个大陆的武技，了解这个大陆的魔法，还有就是一些大陆局势以及其人文的基本情况。

　　蓝枫这不完全的记忆了解的东西实在是不多，以后要出来混，就必需学会这些基础东西。你说到哪里混？这还用说，自然是在整个大陆各个国家行走，难道还在这个奇璃城过一生吗。

　　这个和常理不合，每个穿越者，他们都是要闯荡世界！

　　不过这个常理是谁告诉你的？

　　呃……

　　不说“常理”，蓝枫的心也不可能在这个奇璃城里一辈子，他只要有足够的实力，就会出去看看这个美好的世界。

　　“好的，你能明白就好，我明天帮你去办理，你要是有什么不懂的，也可以来问我。”艾米丽也没有再说什么，只是让蓝枫以后遇到问题可以随时来问她。

　　而对蓝枫来说，这个自然是要的，她本来就是自己的导师，不问她问谁！！我现在就问……

　　于是乎，蓝枫就开始与艾米丽说起武技来，白白浪费了这与美女相处的大好时光，这要是让那些追求艾米丽的人知道，一定会将他骂的五体投地……

　　呃，不过，要是蓝枫真的把握这机会，引起艾米丽的好感，导致美女投怀送抱，那他们不是要哭死了？所以，他们应该庆幸某人不懂得与美女交往，只知道研究武技。

　　两人说着说着，竟然忘记注意前面的人，而慕容千寻等人开始还在一边注意着，后来发现两人不过是师生之间的对话时，就没有管了……

　　就这样，一个不管，一个不注意，两边就失散了！

　　当蓝枫与艾米丽注意到自己与人走散的时候，开始也没有在意，只是继续一边说着，一边走着，直到蓝枫觉得有点不对劲……

　　“老师，你该不会在逛街吧？”蓝枫试探性的问道，他虽然不知道慕容家在哪里，但不是路痴，这里刚刚明明已经走过，而且刚刚艾米丽好像带着他兜圈子。

　　艾米丽不解的看着蓝枫，说道：“我没逛街啊，我一直跟着你走。”

　　“你跟着我走？难道你不知道慕容家在什么地方吗？”蓝枫立刻问道。

　　艾米丽红着脸点点头，有点不好意思地应道：“嗯……”

　　不知道就不知道，有什么好不好意思的，还这样红着脸做什么？蓝枫对于艾米丽的表现有点奇怪，只不过现在他没有在意。

　　蓝枫无力道：“我晕，本来我以为你知道，所以我跟着你走，没想到你竟然不知道路！”

　　“为什么你要跟我走，你带我去不就可以了。”艾米丽皱眉道。

　　“小姐，我不知道路啊。”蓝枫无力感十足，连老师这个称呼都变成了小姐……

　　“你怎么会不知道？她是你的未婚妻啊。”艾米丽惊讶道，她怎么也想不到，蓝枫竟然不知道自己的未婚妻住在哪里。

　　“这个，她搬了新家之后，我们就很少联络了，我也从来没有去过她的新家。”蓝枫坦白道。

　　“……”艾米丽无语，她不知道该如何说话，因为她明白蓝枫与慕容千寻之间有点问题，而这个问题只能他们自己解决。

　　“那现在怎么办，我们怎么去她家？”

　　“还能怎么办，问人了！”蓝枫看了看四周，然后回道。这么简单的问题，还需要问吗？这个女人难道不出门的吗？

　　蓝枫现在也搞不清自己在哪里，两个人开始都是认为对方知道路，在这里逛游着，而到头来却发现对方也不知道，所以他们走到哪里都不知道。

　　不过，这对蓝枫来说，这和开始也差不了多少，都是不知道路，还是继续不耻下问吧……

　　经过蓝枫的“不耻下问”，终于搞清楚去慕容家的路线，然后就带着艾米丽向着慕容家走去。

　　……

　　看着慕容家的大门，蓝枫心中不由得感慨：哎，总算是到了，我怎么感觉好像经历一次长征那么久远。

　　他现在知道刚刚艾米丽为什么会脸红，原来她根本就是一个路痴，最可怕的是，她还近视看不清，今天又因为参加晚宴穿的比较正式，忘记戴眼镜。

　　刚刚蓝枫去问路，一回头，人已经不见了……

　　后来找了半天，才在一个小巷子里找到迷迷糊糊的艾米丽，原来她和一个和蓝枫比较相似的人走了，后来发现不对，就在那里转来转去……

　　而蓝枫无力的是，接着明明就在身边，但还是一不小心又一次走丢，没办法，他直接拉着她的手走路，并且怕她走丢了，手还抓得紧紧的！

　　对此，艾米丽只是觉得有点脸红，倒也没什么，蓝枫现在只不过是一个十五岁的小男生，小她很多，并且还是她的学生。

　　脸红，只是觉得有点糗，被自己的学生看到这一面。

　　其实，她班里的那群少女都知道她是个路痴，只是没有点明而已，今晚大家也是围着她防止她走丢，而她们没有想到蓝枫会不知道慕容千寻的家在哪里，两人都不见了。

　　“老师，蓝枫，你们怎么才来？”慕容千寻与那群少女在门口已经等了很久，虽说今天她是主角，但自己的老师却不见人影，这让她不得不在这里等待。

　　也顺便当当迎宾，迎接自己邀请的那些好朋友，还有就是慕容青云邀请的客人，她这样与少女们在门口迎宾，倒也别具一格，让人觉得有意思。

　　而现在，慕容千寻与那群少女都有点惊奇的看着蓝枫与艾米丽拉在一起的手。

　　蓝枫发现自己忘了还拉着艾米丽，于是立刻将手放开，然后回道：“我们刚刚说话忘记了时间，反正也没有迟到。”怎么说，难道告诉你我们都不认识路，刚刚迷路了，而你们的老师又走丢两次。

　　“没迟到但也差不多了，我们赶快入席吧！”慕容千寻说道。不知道为什么，她在看到蓝枫拉着艾米丽的时候，心里有点异样。

　　“你们忙你们的，我去找下慕容伯父，有点事需要和他说说。”蓝枫告别道，他不可能和这些女孩子在一起，正好他也有事，所以就主动提出分手。

　　慕容伯父？！连这个称呼也变得陌生了，以前你不是都在叫慕容叔叔吗？慕容千寻看了蓝枫一眼。

　　当蓝枫走出几步之后，艾米丽突然问道：“蓝枫，你刚刚在路上找我们，是不是要问路？”

　　“呃，是的！我不知道这新的慕容家该怎么走。”蓝枫虽然奇怪艾米丽为什么会这么问，但是他还是很坦白地说出来，不怕被人笑话。

　　天啊！竟然还有人不知道自己未婚妻家在哪里的人，他是不是白痴啊……

　　少女们一呆，然后都不敢相信的看着蓝枫。

　　而慕容千寻娇躯一震，她现在明白为什么会这么陌生，为什么会有这样的距离，这问题都是出在自己的身上。

　　从那个时候开始，她就很少去管蓝枫，并一点点与之拉开距离，甚至连新家的住址都没有与他说过，更不用说带他过来。


第19章 过去与现在

　　“你想要做什么？”蓝枫平静地看着眼前的人。

　　他刚刚走进慕容家没多久，眼前的人就将他的路拦住，挡在他的前面。而这人大家也一定不会陌生，就是那个慕容千寻的男朋友——比尔·泰勒。

　　不用问，他这次的目的就是为了慕容千寻。

　　没错，比尔就是为了蓝枫这个他与慕容千寻的“爱情障碍”而来的，知道蓝枫今天会来，所以早就一个人在这里守着。

　　这几天其实他很想找蓝枫，但是蓝枫现在是神龙见首不见尾的，在放学后，人就找不到了。在学校的时候，他又不敢找蓝枫，因为怕这件事被人看到，而招人笑话。

　　你说他不会安排人在校门口堵着蓝枫吗？错了，他是堵了，但是蓝枫却不知道用什么办法，躲过去了，这一直让他想不通。

　　所以他现在也只是一个人，并没有同伴，也许他是认为蓝枫是无害的，是不能威胁到他的存在。

　　“蓝枫，我们找个地方谈谈。”

　　“不需要！”蓝枫一口否决道。

　　比尔没想到蓝枫会这样不给面子，但是他还是能忍住不发，说道：“我认为有这个需要！”

　　“我说了不需要！”蓝枫说完这句之后，看了看脸色很不好的比尔，继续道：“你要说什么我已经知道，但我还是那句话，我和慕容小姐还没有解除婚姻之前，你们不可以在一起，没得商量。”

　　“蓝枫，你这样做很自私，你在阻碍千寻的幸福！我告诉你，任何对千寻幸福有害的事情，我都不予许，我会将其从这个世界抹掉。你懂我的意思没有？”比尔目露凶光地看着，呃，只是一点点，淡定，淡定……

　　“我也很清楚地告诉你一遍，这是我的事情，与你无关！”蓝枫冷眼以对，但心里却暗暗叫苦，虽然明知道这样会得罪比尔，让自己以后的日子出现麻烦，但原则性问题，绝对不能妥协。

　　说白了，老子就连这个都要人来管，要受别人来干涉，那还叫男人吗？

　　因此，就算我马上宣布解除婚约，也不能现在说，不能让眼前的比尔得意，自认为是他逼自己解除婚约。

　　虽然结果都是一样，但是这说法却完全不同。

　　很多人不是都在说，我要讨一个说法，这就可以说明这个“说法”是很重要滴！

　　切，说到底你还不是为了面子，一个男人被别的男人抢了未婚妻，虽然不是挂名的，但是也不能再被这个男人逼得要解除婚姻，那样的话，你就丢尽我们中国男人的脸面……

　　对对，就是就是，我还不是为了保全我们中国男人的面子，不然这个脸可就丢到另一个世界，这可是很严重的！！

　　想来，我实在是太伟大了，为了大家，而牺牲自己的安全！

　　……

　　蓝枫貌似给自己找了一个很好的理由，来继续他这光荣而又神圣并且还艰难的任务——保住面子。

　　“那我们就走着瞧！给脸不要脸！哼……”比尔冷哼道，同时甩手离去，要不是现在是慕容家，并且这里宾客很多，他为了股权面子才忍住没对蓝枫怎样，不然的话，他现在就已经拿出剑来砍人了。

　　走着瞧就走着瞧，老子惹不起，难道还躲不起。过了今天，你们能在学校外找到我，就算你们赢了。由于在家的时候，经常性翘家，所以他对逃逸隐藏还算是颇有研究。

　　蓝枫目前的方针，是躲得了几时就几时，现在的他还不能与这些人对抗，不要说他们家族的势力，就是他们中的任何一个人实力都比现在的他要强上不少。就连前几天被他打败的科维尔也一样可以胜过他，那天只是用计策而已，并不是用实力获胜。

　　不过，貌似计策也是一种实力，那些招数虽然不能用了，还有别的……

　　“蓝枫！你刚刚又和比尔说什么了？”在比尔走后，慕容千寻与艾米丽等人走了过来，她们远远看到比尔一脸不爽的离去，就知道刚刚某人又得罪人了。

　　“没什么！”看着慕容千寻担心的眼神，蓝枫留下一句淡淡地话语，然后又先一步离去。

　　靠，拜托，我是什么人，有什么能量可以伤害到你的心上人，这么担心做什么？

　　蓝枫这次想错了，慕容千寻其实在担心他，她知道比尔如果生气的话，那后果不是蓝枫所能承受的，虽说比尔不能公开对蓝枫怎么样，但是暗地里做一些什么事，那就很难说了。

　　小混蛋，我是在担心你！难道我们真的无法回到过去，我不能再保护你了吗？慕容千寻心中突然回忆起以前的事情。

　　那个时候，蓝枫还小，而她也一样很小，但是她每次遇到危险都很坚强地会将懦弱的蓝枫保护起来，甚至有一次差点付出生命。

　　那一次，她突然心血来潮瞒着大人，拉着蓝枫跑到城外的森林玩耍，中间遇到了一只风狼，那个时候蓝枫吓得缩在她身后，而她一个小女孩却要去对抗大人也不一定能胜过的风狼……

　　没有人知道她是如何挺过去的，只知道结果风狼退了，她受了很重的伤，蓝枫却完好无损。

　　她的伤痕，到现在还留在她的背上，那一条触目惊心的疤痕，这也是她从来不穿其他少女喜欢穿的而她也很喜欢的露背礼服的原因。呃，这个露背只是一点点，并不是像现代。

　　为什么以前拼了命去保护，而现在却这样置之不理？

　　只因为蓝枫在父亲战死的时候，很伤心，难免出现心情不好的时候。那天开始不知道为了什么，两人都已经记不住了，只知道那个时候，吵了几句，蓝枫说了一句，我的事不用你来管。

　　而慕容千寻回了一句：你的事，我以后都不会管。

　　然后各自生气着回家……

　　开始只是一点小矛盾，但是后来两人赌气（主要是慕容千寻！），就很少见面，后来又因为慕容千寻搬家，蓝枫在学校表现差被甩到武技Z01班，两人见面的机会几乎为零……

　　而蓝枫的表现，一直让慕容千寻很失望……

　　久而久之，关系就越来越远！

　　人与人之间就是这样奇特，往往会因为一件很小很小的事，一句很淡很淡的话，而改变……

　　如果双方都不懂得珍惜，不懂得去挽回，那最后就可能永远失去这感情！

　　或许你也可以说人长大了，往日的童真与友情开始被新的感情所冲淡。

　　对了，以上的事情，蓝枫不是很了解，因为很不巧他不完整的记忆刚好对这段很模糊，不过对他来说，这些不重要。

　　就算以前的蓝枫和慕容千寻关系如胶似漆，那也是以前的蓝枫，而不是他！

　　总之一句话，他是他，这个世界的蓝枫是这个世界的蓝枫，根本就是两个不同的人，不同的人，所对待的人与事，自然有完全不同的感觉与方法。

　　而他现在之所以要来这里，只是为了解决一些事，毕竟他以后还是要用蓝枫的身份来继续，那就是说，大家以后对蓝枫的看法，就是对他的看法。

　　这也是，他为什么宁可为了以前的不是他的事而得罪比尔，因为这些以后将会与他息息相关，并甩掉的机会几乎为零。


第20章 解除婚约

　　慕容家的宴厅中，现在可谓是宾客满座，而这些宾客并没有等待的情形，好像并不觉得今天的主角不在而有什么想法。

　　也是，这种宴会，大部分的人都是为了交际，而不是真正为了慕容千寻的生日，他们到来只是增加场面，通俗的来说，也是撑场面的。

　　一般来说，来的人越多，身份越高贵，主人家的面子也会越大，而很明显慕容青云的面子还不算小，今天来的奇璃城权贵还不少，甚至连王室中人也有出席。

　　貌似就是当今国王的宝贝女儿，不过她似乎和慕容千寻关系还不错，因此出席除了代表其父以外，还有私人的原因。

　　至于这位王室公主叫什么名字，蓝枫就不知道了，他只记得蓝枫小时候也曾见过几次，在一起玩耍过一两回。

　　宾客中，还有当朝首相罗格·泰勒，据蓝枫所知，他与慕容青云是属于一个党派的，也可以说说慕容青云是属于他这边的。

　　在这些政治人物中，自然会有一派一派，这无论是哪个世界，哪个国家都是一样的。

　　据不可靠消息，慕容青云之所以这么快升到现在的这个位置，也有罗格的帮助！

　　而这样的情况下，比尔和慕容千寻如果能在一起的话，无论对谁也好，都是有利无害的。

　　既然是这样的场合，大家自然穿着打扮都是十分光亮如新，就怕自己比别人差，所以，当蓝枫跨进宴厅的时候，那个场面简直是难以言明的震撼。

　　大家都在想，这是哪里来的乞丐，怎么被他混到这里来了，是不是应该要人把他赶出去，不，是绝对要。

　　令人讨厌的眼神全部集中在蓝枫身上……

　　看什么看，没见过帅哥吗。蓝枫却丝毫没有接受到众人的强烈思想，“傲然”地走向厅中正发呆的慕容青云。

　　“慕容伯父，晚上好。我有件事好和你谈谈，这里有点吵，能不能找个安静的地方？”蓝枫走到慕容青云身前，就直接说道。

　　“？？”慕容青云看了看蓝枫，他一时还想不起眼前的少年是谁，他已经很多年没有见过蓝枫了，而像蓝枫这个年纪的，几年没见，变化可是非常的大。

　　大家不要奇怪为什么他当蓝枫父亲是兄弟，而这么久没见蓝枫。就算是亲兄弟、亲叔侄，也可能几年不见。这几年他一直忙着，可以说忙得不可开交，也就自然没有时间去见蓝枫。

　　就是因为这样，他今年才会叫慕容千寻特地请蓝枫过来一次。

　　“我是蓝枫。不好意思，忘了我们好久没见了，也许慕容伯父已经有点认不出我来了。”蓝枫看出慕容青云的疑惑，所以就出言点明，他可不想在这上面浪费时间，让慕容青云玩猜猜看游戏。

　　“原来是蓝枫啊，好几年没见，我都已经认不出你来了，不错，不错，长大了！以前你只是这么一点点。”慕容青云一脸笑意地说道，这是发自内心的笑，手还在自己的腰上比划着。

　　“……，这个，人总是要长大的！”蓝枫干笑道。

　　“你刚刚说来找我什么事吧，很急吗？一定要现在马上谈吗？”慕容青云问道。

　　蓝枫微微一笑，回答道：“急倒是不急，但我怕到时候，你会忙着招呼客人，没时间。所以我想趁现在还有点时间，和你谈一下。很快的，相信用不了多久。”

　　“那好吧，我们到花园里谈谈。”慕容青云立刻与边上的人致歉，然后与蓝枫到外面的花园中，像他这样的人物，交际的经验是何等的丰富，当然明白几年没见的蓝枫，在一见面就说要与自己谈事情。

　　那这事情一定不会小，会是什么呢？慕容青云猜不到，因为他已经几年没有见过蓝枫，不知道他的近况，又怎么会知道他需要什么。

　　“慕容伯父，我想解除与慕容小姐的婚约！”蓝枫直接开门见山地说道。

　　他今天来的目的就是为了这个，并且一开始就打算与慕容青云单独谈这件事。其实他也很想当众宣布这件事，这样他就会很有面子，也很爽，但爽过以后呢？

　　那就是麻烦一大堆……

　　这样做，却会伤害到慕容千寻的自尊，实在是没必要。

　　慕容千寻对他来说是一个陌生人没错，但是陌生人不代表就可以去践踏别人的尊严，除非她做了让你不爽的事情。

　　但目前来说，慕容千寻还没有那样的事情，虽然不闻不问，但也没有给蓝枫制造伤害，呃，至少对现在的蓝枫来说，是没有。

　　“你来想解除婚约？”慕容青云惊问道，他怎么也想不到蓝枫会主动提出这件事，换作慕容千寻还差不多。

　　“你是不是……”慕容青云想到一个可能，认为是其他人逼迫蓝枫的，于是就开口询问，但没有问完，就被蓝枫平淡的声音打断。

　　“慕容伯父不用乱猜，这件事是我的决定，与他人毫无任何的联系。我和慕容小姐没有感情可言，勉强在一起双方都会不开心，以大陆的习惯，像我们这样的婚约，可以由单方面解除，不管是谁都一样。”

　　要我娶一个自己不喜欢的女人，门都没有，虽然她很美，但感觉还不如林小雨。

　　还好大陆上，对于这种娃娃亲，是可以看双方感情而定，喜欢则合，不喜欢则分，这个大陆对于感情的自主权还是有比较高的认同。

　　但一般来说，这样的指腹为婚还有其他类型的娃娃亲，都是双方家庭结合利益，为了利益最后都会在一起，没有人会反对。

　　除了像蓝枫这样，双方之间出现严重差距，利益已经不能相结合的时候，才会提出接触婚约。

　　但是被对方提出接触是一件很丢人的事情，毕竟怎么说也是别人不要你了。

　　“可是……”

　　“就这样决定了。你只要告诉别人我们接触婚约了，至于谁提出的，你就不要说了。我们回去吧，伯父你还需要接待客人！”蓝枫没给慕容青云反对的机会就直接走回宴会厅。

　　这样做，既可以顾全慕容家的面子，又可以让自己从这让人难受的婚约中退出，虽然自己吃亏一点，但算是一个最好的办法了。

　　吃亏就吃亏在，以后大家一定会认为是慕容家提出接触婚约的，而不说到底是谁，是给蓝枫面子。毕竟，这件事太离奇了，任他们想破脑袋，也不会想到蓝枫会主动提出解除这婚约。

　　这简直可以列入大陆十大不可思议之事……

　　对此，蓝枫的想法是，作为男人就要大度一点，要有容人之量，要让着女人一点，尤其是中国男人，要做到可以在肚子里撑船！呃，是在没有触及到原则问题的时候。

　　只不过蓝枫这样想了，也这样做了之后，有人却偏偏还要继续纠缠……


第21章 矛盾的存在

　　进入宴厅的时候，蓝枫发现艾米丽与慕容千寻等少女都已经到了，并且那慕容千寻还用疑惑不解的眼神看着自己，看来她应该是从别人那里听到，蓝枫与慕容青云去谈话的事情。

　　对此，蓝枫并没有在意，而是来到摆满食物的长桌前面，拿起盘子，夹起食物……

　　今晚又可以省一顿！

　　不过大家不要认为，他的吃相会很丢人，与这个宴会格格不入，相反蓝枫的吃相很文雅，很高贵，与他先前的狼吞虎咽完全不同，来到什么样的场合，就应该有什么样子！

　　他这些仪态，并不是在这个世界所学，而是以前在地球的时候，要知道他是心理学的专家级人物，自然知道如何让人觉得你很高贵文雅。不要说这个，只要你从人类身上找到的所有感觉，他都可以做出来。

　　唯一改变的就是，与这个世界的一些大家的感观结合，这叫应变。

　　但是不要被他的文雅与高贵欺骗了，他吃得东西却很多，速度也很快，这才是让人感到惊奇的地方，这个完全是很矛盾的事情，但是却偏偏出现在大家的面前。

　　非但如此，让大家觉得最奇怪的是，蓝枫吃的东西几乎可以与他的体型差不多了，但是为什么他的身体还是如常？肚子也没有突出的感觉。

　　这实在是太神奇了！！

　　当然，惊奇的人不是很多，因为如果你不注意的话，是不会觉得蓝枫吃的速度，也就是说只有注意他的人才会感到惊奇。

　　这惊奇的人有艾米丽，有慕容千寻与那些少女，还有刚刚进入大厅后一直注意蓝枫的慕容青云，当然还有蓝枫的同学校友，“情敌”比尔等以前认识蓝枫，却不相信他可以做到如此高贵文雅的人。

　　这还是那个废材吗？怎么看都像一个王子，如果不是他身上的衣着普通了点（看来衣服也可以随着人的提高而提高，不再是乞丐装了！），告诉别人他是某个国家的王子，相信没有人会怀疑。

　　现在，就像是某个国家的落难王子……

　　除了这些人关注蓝枫以外，还有一双美丽的眼睛，眼睛中有惊奇，更有笑意……

　　感觉到大家的眼神（这个时候，他的感觉又变得敏锐了！），蓝枫很是得意，这样大家才不会排斥他，也许还能混到几次宴席，那样就可以再省几顿饭钱！

　　原来，他之所以表现的如此高贵如此文雅，不是为了大家的看法，而是想混到免费的晚餐！

　　汗……

　　在场的人要是知道他的想法，会不会吐血身亡，呃，虽然不至于这么严重，不过喷饭是一定的！

　　不过大家这个时候没空去管蓝枫怎样，宴会已经进入了正题，已经上演节目在给慕容千寻庆生！

　　庆生过程简单却不失高雅，反正这些都是过程，在场的也见多了，一年中最起码能见到五六次，没什么好注意的。

　　除了那些真正为了庆祝慕容千寻的人，这中间自然不包括蓝枫，你看他从头到尾都在吃美食喝美酒头也没回过，就明白他完全不在乎这些。

　　这让偷偷注意他的慕容千寻很生气，心里突然冒出一句话，你这个小混蛋，还不到我身边来，就知道吃！！

　　但是之后，她就觉得很奇怪，自己为什么会这么想？难道说，自己还是很在乎他，他还是自己曾经保护的那个人，也许现在还是想保护他，只是以前赌气不见他，以为没有了那种感情。

　　也许事情如她所想的，她对蓝枫的感情只是因为分开而被她隐藏，不想去承认，但是当她再次看到蓝枫，接触过后，这种感情又被挑起。

　　还有大家不要误会，她对蓝枫的感情并不是那种男女之间的感情，而只是纯粹姐姐对弟弟的感情，并且这感情还有点执着，不然那个时候她也不会拼死来保护蓝枫。

　　不过她的疑虑只是一会，马上就被其他的事情顶替位置，现在慕容千寻正在接受大家的祝福，还有开她今晚收到的礼物。

　　注意，是她今晚收到的，也只有自认为是她的重要人物才会在今晚送礼物，其他人不是交给慕容家专门收礼的人，就是之前就已经交给她了。

　　这是大陆的习惯，不然人多的生日宴会，拆礼物就要拆半天，谁会这么无聊做这样的事情。

　　既然是在这么多人面前拆礼物，如果不是别具新意没有情感的，那就必需要名贵的，而一般来说，这些人都会选择名贵的礼物。

　　除了第一个慕容青云的曲谱外，其他的人都是属于一般情况，一件名贵过一件，尤其是比尔的那件，几乎全部是蓝宝石的项链，一看就知道价值不菲。

　　哎，真是朱门酒肉臭路有冻死骨，蓝枫一边咬着鸡腿，一边心中感叹眼前的事情，完全没有觉悟自己吃的东西是什么。

　　这是觉得吃的差不多之后，拿着一个鸡腿咬着，准备走人，反正现在没有人会管他怎么样，这种场合早退也很正常。

　　“蓝枫，你要走吗？”

　　只不过，他这个时候走似乎有点晚了，如果早一点离开的话，倒是没有人会想到，他的“情敌”也只能暗叫可惜。

　　而现在，刚刚别人都搞定了自己的事情，当然要轮到他了。

　　刚刚的那句话是比尔所发，他看到蓝枫要离场就立刻喊道，并且心中暗呼庆幸，还好没有被这小子溜掉。

　　“都已经结束了，不走难道你请我吃宵夜啊。”蓝枫听到话之后，又回去了，先将鸡腿咬完，将骨头扔进专门放垃圾的地方，然后拿起一块干净的布擦擦嘴，最后才在所有人的注视中平淡地说道。

　　这种语气与态度，让人感觉有一股王者之气，呃，只是一点点，这种无视他人的态度，并不是所有人都可以做得到的。

　　人们都说，气质是可以培养的，但是有些气质是天生的，后天再怎么培养也是一样没有。而蓝枫这个气质很奇特，并不是先天的，而是后天产生的，那是一种看淡一切的气质。

　　他是从另一个世界来的，对这个世界感觉好像是一个旁观者，自然对这个世界的人或者物都看得很淡，但是他这样的态度却让人误会，认为是一种君临天下的气质。

　　其实从本质上来说，两种气质很相似，王者是孤独的，而蓝枫也是一样的孤独……

　　后世的史学家在研究蓝枫的时候，总感觉他是一个矛盾的存在，有时候像一个君临天下的王者，有时候却像一个归隐山田的隐士；有时候像一个处变不惊的智者，但有时候却像一个玩世不恭的游侠……

　　总之是一个非常矛盾的存在，他们永远不会知道，蓝枫的存在本身就是一件非常矛盾且不可思议的事情。


第22章 不要可以还给我

　　“请你吃宵夜当然是可以，不过我想有件事你大概忘记了吧。”比尔狠狠看了蓝枫一眼，然后开口道。

　　“有话就说，怎么吞吞吐吐的像个女人。”蓝枫很不客气地回道，他已经知道比尔想做什么，不就是想让自己送礼物给慕容千寻。

　　这都是已经烂熟的招式，明知道自己是拿不出好东西，但是却还要如此，就是像对自己羞辱一番。不过，这招还真是用对了，本少身上还真的一点好东西也没有，来的时候，本少就没打算送礼物给慕容千寻。

　　“你……”比尔正想大骂，但是发现如果自己骂了，那就落得下乘了，那就不是给蓝枫带来羞辱，而是给自己了。

　　于是他忍住火气，一副心平气和的样子说道：“今天是千寻的生日，你是她从小一起长大的朋友，这么重要的人，怎么没有礼物给她呢？”他故意不说慕容千寻与蓝枫的未婚夫妻关系，而避重就轻说他们是一起长大的朋友，废话，难道他还故意给自己找罪受，点出蓝枫是慕容千寻的未婚夫这件事。

　　蓝枫笑了笑，说道：“我和慕容小姐是什么关系，不需要这些表面功夫，只要说声生日快乐就可以！”接着他就对着慕容千寻说了声生日快乐。

　　他这句话有着两个截然不同的意思，表面上听起来好像他与慕容千寻的关系好到已经不需要送礼物的地步，其实真正隐藏着的意思却是，他与慕容千寻有什么关系，需要送礼物吗？

　　这隐藏着的意思在场的只有几个人可以隐约听得出，而比尔却不包括在内，他理解到的是，蓝枫在使用与慕容千寻的关系来省下他拿不出的礼物。

　　于是他就立刻开口道：“话虽如此，但是礼物却代表着你的心意，就算你们关系再好，也是需要适当的表达一下。”

　　“既然是心意，大家知道就可以了，何须用物质来表达，物质的好坏，并不能代表你的心意有多少。就像你的蓝宝石项链一般，虽然很名贵，价值不菲，但是我想在慕容小姐的心里，还不如慕容伯父的一本曲谱。”蓝枫淡淡地说道，他这些话，即为自己找个很好的理由，物质好坏不重要，就表示送不送，或者送好与坏，都不是问题。

　　到时候实在不行，就随便送点东西过去就可以。

　　而同时他也在贬低比尔，指出他用物质来衡量心意，俗啊，俗不可耐！

　　“哼，拿不出就拿不出，讲这么多废话做什么。”这次比尔没有沉住气了，而是直接冷哼道。

　　而他这样的行为，落入其他人眼中就是自贬身份，尤其是慕容千寻甚至还有点反感，这是让他想不到的。

　　“不就是一份生日礼物吗，人家主角都不急，你这个配角急什么劲，你还真的当自己是慕容家的姑爷啊。”蓝枫很不屑地说道，继续贬低比尔。

　　人不犯我我不犯人，但人若犯我，就算你是天皇老子，照样不跟你客气。这是蓝枫的性格，也是他家的家训，不要认为我实力弱，没势力，就好欺负了。

　　就算现在没法报仇，以后一定会让你偿还。

　　接着蓝枫走到慕容千寻前面，拿出一条项链，将它递给她，酷酷地说道：“拿着，这是我给你的礼物。”

　　慕容千寻一下子就呆住了，看着手中的项链久久没有出声，实在是太意外了，这项链出乎她的意料之外……

　　不仅仅是她如此，在场的所有人都呆住了！

　　静……

　　接着……

　　“哈哈，这么难看的项链，不知道你是从哪里捡来的。”比尔肆意的笑声充斥着整个大厅。

　　在场的很多人也觉得好笑，蓝枫这条项链实在是太难看了，任谁也没想到蓝枫竟然会拿出这样的礼物，就算差，也不能差到这个程度吧。

　　“难看吗？我觉得很不错。你要不要，不要可以还给我。”蓝枫直接对慕容千寻说道，那表情好像这条项链送的还不是心甘情愿，是逼于无奈。

　　晕，哪有这样的人啊，送了条这样的项链不说，还想要拿回来。艾米丽和一干少女现在对蓝枫有一种无力感，她们从来就没有见过如此神奇的人物。

　　偶像啊！与蓝枫同校的某些男同胞们，已经开始封蓝枫为偶像，这样对待一个绝色少女，完全是一点面子也不给。

　　“谁说我不要的，他是他，我是我，不用他的标准来评判我。”慕容千寻虽然觉得这项链难看，不过不知道为什么却很喜欢，自然不肯还给蓝枫，并很宝贝的收起来，比刚刚比尔的蓝宝石项链还要宝贝。

　　貌似这是蓝枫第一次送礼物给慕容千寻，呃，包括之前的蓝枫。

　　他是他，我是我，听到这样的话，又看到慕容千寻的动作，让比尔心中怒火中烧。

　　而蓝枫却在心里暗叫，喂喂，小姐，这么难看的项链你宝贝什么，快还给我吧，不适合你的……

　　要是比尔听到蓝枫的心里话，估计马上会火山爆发，老子那条“名贵”蓝宝石项链被你这小子的“破”项链比下去还不说，你小子竟然还不高兴送！！

　　“既然你喜欢，那就送给你吧！！”蓝枫一脸无奈地说道，其意思是表达无异，让现场的人都想揍他一顿。

　　“蓝枫，你这条项链是哪里买来的，怎么这么有个性？”一个艾米丽班的少女忍住笑问道。

　　“你想要啊，很可惜，让你失望了，这可是有钱也买不到的。这是蓝枫出品，一般人还见不到，让你看到了是你的荣幸。”蓝枫很骄傲地说道。

　　“切，原来是你做的，怪不得这么难看！我问你，你是跟谁学的，这又是你的第几个作品？”

　　“本人自学成才（已经被警告不许说出，因此就……），告诉你，这是我第一个作品，厉害吧。本来我还想当作纪念，实在没办法才送给慕容小姐，哎，后悔啊，我刚刚应该拿别的东西！”蓝枫一副悲痛的样子，让所有人无语！

　　“……”慕容千寻很想揍蓝枫一顿。

　　而这也不止她一个人的想法，连着那群少女，甚至艾米丽都有一种想打他的冲动。

　　就一条“破”项链，你还真的像是宝贝一样，心不甘情不愿的，人家收下这个就是给你面子了。所有人都用鄙视的眼神看着蓝枫。

　　不过任谁也想不到，这条他们认为的破项链在后世的价钱可是一个天价，可以买下一个城市，真正的价值连城。

　　当然这个是以后的事情，目前没有人知道，现在大家知道的是，马上就有一场好戏上场了！！

　　“蓝枫，为了千寻，我正式向你提出决斗！”比尔再也忍不住了！


第23章 我不是武者

　　决斗，又是决斗，为什么你们就这么喜欢决斗呢。

　　蓝枫很想问这句话，但是知道这答案没有可以说得出，这是一种社会现象，需要专家来研究。

　　在场的大部分人在听到比尔提出决斗的时候，很兴奋，人们总是喜欢看热闹看别人打架，呃，不对，是决斗。

　　而那些认识蓝枫与比尔的人，都在鄙视比尔，明知道蓝枫连魔晶都无法激发，与你差了好几个档次，你却向他提出决斗，这不是想要他死没什么分别。

　　大陆是尊重强者的，但是却不是喜欢看着强者去欺负弱者，而且还是这种明明和你差距很远的对手。

　　以前那些人欺负蓝枫都是非正式，除了被气急的科维尔，那些行为虽然可恶，但是却不会受人鄙视，呃，应该说强烈鄙视，像比尔这样的，就不同了……

　　而比尔这次无论是胜是负，他都是输家，因为向弱者提出决斗，是会给他的剑士生涯带来不可磨灭的污点，尤其还是挡着这么多贵族之前提出的。

　　除非他能找到一个很好的理由，不然他这一生就完了。

　　因此罗格现在的脸已经沉下去了，他没想到自己的儿子竟然如此沉不住气，向一个废材提出决斗。

　　慕容青云则是有点生气的看着比尔，在自己女儿生日宴会上搅和不说，还向蓝枫提出决斗，看来这个人的人品还需考察考察……

　　艾米丽亦是同样的想法，这个学生似乎人品不怎样。

　　……

　　不过大家还在想这些的时候，蓝枫却说出了更让人“震撼”的三个字——

　　“我拒绝！”

　　要说比尔向弱者提出决斗让人鄙视的话，那蓝枫现在拒绝，就更让人受，呃，那个鄙视的进阶要说什么，歧视加藐视加弱视加……

　　这个大陆有个让蓝枫鄙视加歧视加藐视加弱视加……的规矩，就是人家向你提出决斗，你必需得答应，不然就是等于承认你是一个弱者，会受人歧视等一切贬低的眼光。

　　但蓝枫一向不会在意名声这些身外之物，是超然于世间的高人（这是他自己认为的……），所以很干脆的拒绝。

　　“蓝枫，你……”慕容千寻气的说不出话来，她本来还在担心蓝枫的安危，还想为他挡下这次的决斗，但是现在蓝枫这“懦弱”的行为，让她又想起这几年来他的表现。

　　奇怪，我为什么要生气，他怎样关我什么事？转眼间，慕容千寻又强自平静下来。

　　“蓝枫，作为一个武者，你不应该去拒绝别人提出的决斗。”艾米丽伸出食指，想动动自己的眼镜，却发现自己并没有带，这是她的习惯动作，是慎重说一件事时的表现。

　　这句话也是我想说的，看你怎么回答。比尔看着蓝枫，等待着他的回答。

　　“老师，首先我想说，为什么你们觉得是决斗就要接受，像一些无聊人提出毫无理由的决斗，根本就无法给你带来武技上的突破，只会浪费时间，有这个时间去决斗，还不如去多想想自己今后该走什么路。”蓝枫直接说出自己对这种陈旧并迂腐的规矩的看法。

　　他的话，给大家带来了一个全新的观念。当然也不是说没有人想过这个，只是却没有人敢直接说出。

　　这句话，让蓝枫在大家心中的形象貌似高大了一点，不过很快，又被他的话给打回原形。

　　“还有，我从来就没有说过我是一个武者，我只是一个学生而已，以后也不会走上这武者的道路，我学武技，只是为了在这个弱肉强食的时间活下去而已。”

　　学武之人，一定要做一个武者吗？不一定。个人学武的目的不同，到最后走的路也不同。而蓝枫就算成为一个武者，也不是这个世界的武者，而是原来世界的江湖人，呃，你也可以说是剑客，嗯，也可以说是侠客……

　　话说，江湖人都是很有钱的，你看看小说里的，电视剧里的，都是不缺钱的主，羡慕啊！可是我……

　　回正题，回正题，虽然蓝枫这句话说的是很有感触，带有伤感（一点点吧！），但其他人却没有理会，只知道他又一次打破大家的传统概念，并深深的鄙视了他一番！

　　“你这个懦夫，连自己的武者身份都不敢承认，像你这样的人又怎么能保护千寻，又怎么可以成为她的丈夫，你不配！”比尔指着蓝枫大声道。

　　“我不配，难道你配吗？”蓝枫反问道，并有接着说道：“喂，谁家的孩子，做父母的快点领他回家，这里怎么说也是慕容小姐的生日宴会，他这样胡闹似乎有欠家教。”

　　蓝枫很不屑地看了四周那些看戏的人，就知道看热闹，连主次都不分了，竟然没有一个人出来制止的。

　　“比尔，你与蓝枫有什么事，你们自己去解决。”慕容青云这才想起自己是主人家，怎么能让这两个小毛孩在这里争风吃醋，有失大体。

　　罗格看到慕容青云出言了，他也没有再说什么，只是用责怪的眼神看了比尔一眼，而看着蓝枫的眼神就是阴狠的。

　　这一眼刚好被蓝枫收入眼中，知道这个罗格绝对不是省油的灯，现在招惹他只会给自己带来麻烦。

　　不过貌似比尔并不想善罢甘休，对着慕容青云说道：“慕容叔叔，今天既然是千寻十五岁的生日，那就把这件事解决吧，你也不想让这样一个人成为她的丈夫，他有什么能力去照顾她，又有什么能力去保护她？”

　　接着他看向蓝枫，很严肃地说道：“因此，为了千寻，我要击败他，让他放弃与千寻的婚约，这是他承担不起的。”

　　“蓝枫，我们谁要是输了，就离开千寻！”

　　“比尔，蓝枫他……”慕容青云想说蓝枫已经与慕容千寻解除了婚约，好解决这件事，但是却被蓝枫打断。

　　“慕容伯父，你不用多说，这件事我自己会解决。”蓝枫明白慕容青云想说什么，但是他现在却不想就这样算了。

　　说自己不能保护一个“自己的女人”，这样的话，他可接受不了，不管这个女人是真的属于自己还是挂名的。

　　“你想决斗是吧，好，我成全你！地点你选，时间我定！”就算得罪你老子，我也一样不会客气了。

　　“好，很好！这样才像一个男人！”比尔大笑道，终于可以如愿以偿，即教训这个小子又可以清除自己与千寻之间的障碍——那一纸婚约。

　　小笨蛋，你怎么能答应？你明知道你的武技差，比尔不出三招就可以将你击败，你这样和送死有什么分别？

　　慕容千寻又不免着急了，人就是这样奇怪，先前还生气蓝枫拒绝，现在答应了，她又开始着急了。

　　“比尔，我和他的事无需其他人管！不需你伤害他一根头发。”

　　慕容千寻双手展开，挡在蓝枫面前，那神态，那情形，仿佛又回到对着风狼的时候，那个将蓝枫紧紧护在身后的时候……

　　啊……

　　在场的人，包括蓝枫在内，都被慕容千寻的举动震住，任谁也没有想到，她竟然会在这个时候挺身而出，护着蓝枫。

　　还是那句话，人就是这样奇怪，不到事情发生的时候，永远不会知道被自己深埋的那种感情是否还在，是否还是一如既往的重要……


第24章 女人，给我让开

　　“女人，给我让开！”

　　在众人还没有从慕容千寻带来的震撼中清醒过来的时候，蓝枫又做出一个惊人的举动，只见他伸出左手搭在慕容千寻的右臂，然后将慕容千寻从自己身前挪开。

　　毫不领情！！

　　慕容千寻被蓝枫拉的一个踉跄，怒气冲天地看着蓝枫，指着蓝枫叫道：“小混蛋，你……”怒气之下的她，连以前私下叫唤的称呼也爆了出来。

　　“你什么你，这件事是男人之间的事情，你给我闪一边去！”蓝枫毫不客气地回道，这种情况还躲在你这个女人身后，那我这一辈子就完了，死后在地府中还有脸去见我老爸，爷爷，还有蓝家的列祖列宗……

　　呃，是中国的蓝家，蓝枫相信自己就算在有生之年无法回去，但是死后的灵魂一定会回去……

　　“好，你长大了，翅膀硬了，不用我了，我以后不再管你了！”慕容千寻今天是什么火都发了，激动之下内心阔别已久的感情也爆发出来了。

　　随后，慕容千寻马上就注意到自己似乎太激动了，看到众人那怪异的表情，她红着脸低下头，心里暗问自己今天是怎么了。

　　“谁让你管了，多事！”蓝枫一副不耐烦的样子，挥挥手示意慕容千寻离开。

　　无可否认，蓝枫这个样子让现场的人感到他的男子气概，但是却被艾米丽班的那些少女给恨上了，她们任务慕容千寻都如此帮你了，你还如此无情，只知道气她……

　　欺负自己姐妹的人，让自己姐妹生气难过的人，绝不会轻易饶恕，这是艾米丽班的铁律。也就是说，某人不经意间已经招惹了一班可怕的女人，呃，是少女。

　　“你……，好，我走！”慕容千寻见到蓝枫如此，刚刚的害羞就一扫而空，剩下的就是气愤。

　　脚一跺，身一转，气鼓鼓的走向艾米丽那边……

　　“慕容小姐！”蓝枫想了想，最后还是叫了一声。

　　“什么事？”慕容千寻停住脚步，回头生气地问道。

　　蓝枫看来一眼慕容千寻，然后淡淡地说道：“有些事过去就是过去了，不可能在回到以前。我已经不是以前的蓝枫，不是那个在你受你保护的弟弟。虽然这样说很混蛋，毕竟你也曾经照顾我保护我这么多年，不过我还是想说，以后我是我，慕容家是慕容家，大家各不相干。”

　　“啊……”所有人都惊讶的看着蓝枫。

　　慕容千寻的眼睛越睁越大，这个时候她已经不是生气了，那表情十分负责，不知道该怎么去形容，有惊讶，有怒意，有羞愤……

　　等等，这样说，不是表示我当众解除婚约了，那之前私下和慕容青云说的不是白说了，这样对慕容千寻似乎不好。

　　补救补救……

　　“其实，刚刚我和慕容伯父在外面已经谈过这件事，既然你们慕容家提出解除婚约，那我也不会死赖着不走。我虽然穷，但是我穷的有骨气，我要让你们以后为今天所做的事感到后悔。”蓝枫一副愤然的样子，与先前的平淡完全不同。

　　如果是有心人去观察的话，就会知道他后面这句话只是为了补救，不想让慕容千寻承受被悔婚的耻辱，把这些全部由他自己来背起。

　　对蓝枫来说，多一条被悔婚的“耻辱”，完全没有感觉，反正他已经差到不能再差了，这件事也是在大家的预料之中，也不会笑话他什么，但是对慕容千寻就不同了，她就如天之骄女一般，多了一条这样的“不良记录”，就会被人笑话一辈子。

　　不过还好，这个时候，大家没有去注意，也没有人去怀疑，所以最后，大家都认定了一件事，蓝枫已经被慕容青云放弃了。

　　除了慕容青云，他知道，其实是由蓝枫主动提出，而不是自己提出。

　　现在大家都“明白”了刚刚蓝枫的表现，为什么他会对慕容千寻如此无情，原来是在“气愤”中……

　　比尔现在很后悔，后悔自己为什么如此冲动，原来他们已经解除了婚约，那自己刚刚所做的不是多余了，不仅是多余，好像还让千寻讨厌了。

　　要补救，这几天要多哄哄她！

　　比尔开始想起哄慕容千寻开心的招数，而一下子忘记了，现在还在他与蓝枫“商量”决斗的事情。也许，他已经认为这次决斗没有必要了，他认为蓝枫现在已经不会再说决斗的事情……

　　“喂，前面发呆的小子，不要发呆了，你倒是选个地点出来。”在大家发呆之中，蓝枫慵懒的声音响起，将所有人从各自的思绪中拉回。

　　“选个地点？选什么？”比尔貌似还没有恢复过来，呆呆地回道。

　　“你‘少年’痴呆了吧，当然是决斗的地点。”蓝枫一副你白痴的样子。

　　“你还想决斗？！”比尔惊问道，他这个时候才想起来，自己还要与这小子决斗，但是他很惊奇蓝枫会主动在这件事上纠缠。

　　“你不仅是痴呆，而且还很愚钝。我不想的话，我问你做什么。”蓝枫皱眉道，一副替你可怜为你悲哀的样子。

　　“你敢这样和我说话，我让你……”

　　蓝枫没兴趣听下去，不耐烦地打断其话：“不要废话了，快说地点，我没空和你耗下去。”

　　“你……好，就在奇璃城的角斗场，时间你说，我等不及要杀了你。”比尔忍住怒火，咬牙切齿地说道。

　　既然你想找死，那我就成全你！！

　　“奇璃城的角斗场，场面宏大啊，不愧是首相之子。好了，那就这样说定了，今天我就先走了。”蓝枫微笑道，然后与众人告别离去。

　　貌似，他好像忘记了说时间……

　　“蓝枫，你还没有说什么时候？”看着蓝枫转身大步离去，比尔就立刻大声叫道。

　　“我说了，时间我定，我现在回去研究研究，到时候再通知你！你不用怕我是在拖延时间，最晚绝对不会超过两个月，只会提前，也许是明天也说不定。”蓝枫停住脚步回身笑道，“还有，在我们决斗之前，你就不要和慕容小姐在一起了，免得到时候你输了要离开慕容小姐，给她带来不好名声。”

　　啊，比尔这时候才想起，刚刚自己定下的决斗是要输的人离开慕容千寻，虽说他相信自己会一定赢，但是这样只给自己找罪受的规定（蓝枫赢不赢都是一样离开慕容千寻），真是搬起石头砸自己的脚。

　　嘿嘿，你小子想给我找不好受，我看看到底谁给谁找不好受！！让你给我悬在那里，上也不能，下也不能……


第25章 “超变态”的恋弟狂姐姐

　　蓝枫走后，大厅中的人在议论纷纷，而身为事件的主要人物之一——比尔，他现在更郁闷了，现在他想死的心都有了。

　　被蓝枫这样摆了一道，非但是脸面无存，而且还不能动他一根头发，甚至还要祈祷他不要出事，直到决斗结束的时候。

　　因为现在蓝枫要是出点什么意外，大家第一个怀疑的就是他，虽然大家知道他没必要这样做，但是众口铄金，说得多了，就变成真的一样。

　　……

　　晚宴结束后，宾客相续离开，慕容青云在前面送客，而艾米丽与她的学生们，包括慕容千寻都在蓝枫刚刚与慕容青云谈话的花园里。还有刚刚比尔道别的时候，慕容千寻一脸不高兴理会他的样子，让他只好怏怏离去。

　　慕容千寻这个时候正看着夜空发呆，脑子里在回想今天发生的事情，还有再想自己与蓝枫之间的问题。

　　“千寻，你和蓝枫到底是怎么一回事？你之前明明很讨厌他，理都不理他一下，怎么现在又怎么护着他！”

　　一个少女的问话，打断了慕容千寻的发呆，这也是这些少女留下了的主要原因，想八卦一下。

　　慕容千寻一惊：“啊！我哪里护着他了……”

　　接着她看到大家一副不信的表情，就摇摇头轻叹道：“哎，你们知道我和他是从小一起长大的，那个时候的感情很深厚，我一直都把他当作弟弟，疼他，保护他，甚至可以牺牲自己的生命！”说到这里，她的眼神中充满了温馨与微笑。

　　“直到有一次，我们因为一件小事而吵架，各自不理对方，也许那个时候还小，不知道怎么处理，结果小事变大事，这几年来，我们从来没有在一起说话过，就这样感情越来越淡，而他在学校里是什么样的你们也知道，我实在是很失望，所以开始有点觉得不喜欢他。”

　　“直到今天，我才知道，原来我还是很在乎他，不喜欢看到他受到伤害！”

　　“哦，我们知道了，原来是这样。不过，你们小时候是什么样的，你是怎么疼他保护他的？”另一个少女嬉笑道，想知道慕容千寻与蓝枫小时候的事情。

　　接着众少女起哄，让慕容千寻开始简单的说了几件……

　　艾米丽看着慕容千寻一会之后，意味深长地说道：“千寻，也许你的想法是好的，但你有没有想过，蓝枫之前之所以如此懦弱，可能就是因为你而造成的，你保护他是好的，但是你也许太过于保护，让他产生了依赖你的个性，什么事都不敢做，到头来一事无成。”

　　慕容千寻呆住了，低着头，仔细想想，自己是太过于疼爱蓝枫，一切事情都不让他去做，什么事都帮他搞定，也许就是因为这样才造成他那懦弱的个性。

　　有时候，“爱”得太深，反而会让人受伤……

　　沉默了一会之后，慕容千寻抬头问道：“老师，我是不是真的错了？那现在该怎么办，难道真的让他去送死吗？比尔他不会放过蓝枫的，他一定会在决斗的时候杀了蓝枫。”说到后面，她有点着急了，眼前的事情才是大问题。

　　这个时候，她担心蓝枫要明显担心过比尔，比尔现在在她心中的位置，一下子被蓝枫挤小了很多，很多……

　　“这你也不用太担心，你们难道没有看出来，现在的蓝枫已经非同往日，你们也许没注意到，他说对比尔说决斗时间在两个月内随时都可以，首先可以肯定他至少可以有两个月的时间去准备迎战，其次，他这样做也是在让比尔难受，在不知道对手什么时候要对你进行决斗，那比尔就要时刻准备着，每天都在紧张的等待之中！！”

　　艾米丽顿了顿，然后继续说道：“这样，比尔就会因为心理负担，而实力受损，只要有一个适当的时机，蓝枫他就可以用最低的力量取胜。”

　　“原来那小混蛋还有这样损人的一招啊，那我就放心了。”慕容千寻松了一口气。

　　其实艾米丽还有些话没说，因为她不想给慕容千寻增加烦恼，这些话就是，就算比尔实力受损，按现在蓝枫的实力，也不可能取胜，就算给他两个月时间，也是一样希望渺茫。

　　除非中间发生奇迹，但是奇迹又岂是这么简单出现的吗？出现的机会可以和他胜过比尔的可能一样，希望渺茫。

　　其实这些话，大家都很容易想得到，只不过大家现在因为想别的事，还没有想到这些，只见一个少女嬉笑道：“千寻，你担心那小混蛋好像多过担心比尔，你难道忘记了，蓝枫损的人是比尔。”

　　“这是他自找的，我才不会管他！”慕容千寻生气道。

　　“千寻，你是不是喜欢蓝枫，可惜啊，你们现在已经么有婚约了。”少女们都是同样的认知，担心蓝枫要多于比尔，甚至因为蓝枫而生比尔的气，这还不是喜欢蓝枫多一点。

　　“去去，我只把蓝枫当作弟弟，绝对没有你们想得那样。”慕容千寻斩钉截铁地说道，这足以表面她的话绝对不是害羞不承认。

　　“咦……”众位少女都抱着自己的手臂，一副发冷的样子……

　　“你们想要说什么？”慕容千寻知道她们想搞怪。

　　“我们想说，你是变态的，你恋弟情结太严重！！”

　　“……”慕容千寻没有反驳，不过却用行动表示，直接去追打那些少女……

　　也许是吧，慕容千寻的确有这样的“恋弟”情结，她的“恋弟”只是一种执着的感情，而不是爱情，至少目前来说，他们两个是绝对不会冒出爱的火花。

　　但她却把这种感情看的很重，甚至高过自己的爱情，一旦两者有冲突的话，她一定选择蓝枫，一种很奇怪的情结！

　　大家不要觉得不可思议，因为这样的情结现实中就有很多，有些人为了友情，亲情或者其他的感情，而放弃自己的爱情。

　　闹了一阵之后，大家也停了下来，而这个时候有人就说道：“你这样变态，其实就不该悔婚，这样你就可以绑着你的弟弟，不让他去找其他的女孩子，要是被其他人的女孩子抢走了，你还不是后悔死了。”

　　“是啊！”慕容千寻又一次出乎大家意料之外的考虑问题。

　　“你果然是变态，连‘弟弟’的感情你也要管，还怕被其他女孩抢走。”这“弟弟”两个字说得尤其的重。

　　要是真的是这样的话，蓝枫不是倒霉了，无端端的惹出一个“超变态”的恋弟狂姐姐，可能还要强加干涉其感情。

　　还好，已经和她划清界限，解除了婚约，不然就有罪受了。

　　慕容千寻怒声道：“再胡说的话，我就撕烂你们的嘴。我刚刚是在想今天解除婚约的事情，有点奇怪。我并没有说要解除婚约，我父亲他更不会解除才对，怎么无端端的变出我们慕容家要悔婚这件事？”

　　就在慕容千寻提出这个疑问的时候，慕容青云已经送客回来，听到这句话，看了看院子里的人，想说什么却又没有说出来。

　　这个情况，刚刚好落入慕容千寻的眼中，于是就说道：“父亲，你是不是想说我们家悔婚这件事，你说吧，这里没有外人。”

　　慕容青云看了看这些少女，她们都是慕容千寻的好友加上又是一个武者，可以信得过，于是说道：“这件事你们听听就可以，大家不要传出去，也不要去找蓝枫。其实，在宴会之前，我和蓝枫在这里说的就是解除这桩婚约的事情，但是提出解除婚约的不是我，而是蓝枫！！”

　　“什么？！”所以的女孩们都惊呼道，她们不能相信蓝枫竟然会主动提出解除婚约，这个蓝枫到底还要给自己这些人带来多大的惊讶啊。

　　慕容青云继续道：“还有，他让我不要说是他提出来的，就是想要千寻你不受其他人的笑话，就像刚刚他在所有人面前说我们悔婚的事情，就是将这些耻辱拉到自己身上，所以，你们不要去怪他悔婚，反而应该去感谢他。”

　　能去怪他吗？他都这样为慕容千寻的名誉考虑了，甚至不惜牺牲自己的，这让人如何去责怪。蓝枫现在在这些少女还有艾米丽的心中，形象变得越来越正面！

　　而现在慕容千寻已经明白，蓝枫是下定决心与自己划清界限，过去了就是过去了，已经不能在挽回了。

　　不，我不相信，我一定可以让你再叫我姐姐，躲在我身后受我的保护，所以我要变得更强！！慕容千寻最后还是没有放弃，依然还是那样执着，而现在大家明白她学剑其实为的就是保护蓝枫……

　　而现在的蓝枫呢？他又该如何去应对这局面，又该如何创造奇迹，在两个月内能有击败比尔的实力或者方法……


修行之章


第26章 修行计划

　　蓝枫这几天晚上还是照样去首饰店，做人要有始有终，既然接下了这个任务，就是一个承诺，就一定要完成，不管发生了什么事，都是一样要完成。

　　而白天，他还是有去学校，不过却没有与林小雨等人一起上课受训，而是拿着艾米丽为他办好的高级借书卡，到图书馆借了几本书，然后就离开了。

　　学院的人没有人知道他去了哪里，而别人问他的时候，他也没有回答。如果有人跟着他离开的话，就会发现他这几天白天都在奇璃城的角斗场，坐在场中看着书。

　　没错，他是来考察环境的，现在他要和一个比他实力强的多的人决斗，所以要每一个细节都要考虑进去，而这决斗的地点自然是重中之重。

　　正巧这几天角斗场没有人决斗，也没有什么节目，不然的话，蓝枫就不能坐在角斗场上一边看书，一边视察环境。

　　在几天的观察下，蓝枫发现了一点比较有用的信息，这将对他战胜比尔起着非常重要的作用。

　　而光光凭环境因数这一点，还是不能取胜的，蓝枫现在的实力还差的太远，所以提高自身实力，是目前最重要的一项任务。

　　他这几天里已经想好了计划，要提高实力，最好的办法就是一个人去修行，所以，他这几天都在看书，用他的催眠术自我催眠，将这些书强行记在脑中，为以后修炼做准备。当然是有选择性的，一些对他无用，或者目前还用不着的书他是不会看的。

　　主要是一些基础剑技，基础魔晶技，当然也有稍微高一点的武技，但是不多。还有就是分辨毒物的书，这是他修炼的时候，需要用到。

　　这些“软件”准备好了，那剩下的就是“硬件”，一些野外生存的工具，比如斧子，绳索，生火的器材等，这些到不难，蓝枫家里都已经有了。

　　现在蓝枫需要做的就是一件事，不是交代其他人自己要离开，而是要等一件东西，就是交给埃瑞克打造的负重器材。

　　这些负重器材是他修行的重要装备，不得不等待，不过也用不了等多久了，埃瑞克说的十天期限已经马上要到了，就在明天，而矮人说是十天，那就绝对是十天，不会延期。

　　反正还有点时间，那就跟艾米丽去请个假，不然被学校开除了就亏大了，目前自己想要的那些知识从这里得到是最简便的。

　　蓝枫从角斗场回到学校的时候，已经是下午，还好学校是允许进来的，只是不予期间许离校，不然像他这样迟到的人，就无法进来了。

　　进学校第一件事，就是去图书馆将书还回去，而再借了一本高级武技书，按蓝枫的想法，是想找一招做为绝招用，虽说没有到那个程度，但是超越等级发出一招高级技能还是可以的，不过这只能用来做目前的保命招，非到万不得已是不能用的。

　　因为超越等级，是很危险的，不仅仅是你的身体负担，还有一个不小心控制不住魔晶石，那就乌呼哀哉了。

　　为了防止这种情况出现，学院是不能超越等级借书的，不过蓝枫手中有一张高级借书卡，所以能借到这本高级技能的书。

　　艾米丽的女生班是武技A38班（呵呵，纯属巧合！），她们的训练场应该是一号训练场，一看这训练场，大家就可以想象到这女生班可不是吃素的，实力很强，不然又怎么可以进入一号训练场。

　　学校训练场的所属，是看你班实力的排名，排名越前训练场的号数越靠前……

　　艾米丽身兼女生班的实战导师，也是没有办法的事情，因为其他的导师这些少女都不给面子，只有她可以镇得住。

　　“千寻，你的宝贝‘弟弟’出现了！”蓝枫一进场，就被艾米丽班一个无聊的少女发现，然后立刻喊道。

　　现在整个艾米丽班，都已经知道慕容千寻“恋弟”的事情，那些去她生日宴会的少女已经将这些传给大家听，不过她们也是有分寸的，并没有将蓝枫提出解除婚约的事情说出来。

　　而这件事，就算她们不说，别人也会知道，因为那晚的事情已经在学院里传开，那晚在场的学员可不止艾米丽班的那几个少女。

　　“露娜，你是不是找打，再给我乱说看看！”慕容千寻跳起来掐着那少女的脖子怒道，她还以为这个少女又在开玩笑，这几天她不知道被这样的玩笑烦过多少次了。

　　“咳咳……不是啊，你看看，咳咳，他在向这边走来！”那个叫露娜的少女急忙道，手指着蓝枫……

　　“哪有，还想骗我！”慕容千寻闪电般的回头一下，然后说道，接着她感觉有点不对劲，然后慢慢转过头，发现蓝枫还真的出现了。

　　“蓝枫……”

　　一个少女跑向蓝枫，而这个少女并不是慕容千寻，而是武技Z01班的林小雨，今天很巧，武技Z01班游击到一号训练场。

　　“林小雨，你们也在这里啊，找我什么事？”蓝枫并没有停下，而是继续向着艾米丽走去，而林小雨也很乖巧的与之并肩而行。

　　“这几天你跑哪里去了，你是不是要和武技A03班的比尔决斗？你是不是脑子嗑药嗑傻了，你就算再努力十倍，也要过几年才有可能打过人家，现在你这样和送死有什么分别？”林小雨关心地问道，只是朋友间的，各位不要想歪了。

　　“谢谢你的关心，不过我有把握可以取胜，到时候你看着就知道了。”蓝枫微笑道，“还有，林小雨，我明天就要去修行了，临行你再请我吃一顿晚饭吧！”

　　“去死，我才不请你！你这个饭桶，不知道是什么身体结构，这么能吃。”林小雨直接拒绝之，并且还伸出小拳头锤了蓝枫一下。

　　“林小雨！”蓝枫转头一脸严肃的看着身边的雀斑少女，“这可是我最后的要求，也许我这次将会被比尔干掉，你怎么忍心连最后的晚餐也不给我满足！”

　　“滚！”林小雨怒道，并起脚踢在蓝枫小腿上……

　　“啊……”

　　蓝枫的惨叫，竟然还有一个女的陪着他惨叫，这个女的就是露娜，某人在她脖子上的手越来越紧！

　　“千寻，快放手，露娜已经翻白眼了……”

　　“啊！”


第27章 前往森林

　　“咳咳，变态姐姐，你想谋杀啊。”露娜双手揉着脖子叫道。

　　“露娜，他身边的那个女孩是谁？”慕容千寻没有在意这称呼，只是问道。露娜是她们班消息最灵通一位，所以问她是没错的。

　　“我哪知道，应该是他同学吧，Z班有个女生叫林小雨，应该就是她了。怎么？你该不会吃醋了吧。”露娜回答完之后，就坏笑着说道。

　　慕容千寻没好气地说道：“去，谁吃醋。我是看这个女孩子长得太普通了，而且也有点野蛮，如果是同学到没关系，如果她要是对阿枫有什么想法的话，那我就要她离开。”

　　“正所谓萝卜青菜各有所爱，也许你的阿枫就喜欢林小雨这样的女孩！”

　　慕容千寻摇头道：“不行，他的妻子一定要温柔贤淑，美丽高贵的女孩！不然我怎么放心把他交给其他人照顾，这个林小雨绝对不合格。”

　　“……”

　　一个少女摇摇头，然后说道：“千寻，你还是不要管了，他那天说的话难道你已经忘记了吗？过去的还是让他过去吧，你这样对他，对你都没有好处。”

　　真是让人头痛，以前不闻不问的，现在却这样，真是让人感觉莫明其妙。

　　感情就是让人莫明其妙，有时候一种感情被压抑隐藏的太久，一旦爆发就不可收拾，慕容千寻这样的还是比较好的，至少她还是很理智的，能听得进旁边人的劝告。

　　“你说的对，我是不应该去管他，我现在又该用什么身份去管？”慕容千寻说这句话的时候，有些落寞，有些伤感……

　　“好了，他现在应该是回他们班训练，有什么事还是等训练完了再说。”那少女拍拍慕容千寻的肩膀。

　　过了一会……

　　“不对啊，他向我们这里走来！”露娜的声音又一次响起。

　　“？？”少女们都看向走过来的蓝枫。

　　蓝枫走过来，微笑着说道：“大家好，我是来找艾米丽老师的。”接着他就向着艾米丽走去，刚刚的话只是礼貌性的打招呼。

　　“阿枫，等等，我还有话和你说。”慕容千寻开口道。

　　“？？慕容小姐，有什么事？如果不重要的话，等我回来再说。”蓝枫怕慕容千寻又在以前的事上面纠缠，他可不是以前的蓝枫，他对慕容千寻是没有感觉，就像一个陌生人一般。

　　“我叫你当然重要！”慕容千寻有点不高兴地说道，“你是不是一定要和比尔决斗？还有这位小姐是谁？”

　　“和比尔决斗这是无法改变的，你如果担心他的话，就让他决斗的时候多穿一套盔甲。”蓝枫很狂妄地说道，貌似他已经赢定了。

　　可是，世人都知道他是凶多吉少，而慕容千寻自然是为他担心，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“小混蛋，你有多少斤两我还不知道吗？我在担心你！！”慕容千寻忍不住想用手敲打蓝枫，但是却被蓝枫避了过去。

　　“谢谢慕容小姐的担心，不过貌似我们已经很久没有在一起了，我现在几斤几两你知道的并不是很清楚，我可以告诉你，你要担心的是你的比尔，而不是我。”

　　蓝枫还是与之划清界限，不想和她有任何关系，从他的举动中可以看出，林小雨在他心中的地位还要高于慕容千寻，至少林小雨可以与他随意打闹，而他也不会避开。

　　慕容千寻姗姗地收回手，然后苦涩地一笑：“阿枫，难道你就不能像以前那样叫我？就算我们几年没有在一起了，但是我们还是朋友，以前的感情，你难道说不要就不要了吗？”

　　“这个，我们还算是朋友，但称呼还是算了吧，我还是叫你慕容小姐比较好！”蓝枫以前叫慕容千寻是什么？

　　千寻姐姐！

　　这让他如何开得了口！！

　　“那既然是朋友，就不要叫慕容小姐那样生分，你怎么称呼这位小姐的，就一样叫法吧。”慕容千寻知道该如何循序顿进，如果逼得太急，只会让他跑掉。

　　更何况，如果只要保护他的话，在他身边默默的保护也是一样，无需他当我是姐姐，只要我当他是弟弟就可以……

　　“呃，对了，忘了给你们介绍了，她叫林小雨，我们是同班的！”蓝枫指着林小雨说道，接着又指着慕容千寻——

　　“慕容千寻，我‘过去’小时候的同伴。”

　　这个介绍也太简单了，就说了名字，其他的可以说是什么也没说，不过也对，蓝枫知道的也只有这么多了。

　　“好了，林小雨，慕容千寻，你们自己慢慢聊，我去找艾米丽老师！”蓝枫直接扔下两个少女，自己跑去找女人了，呃，不对，是女老师。

　　“林小姐好，你是城中哪位大人的千金？”

　　“千金不敢当，我父亲只是一个普通的贵族，和慕容小姐相比差了很远！”

　　……

　　这边林小雨与慕容千寻已经开始“对决”，虽说慕容千寻很强，但是林小雨也绝对不弱，呃，是在智商情商上面，并非武技。

　　蓝枫见到艾米丽之后，就立刻开口：“艾米丽老师，我想请假一段时间去修炼武技，至于多少时间，就看情况了。”

　　好强大的请假方式，不过还好艾米丽很通权达理，并且也知道事情的原由，很爽快的答应了蓝枫的“请假条”。

　　得到批准之后，蓝枫立马就闪人了，看到林小雨与慕容千寻聊得“火热”，他也就不打扰了……

　　“喂，你们两个还在吵什么，那小子已经走了。”露娜的手出现在两女中间，然后指着已经快要消失的蓝枫。

　　“哼！小混蛋！”

　　“哼！死小子！”

　　两女异口同声道，接着又看看对方，又是同时说道：“谁允许你骂他了！”

　　“……”

　　林小雨只是在斗气，因为她不喜欢眼前的慕容千寻，从第一次在食堂看到她的时候，就觉得很不爽……

　　第二天，蓝枫先是去了一趟埃瑞克武器店，果然如他所料的那样，埃瑞克已经打造好东西等他来取。

　　东西很合蓝枫的心意，甚至好超过了预想，穿在身上即舒适，也没有任何影响动作的阻碍，而最重要的是，不知道的人绝对看不出他身上穿戴着这样的东西，呃，除了衣服超少的时候。

　　一句话，矮人的手艺果然是很好，很强大……

　　将东西拿回家之后，蓝枫根据需求，带上大概有三百斤左右的负重片，两个月内达到三百斤的负重基本上是不可能的，蓝枫估计自己能做到两百斤就顶天了，不过以防万一，就多带了一点。

　　接着，他将东西收拾好打包好，背上大包就向着城外的森林走去！

　　没错，他这次修行的地方就在这个森林里面……


第28章 修炼，练气

　　“靠，早知道这样，应该弄辆拉车过来，还没有开始修行，就已经接受了一次超强度训练！”蓝枫苦笑道。

　　说是城外的森林，但是这个森林可不近，他背着训练器材，还有生活用品等，加起来足足有四百斤，比他这次训练的“最”最终目标负重还要高出一百斤，要不是他有内力顶着，估计走都走不动。

　　这一路走来，非常的艰难，他几乎是走个一里地就停下来，不过却没有休息，而是练气，貌似有人说过，在这样的疲劳之下，最好不要想着休息，而是练气，这样就能很好的保留他的训练效果，并且内力的增长将会快上许多。

　　蓝枫也不管这个人说得到底对不对，他就这样一路走走停停练练，不断的重复，终于到达他的目的地。还真的不错，这样的一路下来，他已经感觉到自己身体变得更有力量了。

　　咳咳，只是不知道，这个感觉是他的心理作用，还是事实。

　　还有一件事，蓝枫这一路下来，那造成了一个不大不小的影响，这天以后，奇璃城就流传着一个话题，一个十几岁的小孩，一个人背着一个比他人还要大并且重量非常的大包裹在赶路（就是这大包囊显得蓝枫的小，被人当作小孩！），重量是从他留下那深深的脚印得出来的。

　　脚印直到一处地面很硬的地方才消失，不然沿着脚印大家一定可以找到蓝枫……

　　对了，忘了介绍蓝枫现在所在的森林，红月森林，在奇璃城东面五十里外的地方，森林西面的边缘是平原地带，而东面就是山区，虽然海拔不高，但是地势却很复杂，越往深处，地势就越复杂，如果不熟悉的人进去甚至会迷路。

　　而森林深处还有一些危险的魔兽，就像前面曾经说到过的风狼，不过这些魔兽一般是不会出现在森林的边缘，像慕容千寻与蓝枫那次遇见的风狼，可能只是意外的巧合。

　　不然以风狼这种群居性格的魔兽，遇到两个小孩，还能搞不定才怪了，就算一只不行，还有同伴的帮忙，所以那次可以肯定，那风狼只是落单的老风狼，或者是迷路的小风狼。

　　因此地势复杂和魔兽的关系，红月森林的深处是无人地带，除了极少数猎人以外，几十年都没有人进去过。人进去的少了，那里面的环境也保留的最为完整，用现在的话来说就是原始森林。

　　不过，这个和蓝枫无关，他现在可没有必要进入深处，他在森林边缘，呃，这个边缘只是相对的，并不代表就在边上，他进入森林大概有十来里找了一处相对来说比较安全的地方，然后就开始“工作”了。

　　什么工作呢，首先自然就是那些“安营扎寨”之类的工作，没有住的地方，又怎么在森林里过，又怎么修行。高强度的训练，更需要修养，所以一定要有个安全舒适的地方。

　　选“营地”就要选靠近水源的地方，方便取水，更方便洗澡，所以蓝枫选择的是一处小瀑布边上不远的平地，这个小瀑布是小河流因为地势突然有落差而产生的。

　　再说蓝枫选择的地方虽说是平地，但是上面还是有着不少的树木。

　　他将大包裹放在地上，将外衣脱掉，只剩像背心一样的负重上衣，开始的全身负重并不是很多，只有三十斤。

　　汗……

　　大家不要认为三十斤少了，如果你是一下子负重三十斤，然后再做事，相信大家都可以做到，但是时间久了，那就难说了，并且像蓝枫这样将负重并不是只背在身上，还有手部，脚部，那就更难说了。

　　而像他这样整天穿戴着，那就算是练武之人也有点困难了。

　　拿出斧头，先做砍树工作，本来就需要木头这种用处超广泛的材料。

　　砍树之后，就是清理场地，将树木都集中在一处，接着就是找适合的木料，打桩……

　　这个打桩，自然是为了建房子，蓝枫要修建一座木屋，这是他一开始就计划好的，开始就穿着负重装备修建住处，这既可以为将来训练做准备，又是开始的适应性训练，可谓是两全其美，绝没有浪费这并不富裕的时间。

　　虽说是打桩，不过也只是稍微固定一下木屋，并没有像现在这样的那样麻烦，只是在木屋的四个角打上四个打木桩。

　　蓝枫拿出锯子，凿子，刨子等工具，开始他的修建木屋大计，咳咳，这些东西他是从埃瑞克那里借来的，矮人埃瑞克貌似很喜欢他，说声可以，就将这些工具借给他使用。

　　还好木屋不大，只需要一间作为住房就可以，并且只要一个外壳，所以只花了蓝枫——五天。

　　不要觉得慢了，蓝枫的木屋还算是小而雅致，与他做首饰的手艺简直是天地之别，不要认为他有做木匠的天分，这是因为他在家里的时候，做过类似的工作。

　　作为武林家族，他家当然会古色古香，用的基本上都是木头，而蓝枫家又不是大家族，木有下人，所以就要“自己动手丰衣足食”。

　　而作为后辈，被使唤的自然就多了那么一点点……

　　木匠活，用蓝枫的长辈来说，可以煅炼你手指的灵巧，可以煅炼你的臂力，腰马，已经腕力等等，总之好处多多！

　　所以，蓝枫这几天穿着负重装备来做活，中间也是经常要练气调整身体！

　　看着木屋成型，蓝枫心里那个感动啊，终于不用再露宿，这几天每天晚上都是睡在营火旁，并且还要散上一些药粉才能安稳的睡觉，呃，不是，是练功。

　　第二天，蓝枫就开始了新的训练，在森林中做障碍跑步，这些障碍都是现成的，无需他特地安排，接下来就是拿起铁锹挖土……

　　他要挖一条水道，以木屋为中心，并将水道与边上的小瀑布连在一起！

　　而他挖的范围也够大的，并且水道的深度与宽度不比边上瀑布出口的小河少，所以这条水道也不是短时间内挖好的。

　　还有蓝枫还需要解决吃饭问题，这又是一项新的训练，只见他拿着剑，站在小瀑布前，看着冲下来的水流，他在等待从上面冲下来的鱼，在经过他前面的时候，可以用剑将其刺中。

　　这样既可以煅炼自己的眼力，又可以练习自己出剑的速度与准确度。

　　突然，他的剑一动，刺了出去……

　　没中！！

　　废话，要是每剑都刺中，他就不用去练了。

　　再说，瀑布的冲击力，还有手上戴着的负重装备，也是需要时间去适应，就算你这个重量练好了，到时候再加一片负重，就又加大了难度，又要苦练……

　　总之，现在蓝枫将所有的时间都放在修炼上面，就连这种生活所需的事情，都想法设法用修行的办法来进行。

　　每天就是修炼，练气，修炼，练气……


第29章 超越常人的修行

　　阳光明媚的七月，奇璃王国的天气就和中国的七月一样——炎热。

　　这个时候的奇璃城，大家穿的衣服就相对比较少，尤其那些爱美的女孩，都已经开始穿着短袖，但是相对来说比地球女孩还是多了点，只是露出手臂，那种露出肚脐，露出整个后背的，绝对没有。

　　不过这样的风光，也是比较不错的，让人赏心悦目，咳咳，当然欣赏的人是男性为多。

　　今天的艾米丽穿着白色短袖裳，还有白色短裙，呃，这个短也是相对的，还是稍微过了膝盖的位置。

　　虽说这里的衣服没有像地球上的那样紧身，不过艾米丽完美的身材还是呈现出来，加上那白玉般的手臂，修长的美腿（呃，小部分），让学院里的男性，包括学生与老师都感到一件事——夏天真是美好。

　　但是，艾米丽现在的心情却并不是那样美好，她现在正为一件事头痛，也可以说是为一个人头痛。

　　“艾米丽老师，都已经一个月了，蓝枫他怎么还没有回来？他到底去哪里了？”一个穿着淡黄色短袖长裤的雀斑少女问道，她是Z班的林小雨，而艾米丽现在正在Z班。

　　“这个我并不清楚！”艾米丽又一次回答道，这个问题，她已经不知道回答了多少次。蓝枫在请假的时候，哪有说在什么地方，什么时候回来，只说自己要请假，时间在两个月内。

　　现在整个学院传得最火的就是蓝枫的事情，但是却没有一个人知道蓝枫去了哪里，不要说学院，就连整个奇璃城都没有人知道他现在在什么地方。

　　对此，有人八卦说蓝枫已经被比尔秘密干掉，理由是比尔不想和一个废材决斗，当然也有人说蓝枫是跑掉了，因为他怕死，怕在决斗上被比尔斩杀。

　　而后者的可信度要高得多，大部分都是如此认为。

　　“那他什么时候回来呢？”

　　“不清楚！”

　　“那老师，你怎么会批准他请假？”

　　“……”

　　艾米丽头痛，这对话貌似进行过很多次了，让她更头痛的是，等下回武技A38班，还要继续这样的话题一次，而对象就是慕容千寻。

　　林小雨还好应付，慕容千寻就让她非常头痛，几乎是在埋怨艾米丽也不问问清楚，搞到现在完全没有蓝枫的消息。

　　艾米丽很无奈，她只不过是蓝枫的老师而已，并不是亲人，这些事情照理说蓝枫应该告诉你慕容千寻才对，而不是告诉她。

　　不过她相信蓝枫会回来，在期限到达之前，一定能回来，她也不知道自己为什么会有这样的想法……

　　而慕容千寻，她这个月很烦，就是因为蓝枫的不告而别，人也变得烦躁，尤其是比尔找她的时候，没说两句话，就气呼呼的走开了。

　　因为她认为如果没有比尔的话，就不会发生这样的事！

　　作为事件的中心，蓝枫现在正穿着一件背心，一条短裤，在森林中狂奔，不过虽然在狂奔，却不是那种简单跑步，时而闪避，时而跃起，时而低身，有一种在跳舞的感觉。

　　这是他将八卦掌的步法融合进去的原因，森林中有种种不同的障碍因素，他现在都是用步法加身体扭曲来避开，开始的时候，他还经常撞到障碍物，而这一个月下来，他已经轻松避开，并且跑的速度越来越快。

　　不过这快的幅度并不是太大，只是有提高而已，原因是他身上的负重越来越大！

　　一开始是三十斤！

　　七天后，就变成了六十斤！

　　十二天后，是一百斤！

　　十五天，一百二十……

　　二十天，一百七十……

　　三十天，也就是现在，已经加到了两百！

　　这段时间里，他都是用常人难以忍受的强度训练，每天清晨就起床，练一个时辰八卦掌，接着吃早餐，呃，这个早餐怎么说呢，他现在由于没有时间弄，一天三餐全部都是“一品锅”。

　　何为“一品锅”，就是将找来的材料全部扔进锅里，然后生火加柴，等柴烧完了，这“一品锅”也就出来了。

　　这叫做“无人看守式”做饭，因为他现在根本就没有时间浪费在做食物上面。所幸这样的“一品锅”也不错，材料用的不同味道也不同，吃不腻，营养丰富。

　　吃过早餐后，再准备好午餐，就开始慢跑消化消化，适应过后，就开始在森林里狂奔，狂奔的路线每天都不同，是随意性的选择，因为这样才能很好的达到训练反应力的效果，熟悉的环境下训练，效果要比这样差很多。

　　跑了一上午之后，中午打坐练气，用餐做餐，开始下午的训练，挖土！这纯粹是训练他的力量……

　　不过挖土的训练在前几天的时候，就已经不做了，转到水中练步法，瀑布下练剑！水的阻力，瀑布的冲击力，都是很好很天然的训练设施。

　　虽然挖土训练停下来的主要原因是因为，这个水道已经成型，他已经无处挖土，但是这也是修行的必要晋级，是迟早的事情。

　　开始这一个月，蓝枫主要是训练自己的力量，以最短的时间，达到他最理想的负重，虽然过程很辛苦，他都在各种修行中经常达到极限，然后坐下来运功练气。

　　在过去的一个月里，他每天因为达到极限而练气的次数不少于七次，还好有内功顶着，还有加上他有一些修炼外功的法门，所以在短短一个月里，负重达到了两百斤。

　　这样的成绩，足可以让所有人吃惊，他们是可以做到，当时像蓝枫这样的却很难想象。如果是蓝枫在原来世界的长辈看到，一定会很欣慰，感叹蓝家总算是后继有人！

　　付出的越多，得到的也越多，这个道理无论在什么地方都可以用，蓝枫这样超越常人不能忍受的强度修行，也得到超强的实力增长。

　　光光从几乎是他体重两倍的负重就可以知道，他已经与一个月前的蓝枫完全不同了。

　　呃，不对，貌似他现在的体重已经开始增长了，这一个月一来，他的训练强度大，而他的饭量也更大，身上比以前长肉多了，比以前那弱不禁风的样子好多了。

　　当然这个肉是很结实的，不是肥膘，而是完美的肌肉，你看看我的两块胸肌，看看我这二头肌，看看我这完美的六块腹肌……

　　咳咳，绝对不是西方人那种大块头肌肉男，如果穿上衣服的话，大家还是不会注意到，只是光着身子的话，那就完美了！

　　当然，蓝枫没有裸奔的癖好，也没有在众人面前光膀子的习惯，所以看到他这些“肌肉”的人是少之又少。

　　并且，看到的人，一般都会被他身上别的东西吸引住……

　　这个不要想歪了，是他的皮肤，因为他练内力的特殊方式，以后他的皮肤比女人还白，比女人还要细腻，就像白玉一般！


第30章 蓝枫的魔晶技

　　我追，我追，我追追追……

　　蓝枫现在正在追赶一直雪兔，只是普通的野兽，不是什么魔兽，不过这种雪兔的速度却很快，并且体积小，非常的难抓，当然这是指赤手空拳不借用任何工具的情况下。

　　一般来说，要抓雪兔，都是用牢笼，陷阱之类的，或者就是趁它不注意，一箭射中，要不然的话，你只能望兔兴叹，因为雪兔都是生长在森林中，以雪兔的速度与灵活力，加上森林中它们可以畅通无阻，而人却无法穿越的障碍物，就变得超难抓。

　　而蓝枫现在却不借用工具，只用他的身法来追赶着雪兔，这自然是一项高难度修行，如果他穿戴着两百斤负重能轻易将雪兔抓住，就表示他的身法已经到了一个很高的境界。

　　目前来说，蓝枫现在只是在追赶，而没有抓到过奔跑中的雪兔，不过这样的成绩已经很不错了，至少他现在能追着雪兔好几个时辰，在先前开始的时候，他最多追个十几分钟，就不见雪兔的影子了。

　　中午蓝枫拿着一只雪兔，回到他的红月居，也就是他新建的小木屋，名字嘛，相信不用说，大家也知道来源。

　　红月森林，红月居，这小子还真的够随意的。

　　呃，大家想问蓝枫的雪兔哪里来的，不就是他先前追赶的那只，没错，他是抓不住奔跑中的雪兔，但是不代表抓不住停下来的雪兔，几个时辰下来，雪兔已经精疲力竭了，那还有什么力气逃跑。

　　“嘿嘿，又有雪兔炖锅了，想起来就流口水！”蓝枫在水道边，熟练的用小刀将雪兔剥皮，开膛破肚，清理内脏，洗净，最后将其扔进锅里，放上一点香料……

　　雪兔的肉可是非常可口美味，由于捕抓不易，因此就变得“身娇肉贵”，就算是贵族的食谱中，雪兔肉也是上品之选。

　　炖上雪兔，蓝枫就拿着魔晶剑到瀑布下练剑……

　　如果你在边上的话，就会看到蓝枫的剑散发着白雾，这是因为剑身的温度低，而在水中就有这样的冰雾出现。

　　而蓝枫接下来所做出的事情，如果被学院里的人看到后，就会大吃一惊，他们都会想着同样的问题：什么时候这个废材也可以激发魔晶剑了。

　　只见蓝枫经常发出一剑冰刃，将瀑布劈开（局部，局部！），接着冰刃就撞在瀑布后的岩石上，然后随开掉入水中。

　　蓝枫在前面一个月的修行是在煅炼自己的基本功，而自从他冲击到两百斤的负重之后，他就不再给自己加重，只是在这个程度的负重下开始接下来的修行。

　　如果光光训练体力等基本功，蓝枫甚至可以在两个月里达到三百斤的负重极限，之后就需要时间的积累突破，因为他的内外功已经到了一个程度，无法再这样快速突破极限。

　　不然按照这个速度无止境的下去，蓝枫不出一年，就可以负重万斤。不过这个可能吗？不可能，就算穷其一生，也不可能达到这万斤的负重！

　　修行就是如此，越是到后面就越是难以突破！

　　言归正传，蓝枫如果光光训练这些基本功的话，根本无法在决斗中取胜，他必需要将这修行的结果发挥出来，要将自己的能力百分百的发挥出来。

　　所以，他必需要进行基本功的同时，还要加上武技上的修行。

　　开始的武技修行，除了身法，剑法之外，还有这魔晶技，这个世界的魔晶技威力可不小，所以他就必需要掌握。

　　蓝枫的魔晶技与这个大陆的人不同，他是用内力激发的，所以这个大陆的魔晶技他只是拿过来参考，然后结合自己的情况，修炼出他自己独有的魔晶技。

　　运起内力，激发剑上的魔晶，然后用内力的形式将其劈出去，这就是他的魔晶技基础，简单的来说，他的魔晶技，就是剑气形式的。

　　虽然没有这个大陆上人用的华丽，但是却要准确有效的多，消耗的体力也比这个大陆上的人少很多。

　　简单的一个比喻，就像一个大冰球可以砸死人，而一片冰刀同样可以将人分成两半，但是冰球用到的冰就多很多，耗费的能量也就越多。

　　练成这种魔晶技之后，蓝枫发现自己用来当绝招的高级武技书已经不适合自己了，因为自己要是用书上的招式，会浪费自己很多内力，不值得……

　　除非，想帅酷，想拉风一点……

　　貌似这个大陆的魔晶技比他的魔晶技要华丽的多！这也是没有办法的事情，一般人根本无法准确无误的使用魔晶能量，会造成一些浪费，而这些浪费的能量往往会形成一种很华丽的效果。

　　……

　　夜晚，蓝枫在睡觉之前，算了算时间——

　　“来到这里已经有四十七天，今天应该是七月二十五了，离两个月的期限还有十一天！明天是时候进行最后的修行了！”

　　所谓最后的修行，就是将身上的负重解除，然后适应无负重的情况，这样可以更好的发挥出他修炼的成果。

　　在这么短时间里，他只能做到如此了，如果给他更长的时间，他一定可以做得更好，同时实力的提高也越大。

　　决定之后，蓝枫就拿出一个鲜艳的果子吃了下去，然后就躺在地板上（没床！）开始修炼龟息功。

　　估计基本的生物常识，鲜艳的东西往往都是带着毒性的，而蓝枫吃的鲜艳果子就是有毒的，这是他根据这个毒物书籍上面记载的，在森林中狂奔的时候，顺便采摘的。

　　当然还有一些毒草，毒蘑菇之类的东西，但是蓝枫觉得这种果子最好吃，就首先考虑这个……

　　第二天开始，蓝枫就开始适应修行了五天，而中五天中，因为没有负重的关系，他还抓到了几只雪兔。

　　这雪兔，可是钱啊，到时候卖给酒楼，嘿嘿，这两个月的“旷工”损失，就勉强补回来一些！

　　五天后，也就是八月初一，蓝枫又一次背起大包囊，虽说带过来的有些东西消耗了，也有留下的，但是因为他在森林抓中的野兽虽然被吃了，但是毛皮还在，而且他也准备拿回去卖钱，所以这次回去的包囊不比来的时候小与轻……

　　奇璃城，我胡……蓝枫又回来了！


第31章 重返学院

　　奇璃城的中午，阳光明媚，城里的人这个时候都在用餐或者休息，而蓝枫现在背着让人咋舌的大包囊在城中穿行。

　　这次的重量虽然增加了，不过蓝枫反而要轻松的多，而且还是还很多很多，上次几乎是走一里路停下来一次，而这次六十来里走过来，他只停下来两次，这自然就是他这五十二天的修行成果。

　　也因为这样，这次引起人注意反而要小一点，就像大家对一直走路的，要比走走停停的人关注度要小的多一样。

　　回到家，蓝枫将东西整理一下，衣物扔房间，食物香料（森林中所得！）扔厨房，总之该在哪里就扔在哪里。

　　中间蓝枫觉得有些地方怪怪的，但是一时有想不起来，只是拿起兽皮，雪兔，还有埃瑞克那里借来的东西出门。

　　蓝枫首先要去的埃瑞克武器店，先把东西还回去，再送他点兽皮与一两只雪兔，虽然他有时候很无耻，但是不代表喜欢占好人便宜，尤其还是认识的人。

　　走着走着……

　　“我想起来了，我说哪里不对劲，原来是这个！我离开这么久，照理说家里应该很多灰尘才对，怎么比我走的时候还要干净。”中途，蓝枫终于察觉到了，他的家不仅没有应该有的灰尘，竟然还比他走的时候还要干净，这一定是有人来打扫过。

　　但是，这到底是谁做的呢？

　　蓝枫离家的时候，完全没锁门，谁都可以进去，只因为他觉得没这个必要，家徒四壁的房子，就算小毛贼都不会光顾。

　　因此蓝枫也不知道谁会这么好心，给自己打扫房子。

　　这个时候，蓝枫脑子闪过一张美丽的带着淡淡温柔笑意的精致小脸……

　　不会吧！

　　蓝枫摇摇头，先将这事情扔到一边，然后继续他的事情，将东西还给埃瑞克之时，埃瑞克并没有收下蓝枫的东西，他觉得这个并没有什么要谢的，举手之劳而已。

　　而蓝枫也没有勉强，只打算以后弄点烤肉弄点好酒，与埃瑞克大干一场，矮人可最喜欢酒类饮料，也喜欢烤肉，准确的应该说烤肉这东西，各族男性基本上都喜欢。

　　接着，蓝枫到皮货店和酒楼将兽皮与雪兔卖掉，凭着超高心理学，他很轻易就掌握买家的心理，知道他们的心理价，以最高价卖出，一共所得1.15金币。（以后像这样1金币1银币5铜币的情况，就用这样的方式表明。）

　　因此，蓝枫现在的家产就从3.5银币（第一次任务所得。），升级到1.5金币，总算是升级到金币级的了。

　　将钱放进钱袋，蓝枫就走向一个地方，这是他今天必需去的地方——角斗场，这个虽然学院也是要去的，但是这个主要一点。

　　在途中，蓝枫只希望今天角斗场没人用，不然就要等明天之后了，这样就会拖慢自己提出挑战的时间。

　　不知道是不是蓝枫受上天的眷顾，他的运气还是这么好，角斗场今天又是没人使用，奇璃城的角斗场，一个月最起码有一半以上的时间在使用，有时候有人玩玩决斗，有时候有人玩玩表演，有时候玩玩庆祝……

　　只要你付得起这个场地费，还有“上面有人”，就可以安排。

　　而他上次就是这样没有人使用，现在又是这样，这样的情况，只能说他的运气实在太好了。

　　蓝枫这次又在角斗场中站了好久，直到下午四点钟左右的时候，才说了一句话，然后离开。

　　而他的那句话就是：“很好，这完全可以利用！！”

　　之后，蓝枫就走向学院，顺利进入学院之后，他就向一号训练场走去，原因要和艾米丽说声自己回来了，貌似除了艾米丽他好像不觉得需要和其他人交代什么。

　　慕容千寻，没必要！！

　　林小雨，不需要！

　　其他人，需要吗？

　　当然除了上面的理由以外，还有就是找比尔说决斗的时间，比尔是武技A03班的，实力要比艾米丽的少女们强大很多，自然是在这一号训练场里面。

　　蓝枫一进场，就站在那里看来看出，因为偌大的训练场，这么多的人，找人也不是一时半会的事情，还好艾米丽这帮少女学生很吸引人注意，所以他没多久就发现了。

　　同时——

　　“咦，怎么这么巧，Z班也在。”蓝枫竟然发现林小雨坐在一边拿着剑戳着地面玩，也是，她和其他人不同，她对武技的兴趣不大，训练的时间绝不会比别人多，现在这么晚了，她早就下场不练了。

　　不管她，蓝枫一边走，一边想在那群少女范围找到艾米丽，没想到首先发现的竟然是比尔，他就在那群少女的边上。

　　在那里，正和慕容千寻说着话，貌似两人还挺“亲热”的，比尔正抓着红着脸的慕容千寻的手，而边上的少女们都在用“羡慕”的眼神看着比尔。

　　呃，当然上面的都是某个神经比较粗的人认为的，实际情况呢，就与他所认为的有点出入。

　　实际上，只要大家看看比尔与慕容千寻现在的姿势就知道，慕容千寻的手是平举并有点向上，比尔则是抓着她的手臂……

　　这样的姿势，怎么看都不像是恋人亲热的样子！

　　少女们的眼神好像也不是羡慕，貌似有点怒意……

　　这个，貌似就像是吵架的现场，难道两人的感情出现了问题了吗？

　　正当慕容千寻与比尔要继续进行这出未完的蓝枫也未知的戏的时候，一个欣喜的声音让他们都停住了，忘了动作，看向一边……

　　“蓝枫！！”林小雨发现走过来的蓝枫，就扔下那把剑，跑向蓝枫。

　　她在蓝枫消失的这五十二天里，经常想起他，没办法啊，Z班就蓝枫比较好玩，呃，这是她的原话，当然她也不是那样朝思暮想的。

　　而她现在之所以这么欣喜，就是因为她现在无聊着，并且她有意气气一边的慕容千寻，这段时间里，貌似两人对上……

　　“呃，林小雨！这段时间你还好吗？”蓝枫不明白林小雨为什么这样，你开心什么，我又不是金子。

　　“我很好，你呢？这五十多天你跑哪里去了？咦，你好像变了很多。”林小雨又一次与蓝枫并肩而行，并且她在接近蓝枫的时候，发现蓝枫有点点变化。

　　“我去修行了，身体变化也是修行的结果，变帅了很多吧！”蓝枫笑嘻嘻地回道，他还以为林小雨说他变强壮了。

　　“什么修行啊，能不能教教我。”林小雨立刻追问道。

　　“？？你不是一向最讨厌练武，怕幸苦吗？”蓝枫不解地问道。

　　林小雨两眼发光，一脸渴望的样子：“能有你这样的效果，我幸苦一点也无所谓。”

　　“不是吧，难道你喜欢强壮的肌肉，喜欢健美，不要了吧，女孩子健美了不好看！！”蓝枫立刻与林小雨保持距离，有这个爱好的，不会是心理有问题吧！

　　小生怕怕……


第32章 我回来了

　　“混蛋，你都想什么乱七八糟的。”林小雨一呆之后，就马上明白蓝枫的意思，然后一拳锤在他肩膀上。

　　接着她指着蓝枫的脸，说道：“是你的皮肤，怎么变白了很多，而且好像也细腻了很多。你真的是去修行吗？”

　　女人啊，注意的就是这些，不管是什么样的女人看到别人皮肤变白了，就会很想知道这方法，并且还会去做，不管这方法是不是很幸苦。

　　林小雨也不例外，她听到蓝枫的话之后，可以去做她一直不喜欢的事情——练武。不过，这练武真的能变白吗？值得怀疑……

　　所以，她才会在最后问蓝枫，问他是真的去修行了吗，人家去修行，都皮肤变黑变粗糙，他却刚刚好相反，变白变细腻！

　　我变白了吗？蓝枫有点疑惑，他的皮肤是一点点变化，所以他并没有感觉。而林小雨不同了，她是五十多天没见到蓝枫，自然马上察觉出来。

　　“我当然是去修行了，不然有身边办法去应付与比尔的决斗，要知道他是武技A03班的，就算他是班里最差的，也比两个月前的我要强太多。”蓝枫没好气的回道。

　　接着他顿了顿，然后说道：“至于变白了，我不清楚，反正我这段日子都在修行！”

　　不这样说怎么说，难道说自己天天在磕毒药，运功逼毒，来刺激内力增长，而副作用就是连带着将体内的毒素都排出去了。

　　“不是吧，你是怎么修行的？”林小雨惊奇地问道。

　　“不就是老师教的那样……”蓝枫开始乱说了，他可不想被人发现自己练气功这秘密，就算再亲的人也不会说，这个世界貌似没有亲人，所以更不会说。

　　原来世界的亲人，他们本来就知道，还说什么……

　　就这样，蓝枫瞎扯，林小雨瞎问，两人就这样走向艾米丽班的少女们，走到还在保持姿势呆呆看着两人的慕容千寻与比尔面前……

　　“比尔，等下有时间谈谈决斗的时间，现在你们继续……”蓝枫经过慕容千寻两人身边的时候，只是说了一句这样的话，然后就继续向着艾米丽走去。

　　“啊……”所有少女都张大了嘴巴，她们想不到蓝枫会这样说一句就走，完全不管慕容千寻现在是否愿意被比尔抓着手，甚至好像认为她与比尔这样的状态是正常的，还让他们继续。

　　她们在为慕容千寻委屈，这段时间里，她每天都在为这个混蛋小子担心，甚至为了他的事情还与比尔吵过几次架，而换回来的就是无视，完完全全的无视。

　　刚刚这混蛋小子，连招呼也没有打一个，只是和比尔说了一句话而已。

　　慕容千寻看着蓝枫发呆，一时不知道该说些什么……

　　比尔看到慕容千寻一见到蓝枫就开始发呆，眼中还明显流露出喜悦之情，加上这段时间一来，慕容千寻因为蓝枫与他吵了几次，再加上蓝枫给他带来难受的等待，等待决斗，所以他现在看蓝枫的眼神，很是怨恨……

　　恨不得现在就杀了蓝枫！

　　蓝枫则一点也没有察觉到大家的眼神，如果说眼神可以杀死人的话，他已经被“乱眼”杀死，他现在则是好不受影响的走到艾米丽身前。

　　“老师，我回来了！”蓝枫笑着说道。

　　艾米丽点点头，温柔地说道：“嗯，回来就好，你现在去处理你的事吧。”

　　这销假的情形，怎么感觉好像是亲人久别重逢，让其他人有点迷乱。

　　蓝枫与艾米丽之间也就如此简单两句话，没有多余的话，说完蓝枫就走了回去，走向比尔……

　　“放手！！”看着蓝枫走过来，她突然发觉自己与比尔还保持刚刚的动作，于是手一甩，冷冷地说道。

　　今天她很生气，蓝枫已经不见了五十二天，而比尔却还来纠缠，她之前就和比尔说过，在蓝枫没回来之前，她不想看到比尔。

　　因为，她看到比尔，就会想起因为他的无聊行为，提出无聊的决斗，才会让蓝枫跑去修行，并且还没人知道他去了那里。

　　整整五十二天没消息，这是从来没有过的事情，以前就算是她不理会蓝枫，但是她却知道蓝枫每天都是在什么地方，与这次有着本质上的区别。

　　比尔也是很烦，明明是自己的女朋友，却去担心自己的对手，甚至因为自己的对手，而与自己闹矛盾，不想看到自己，并且还搞得人尽皆知……

　　“我不放！你是我的女人！！”比尔大声道，他的手亦是抓着慕容千寻的手臂不让她甩开。

　　慕容千寻怒道：“你给我说清楚点，我什么时候成了你的女人，我们还没有到那个程度。你快给我放手！！”女人和女朋友这两个词有时候意思是等同的，但是有时候却差别很大。

　　“比尔，你是个贵族，应该有贵族的样子！”那曾经安慰过慕容千寻的少女说道，她是艾米丽班的灵魂人物，很多人都是以她为主，也可以说是这帮少女的大姐。

　　她的名字貌似叫做……

　　对了，叫菲儿·狐。

　　“菲儿·狐，我们的事情你少插嘴，不要认为你是百兽王国的狐家大小姐就了不起了。”比尔瞪了菲儿一眼，接着又对着慕容千寻说道：“千寻，你自己说，你是不是移情别恋喜欢上蓝枫？”

　　“不是！我跟你说过很多次，我对阿枫和对你的感情不一样，他是我弟弟，你是我男朋友，之间没有冲突，只是你一而再再而三的在这个问题上纠缠。我不想和你为这件无聊的事情上吵，你快放手！！”慕容千寻运起斗气，想将比尔的手甩开，但是，比尔的实力却比她强很多，哪能让她甩掉。

　　“笑话，你这句话难道不觉得好笑吗？就算他是你弟弟，你也不用担心成这个样子，你这段时间都是什么样子，大家都看在眼里。你为了他和我吵架，为了他不想看到我，这还叫做没有冲突吗？”比尔冷笑道，想要找借口也要找好一点的，你这样能骗得了谁。

　　“你以为我想吗？每当我想到你向他提出决斗，我就很不高兴，尤其他还因为你而消失了整整五十二天，五十二天！你知道不知道，从小到大，他从来就没有在我视线范围内消失过一天以上！！”慕容千寻激动道——

　　“还有一件最重要的事情，也是我最讨厌你的所在所为的事情，他今年的生日，我错过了！”

　　从小到大，蓝枫虽然从来没有送过礼物给慕容千寻，但是慕容千寻却在每年蓝枫生日都有一份精挑细选的礼物给他，虽说最近几年她没与蓝枫说话，但他每年的生日，她还是会准备一份礼物……

　　她能忘记他的生日吗？不可能，不说她不会忘记他的生日，就说她与他的生日只不过相差十天，在她生日的同时也在提醒着她蓝枫的生日就要到了。


第33章 哪个少女不怀春

　　“……”

　　一时间，所有人都沉默了，任谁都能感受到慕容千寻对蓝枫的那一份感情，那是一种让人觉得羡慕，让人觉得温馨，让人觉得执着的感情。

　　虽说如此，但是很奇怪，此时的大家却很清晰感觉出，这份感情只是亲情，而非爱情，也许是这一刻大家都与慕容千寻此时所散发的感情共鸣，才会这样。

　　也许，这只是短暂的，但是却让人印象深刻。

　　蓝枫这个时候，也不敢置信地看着慕容千寻，在想着自己是不是错了，就算自己的灵魂不是慕容千寻感情中的蓝枫，但是身体却是，那是不是敢接受这份感情，让这份执着却让人温馨的感情继续。

　　蓝枫一时迷茫了，也许这样下去，他会被慕容千寻那一份情所感动……

　　也许是上天打安排，不想让蓝枫接受与继续这份已经错乱的亲情，就在此时，比尔怒叫道：“不过是不见五十几天而已，不过是错过一次生日，你就如此难受，那以后怎么办？你难道要将他绑在你的身边？那你干脆一辈子不要嫁人，陪着你的‘弟弟’过下半辈子。”

　　“如果真是那样，我宁可不嫁！”慕容千寻想都没想直接脱口而出。

　　“那你当我是什么，是他的替代品吗？如果不是他惹你生气，你是不是根本就不会做我的女朋友？”比尔又一次将慕容千寻的感情混淆，不过也难怪，世人都会混淆，哪有这样人想慕容千寻这样的。

　　慕容千寻看着比尔，平静地说道：“你不是他的替代品，我说过很多次，他和你不同。不过算了，我想就算这次你胜了决斗，我也不会和你再在一起，也许是我以前有欠考虑，没有真正用清楚我对你的是爱情，还是只因为你的那些甜言蜜语而让我迷乱，就答应做你的女朋友。”

　　慕容千寻对比尔的感情，简单的用一句话就是，哪个少女不怀春！

　　她现在才刚过十五岁生日，也就是说，她才刚刚满十五岁，试问，一个十五岁的小姑娘，面对异性猛烈的追求，在迷乱中答应的几率大不大？

　　我想大家的答案绝大部分都是一样的，很大很大！

　　而事实上，比尔追求慕容千寻有半年多的时间，慕容千寻才抵不住攻势答应了下来，就在蓝枫来到这个世界的十几天前，而在食堂的那个时候，正是两人的“蜜月期”，自然就比较亲热一点。

　　呃，大家会问，为什么这么巧，会在前不久，而不是在蓝枫与慕容千寻分开之后。这个，大家不要忘记了，慕容千寻现在才十五岁，几年前，她多少岁？小丫头片子一个，谁会追求她，除非有特殊爱好的。

　　而这个世界可不像地球的某些人那么早熟，十五岁开始恋爱已经算是早的。

　　顺便说一下，这个世界的人寿命比较长，一般人都可以活到一百多岁，如果练武就会更长，呃，是人族，并非指其他种族。

　　因此，大家公认的成年期平均为二十岁，之所以说平均，是因为有些国家有点不同，有的是十六岁，有的是十八岁，而也有的是二十二岁，二十四岁……

　　继续刚刚的话题，虽说慕容千寻对比尔的感情有点迷茫，但是人总会有感情的，只要相处下去，也许就会擦出爱的火花。

　　但是比尔在蓝枫这件事上表现太差，让慕容千寻在这段时间里，正好去掉那种狂热，好好的想清楚她与比尔之间的感情，清楚了，也就不在那样迷茫，就知道自己应该怎么做。

　　慕容千寻也不是没有给比尔机会，但是比尔没有把握，非要在蓝枫这件事上纠缠。

　　其实慕容千寻说的没有错，没有骗比尔，她对蓝枫的感情与对他的完全不同，之间根本就没有冲突，有的只是谁轻谁重。

　　大家可以理解成对爱人，对亲人那样的情况，两者不会有冲突，但是有的人将爱情看得重一点，有的人会将亲情看得重一点。

　　慕容千寻就是后者，并且还不止一点点……

　　“贱人，你说什么？！”到这个时候，比尔就好像变了一个人，不再是在慕容千寻前那样温文尔雅。

　　这让慕容千寻知道，原来自己以前看到的只是他伪善的一面，这个时候她觉得庆幸……

　　“白痴，这都听不懂！简单来说，就是你们玩完了，你失恋了，慕容千寻把你给甩了。”蓝枫这个时候走向比尔，不淡不咸地说了一句话，而讽刺的意味十足。

　　比尔目露凶光道：“废材，你给我闭嘴，你我的帐等下再算……”

　　“不用等下，我们还是现在算清楚吧。你就不要缠着慕容千寻了，这么多人看着，你这样死皮赖脸的丢不丢人？”蓝枫一脸鄙视地说道，“来来，我们还是谈谈正事吧。”

　　“听到没有，快拿开你的手！！”慕容千寻说道，同时心里很高兴，阿枫现在在帮我了……

　　“好！你们好样的！”比尔终抵不住大家鄙视的眼神，放开慕容千寻的手，然后转脸对着蓝枫恶狠狠地说道：“你快点说，什么时候，我现在等不及在角斗场上把你砍成碎片。”

　　“既然你等不及，那就明天下午三点一刻！还有，记得带医师过来！”蓝枫微微一笑，然后懒懒地说道。

　　“明天？！”比尔没想到蓝枫会这么快。

　　还没等比尔说话的时候——

　　“蓝枫……”林小雨跑到蓝枫身边，然后抓着他的肩膀，来过来，将小嘴凑到他的耳朵，窃窃私语……

　　“不是吧，大小姐，你还有这个兴趣？”蓝枫惊讶的看着林小雨。

　　“怎样，事后你三我七！”

　　“五五！”蓝枫回了林小雨一句，然后对比尔说道：“咳咳，时间推迟一天，后天下午三点一刻！”


第34章 已经病态的感情

　　“好，就后天下午三点一刻！你好好珍惜这两天，因为这将会是你最后的时间。”比尔也没有反对，直接冷言道。

　　事实上，他也不会去反对，明天的话，他的准备时间就匆忙很多。不仅仅是他对决斗的准备，还有对场地的准备。

　　虽说角斗场是“公用”的，也要稍微需要时间安排一下。

　　“哦，知道了，你快走吧！”蓝枫不在意地挥挥手，一副赶人离去的样子。

　　“哼！”比尔大袖一甩，狠狠地瞪了蓝枫一眼，转身离去，而他的这些动作，蓝枫完全没有反应，因为蓝枫已经在和林小雨在秘密交谈着事情。

　　……

　　“蓝枫，四六好不好？”林小雨问道。

　　蓝枫一口拒绝：“不行，五五，没得商量！！”

　　“我拿本钱出来，你不要太过分了！！”林小雨抓着蓝枫的手又是掐又是捏……

　　“这件事的没我点头，你根本办不成，主动权在我手里！五五，这是最后一次，不然我明天早上就决斗！”蓝枫酷酷地回道，任由你百般相逼，我是绝不会低头屈服！

　　“蓝枫哥哥，你就可怜可怜小妹吧，四六好不好嘛？”林小雨抓着蓝枫的手，然后摇着他的手臂，用甜得发腻的声音撒娇道。

　　“唔……”蓝枫摇摇头，全身抖了抖，“林小雨，你发嗲就到一边去，我的鸡皮疙瘩都掉了一地！”

　　“哼！”林小雨敲打着蓝枫，怒道：“死蓝枫，臭蓝枫，你最好去死！！”

　　“我死了，你怎么办？”蓝枫笑着说道，林小雨的力量小，根本打不疼现在的他。

　　“哼，把你埋了！！”林小雨很干脆地回道，不要以为那些可以威胁到我，最多少赚一点钱，本小姐有的是钱。

　　“林小姐！请你自重一点！”慕容千寻很不高兴地说道。

　　“要你管，你是我的谁？”林小雨却毫不给面子地说道。

　　慕容千寻上前一步，毫不示弱地说道：“你做什么我不管，但是你不要在阿枫身上动手动脚。”

　　“我在他身上动手动脚关你什么事，他都没说话，你说什么？”

　　蓝枫喝止道：“好了，不要说了！林小雨，这件事就这样说定了，你可以回去训练了。慕容千寻，我有点话要和你单独谈谈，你可不可以和我出去走走？”

　　“回去就回去！”林小雨知趣的离开。

　　慕容千寻点点头，应了一声：“嗯！”

　　“那个，菲儿小姐，麻烦你告诉艾米丽老师一声，我和慕容千寻离开一下。”蓝枫刚刚听到菲儿的名字，所以就对她说道，因为他完全不知道艾米丽班的这群少女叫什么名字，完全不认识。

　　“你们去吧，你们是该好好谈谈了！”菲儿看着两人说道。

　　……

　　校园中幽静的小径，蓝枫与慕容千寻并肩走在上面。

　　蓝枫停住脚步，看着前方，淡淡地说道：“慕容千寻，我想有件事，我们应该说清楚。”

　　“什么事？”慕容千寻不解地看着蓝枫。

　　蓝枫淡淡苦笑，说道：“我很明白，你想保护我，照顾我，把我当作弟弟的情感，说实话，我也很喜欢这种有人关怀的事情。但是，我却不得不告诉你，你以后不要再想着保护我，照顾我，也不要再把我当作你的弟弟！！”

　　“……”慕容千寻没有说话，只是静静地听着，而她的双手已经握得很紧很紧。

　　“我不是你的蓝枫，你的蓝枫已经死了，不会再有了。过去的蓝枫已经不复存在，所以现在的我也不想再要你的保护与照顾，以后所有的事情我都会独自面对，你是你，我是我，我们不再是姐弟，甚至不再是朋友！你已经让我无法再当你是朋友，我们以后没有必要的话，还是不要再见面了。”蓝枫也不怕说出事实，因为没有人会想到这个事实是真的，只会当作蓝枫已经变了一个人，已经不想再和慕容千寻拉上关系。

　　“为什么？我是错过几年，没有照顾你，没有保护你，但是我可以在以后补上，无论你想要什么，我都可以给你。你为什么还要和我划清界限，甚至连见面都不给。”慕容千寻努力着不让自己落泪，但是还是忍不住流了下来，她没想到蓝枫竟然会要和她绝交，难道自己这些日子的努力他没看到吗？

　　“慕容千寻，你有没有发现，你的感情太过于执着，已经出现病态的情况。”蓝枫回答道。

　　“连你都说我变态，我难道对你好一点都不可以吗？”慕容千寻忍不住悲愤道，别人说她可以无视，但是蓝枫却不行。

　　“不是变态，是病态！你这样已经是一种心理疾病，我不知道该怎么治疗，所以我们最好分开一段时间，以后如果你能控制住，到时候我们再成为朋友。”蓝枫是催眠术专家，对心理问题是可以一眼看出，但是，他当时只研究怎么催眠，治疗的事情，他完全没放在心上。

　　而慕容千寻这种情况，已经属于严重的，又不知道她是如何产生的，所以他是无能为力，只能用最老土的办法——时间能冲淡一切，也能治疗一切。

　　“心理疾病？！”慕容千寻不懂这个名词，但是却注意到蓝枫后面的话语，于是说道：“那是不是分开一段时间后，你就不会再限制我与你见面？”

　　“嗯！”蓝枫点点头。

　　“那我们分开多久？”

　　蓝枫淡淡道：“三年！这是最短的时间，到时候我看情况，如果需要的话，我们还需再分开一段时间！”

　　“三年就三年，你不许忘记今天的话。”慕容千寻急急道，三年也好，总比没有机会的好，她知道如果坚持下去，蓝枫就有可能会说永远。

　　那将是她无法接受的。

　　“那我先走了，你自己回去吧！”蓝枫说完之后，就离开了。

　　三年，其实只是一个托词，心理病哪是这么容易好的，也许这三年慕容千寻会恢复，但是也有可能毫无变化，甚至还有可能会加重。

　　事情如何发展，就要看期间有什么事发生了。

　　只不过现在的蓝枫却没有办法，只能拖一点时间是一点时间，到时候三年之后，他已经十八岁，就可以溜走，不对，是闯荡世界！

　　那个时候，慕容千寻能找到他的几率基本上为零。

　　貌似，蓝枫这是不负责任的行为……


第35章 开设赌局

　　第二天，学院的大门进去不远的雕像广场，也就是上次蓝枫与科维尔冲突的地方，这个全校师生必经之路上……

　　有两人在中间，摆上桌子，并在桌子边上摆了两个大木牌，木牌上面还有一些大字……

　　而这两人不是别人，正是蓝枫与林小雨。

　　“林小雨！！”蓝枫大声道，语气中带有一点点怒意。

　　“在！！”林小雨在一旁举起一只手应道。

　　蓝枫指着上面，说道：“你这个是不是太过分了一点，我有那么差吗？你这是什么意思？”

　　“没有什么意思啊，这是按照各方面的资料算出来的，绝对符合！”林小雨貌似很认真地回答道。

　　“符合你个头，你自己看看，这个叫符合吗？”蓝枫指着边上的木牌说道。

　　“这是我写的，需要看什么，我都记得。比尔十赔一，蓝枫，也就是你，一赔五，没错啊，完全正确啊。”林小雨歪着头，一副不解的看着蓝枫。

　　“这个赔率也太高了吧，难道我就这样冷门？”

　　“告诉你，要不是我怕没人买比尔的，我还要再调高赔率，到目前为止，买你赢的就几个人，而他们也是那种想试试运气，万一你赢了，就是五倍的回报！可惜啊，五倍的回报，竟然买的只有十个金币，比尔十赔一，买的却是你一百多倍，现在已经一千三百金币。”林小雨摇头道，“我现在真要考虑考虑，到底该不该放这个盘，到时候我亏了，就把你给卖了！”

　　听到两人的对话，大家应该知道他们在做什么，竟然在开设赌局，在这里收受全校学生的下注。

　　而蓝枫的赔率，在大家意料之中的冷门，而比尔刚刚好相反，非常的热门。

　　就像上面林小雨所说的，就算蓝枫的赔率再高，也是没有人买，因为大家都知道，两个的实力相差的太大，一个是学院的高材生，一个是废材生；一个在A班，一个在Z班；一个已经激发魔晶武器数年，一个到现在还没有激发（大家并不知道，蓝枫已经可以激发！）……

　　在如此多的对比之下，在这么多的事实证明下，无论是谁，都可以得出一个结论，蓝枫是输定了！

　　“那是你们看不出我的实力，我告诉你，你一定要改这赔率！”蓝枫无视林小雨的话，直接说道。

　　“改多少？”

　　“最起码，也要改成一赔一！”蓝枫说道。

　　林小雨同样无视蓝枫，一口拒绝：“不行，这样就要把比尔的赔率改高，那样我会赔死，坚决不做！”

　　“那一赔二！”

　　“不行！”

　　“一赔三！”

　　“不行！”

　　……

　　无论蓝枫怎么说，林小雨都是两个字——不行。

　　“林小雨，我要加大利益，现在我六，你四！”蓝枫耍起无赖，开始以收益分配相要挟。

　　“你想得美，现在我已经不需要你了，你同意不同意，我这个盘都已经开好了。”林小雨不甘示弱，她昨天被蓝枫“要挟”是因为时间问题，如果今天蓝枫就去决斗，那她就没时间去开这个盘口。

　　“呵呵，那我就在决斗中故意输掉，让你赔死！”

　　“你敢！！”

　　“普天之下，还没有我蓝枫不敢的事情，你要不要试试？”

　　“你……”

　　……

　　“喂喂，你们两个，到底还收不收投注！”一个声音响起……

　　“收，当然收！”蓝枫与林小雨立刻对着前面的人换上一副笑脸，异口同声地说道。

　　“一百个金币，比尔赢。”一个公子哥拿出一张金票交给林小雨，这种金票是圣土银行发行的，价值一百金币，没有其他的面额。

　　一般来说，大笔金币动用，大家都喜欢用魔晶卡交易，方便安全。

　　林小雨接过金票，然后将赌注金额写在一个横向的长方形本子上，接着撕掉这一张给刚刚那个公子哥。

　　这种本子就像我们现在用的一种单据本一样，每一页都分成两个部分，一边是写具体金额，所压的是何人，而另一边是存根，而每一页的都有一个相同的号码。

　　以后如果中了的话，就拿着这单据过来领取赌金，对号码，对撕裂处的位置，这就是庄家防止冒领的办法。

　　所以，你要保护好自己的单据，不要有不应该有的损伤，不然你赢了也是没有钱拿。

　　而这次，蓝枫本来是不能参合到这里面，因为他是决斗的人员，但是大家都是买比尔赢，也就不怕蓝枫作假，他作假也只能输，输了，就等于大家赢了。

　　上面这一幕，是早上开始没有多久，而蓝枫与林小雨这一天已经请假，坐在这里收赌注，一天下来，还让他们收到11370金币的赌注，而其中99%以上是买比尔赢的。

　　虽说，这里的赌徒比例不是很大，但是这里个个都是贵族，都是有钱的主，所以就收到了近一万金币的赌注。

　　其实，如果林小雨能胆子大一点，以每人一比一的赔率放盘的话，那收到的赌注没有十万也有八万，但是蓝枫的实力让人她不敢这样冒险。

　　她这次能这样做，已经是很冒险了，如果蓝枫输了的话，她就要赔上一千来金币，这个可不是小数目，不过这个她还能承受的起。

　　但是如果按照那种情况的话，万一输了，她就要赔上十万八万的金币，这个就算是她的家族也很难承受，她不能拿这个来冒险。

　　不过，以她十五岁不到的年纪，就敢做这件事，说明她的胆量与魄力绝对不小，并且眼光也不错，能看出蓝枫能赢，还能看出这中间的“商机”。

　　结束之后，蓝枫与林小雨就去了一个地方——圣土银行，做什么？当然是存钱，今天收到的赌注，有的是金票，但是绝大部分是金币，这么多金币金票放在身边即不安全，也不方便，所以最好的办法就是存进银行。

　　还好，蓝枫修行过，现在身上也没有负重，不然他们两个人还拿不走这么多的金币。

　　而今天蓝枫的这一出，被整个学校的人都看着眼里，大部分的人都在惊奇蓝枫这么镇定轻松，还拿自己的决斗搞起赌局，难道他真的有把握胜过比尔吗？

　　艾米丽等人只是处于观望状态，等待明天的决斗。

　　其中有一个人却与所有人完全不同，他在暗暗后悔，自己怎么就没有想到这个，被这两个小毛孩给抢先了。

　　……

　　比尔今天都在准备决斗事宜没有来学院，而在晚上听到他的那群朋友说这个消息之后，气得暴跳如雷，蓝枫这样做，不是摆明不把他放在眼里。

　　他要杀蓝枫的心是越来越重……


第36章 决斗之始

　　又是一天，在下午三点时分，奇璃城，角斗场，整个场内人满为患——

　　咳咳，这是不可能的！

　　蓝枫与比尔并不是什么名人，比尔虽说首相之子，但是身份却不是很突出，而且他的才能也不是很突出，虽然他的身份已经很高，武技也很不错。

　　但大家不要忘了，这里是奇璃王国的王都，里面的人高官贵人可不少，也许大家会说首相这个官很大，但是却不会说首相的家族很大。

　　像比尔这样的家族公子，比的是家族，而不是他老爸的官，他的家族在奇璃王国内并不突出，所以大家关心大家族的公子要比他多得多。

　　而在学院里，那比尔更不突出了，要知道学校里大陆各国大家族的公子小姐，王族的王子公主都有，甚至其中还有身份高过于奇璃国王的神圣帝国公主，因此比尔绝对不是大家所最关注的人。

　　要说关注度，也许蓝枫的关注度还要比他高一点，以前是受大家欺负的废材，最近的做出来的一系列事情，让人意外，因此他的关注度要高那么一点点。

　　不过，在奇璃王国的圈子里，比尔还是很有名的，因此这次到场的人不是奇璃国王的学生，就是那些好奇，看戏的人。

　　但是数量上并不是很多，连所有在校学员总数的三分之一都没有。

　　既然双方都不是名人，那校外人员来看的人也不是很多，加起来也就一两千人，而这个可以容纳数万观众的角斗场怎么样都不会人满为患，反而显得空荡荡的。

　　看来，蓝枫的人气不足啊，不过这样也好，适合他低调的宗旨。

　　而这个时候，如果大家在现场的话，就会发现，场中有两个人，但却不是要决斗的两人，而是一个见证人（类似裁判！）与……

　　“林小雨，蓝枫人呢？”艾米丽代表大家问道，这次她带着两个班，慕容千寻等少女当然会过来，而Z班的那些爱凑热闹的也不会放过。

　　但是，大家都来了，却发现蓝枫到现在都没有出现。于是大家就看向林小雨，因为这两天她都是和蓝枫在一起。

　　“我也不知道，昨天我们分手后，就没有见过了，他也没说今天会怎样。”林小雨回答道。

　　接她着看向慕容千寻，问道：“慕容小姐，你知道不知道他去哪里了，他是不是有什么特别的习惯？”

　　慕容千寻摇摇头，有点黯然地说道：“我不知道！”

　　“那就奇怪了，他会去哪里了？再不来的话，我就要破产了，这个混蛋蓝枫，这样重要事情还给我迟到。”林小雨越说越生气，她可是拿着这么多钱去赌啊。

　　菲儿看了看慕容千寻，知道她又想起不开心的事情，于是将她搂在怀中，安慰道：“千寻，没事的，三年很快就过去，而你也正好趁着这三年好好想清楚，想通了，你就不会这么难受了。”

　　“嗯！我明白，菲儿。”慕容千寻点点头，心中暗道：三年，我可以做得更好，可以更有能力……

　　“来了，来了！”露娜指着一个入口高声叫道。

　　就在最后的时刻，蓝枫慢悠悠的走进角斗场，走向比尔……

　　不要怀疑，这绝对是他故意的，他是故意来的这么晚，不过这不是他耍大牌，而是他这次决斗的第一招，心理战！

　　先让对手在场地上等待，一可以消磨他的锐气，二则可以让他因等待而心情烦躁，这样在等下的决斗中，可以让蓝枫更有把握取胜。

　　不过，这样在万众期待之下入场，感觉还真的不错……

　　“蓝枫，你这个死混蛋，来这么晚做什么，你怎么不晚上再来！！”蓝枫好感觉还没有一会，就被林小雨的怒声打断。

　　“这个，昨晚太兴奋了，失眠了！”蓝枫很不好意思地回道，当然这个是他的借口，他会失眠的话，那整个世界就没有人可以睡得着。

　　“信你才怪！”

　　“信不信由你，反正我又没有迟到，你急什么。”蓝枫回了一句，就走到场中，走到比尔面前，“比尔，时间刚刚好，我们开始！”

　　“拔剑！”比尔有点怒意，拔出他的魔晶剑，呃，是八品的，比蓝枫高出一品，这个估计他花费了很多时间与心血才搞到的。

　　生气了啊，太好了，你越生气我越开心！

　　蓝枫嘴角一扬，那种笑容很是玩味，慢慢的他将自己的魔晶剑拔出来，然后将皮质剑套扔到一边，一脸轻松自在的对着比尔。

　　比尔看到蓝枫这种笑容，还有他的动作，心里感到莫名的烦躁，很想一剑砍死眼前的蓝枫……

　　因此，他出乎所有人意料，先动手了！拿起魔晶剑，就一个火焰之怒，魔晶剑带着熊熊烈火向着蓝枫冲来。

　　非但先动手，而且一动手就是大招，看来比尔是想一招解决了蓝枫。在场所有的人都是这样的想法，并且大部分的人都认为蓝枫很难躲过这一招，就算他修行了两个月，也不可能有太大的提高。

　　慕容千寻紧张的看着蓝枫，却见他一动也不动，难道他连闪躲的能力都没有吗？不行，我不能让他……

　　“铛！”伴随着一声金铁交击的声响，所有人都做出同样的一个表情——目瞪口呆，因为他们都看到一个很意外很意外的事情。

　　蓝枫非但没有躲开，而且还正面接下了这一招，一出剑，就将比尔的剑击开，偏离的他原来的方向。

　　从这一剑可以看出，蓝枫的实力已经有了质的飞跃，已经不再是大家想象中的废材。

　　也许，这次，他真的能赢也说不定……

　　“吼！”比尔怒吼道，自己竟然被一个废材挡下一个大招，这是不可原谅的。

　　接着，比尔的攻击就像暴风暴雨一般向着蓝枫袭来，而蓝枫就像一片树叶在这暴雨中飘来飘去……

　　“奇怪，比尔今天怎么了，怎么如此不冷静？”这个时候了解比尔的人都会发现这个问题。

　　但是他们不知道，这个问题比尔自己也说不上来，他只觉得自己看到蓝枫就很不爽……

　　心理，这个高深的问题，你当然不会知道。蓝枫这次的决斗用到很多东西，包括一些心理暗示的动作……

　　像蓝枫这个级别的催眠术，几乎可以说在举手投足间，给你下一点暗示，让你烦躁是再简单不过的事情。

　　因此比尔被阴了，还不知道为什么。


第37章 算计

　　“啊……”

　　现在，在场的学院学生都是相同的表情，如果说刚刚蓝枫的那一剑是大家惊讶，那现在就是震撼！

　　在比尔如此猛烈的攻击下，他连魔晶技都已经使用了，而这个被成为废材的蓝枫竟然可以应付下来，并且姿势还很优雅，一点也不显狼狈，游走在比尔的攻击之下，或是避过，或是用剑将攻击引开。

　　这种游走的方式很奇特，没有人可以看得起来历，在场的几个武技导师，当然包括艾米丽在内，他们都无法看出蓝枫这身法的来历。

　　而且更奇特的，大家明明觉得这身法有规律，但是却看不出这规律在什么地方，并且还是看过就记不住蓝枫刚刚的走位。

　　到最后，与其说大家是在震撼蓝枫实力上的突飞猛进，还不如说在震撼蓝枫闪躲招架的方式。

　　“老师，你认为蓝枫有几成机会取胜？”在那些武技导师身边的学员，都开始问类似这样的问题。

　　现在大家已经不再认为蓝枫是毫无胜算，认为他必输无疑，大家已经开始承认蓝枫的实力，虽然不是很多，不过这只是一个开始！

　　而对于这些问题，那些武技导师的回答基本上一致，他们的答案都是……

　　“两三成！”艾米丽对身边的少女们说道，她也一样收到了相同的问题。

　　“为什么会这么低？他现在不是很轻松吗，他不是还没有反击吗？”林小雨立刻问道，这可有关她的“钱途”。

　　“首先，我要告诉你们，这个胜算已经不低了，你们想想，他两个月前还是一点胜算都没有，而在短短两个月里，能将胜算提高到现在这个位置，已经是一个奇迹了。”

　　艾米丽看着场中的蓝枫，继续说道：“虽然他的进步达到一个不可思议的程度，但是他的基础实在是太差了，与比尔之间实力相差有着不可逾越的距离。你现在也许看到他很轻松，那只是表面，还有他不是还没有反击，而是他根本就没能力反击。”

　　是的，蓝枫一直在躲避招架，完全没有进攻过，不是他想耍酷，而是实力有限，两个月的时间毕竟还是太短了，他还差比尔不小的距离。

　　他现在在制造机会，也在等待机会，一开始他就激怒比尔，是不想让比尔注意到这差距……

　　当局者迷旁观者清，观战的人迟早会发现，就像武技导师们，他们现在都已经看出，而作为当局者的比尔就很难说了。

　　“不过，只要再给他多一点时间，就可以击败比尔。你们这些小丫头也不列外，相信用不了多久，就会被蓝枫超过。”艾米丽欣慰道，作为老师，看中的是学生的潜力，目前实力如何都只是一时的，不是永远。

　　就像蓝枫这样的，相信是所有武技导师最想要的人，就算他现在的实力还很普通，甚至还有可能比不过他们最差的学生，但是如果让他们选择的话，就算是放弃最好最强的学生，也会要蓝枫做自己的学生。

　　两个月，才两个月而已，就能从最低点狂升到这个位置，这相信整个大陆都找不出第二个来。

　　“但是现在他还是很难取胜，我要破产了，死蓝枫，你不行就老实说嘛。还装着一副很自信的样子，把我拖下水陪你难受。”林小雨一边生气道，她要不是看到蓝枫那种胜算在握的态度，她怎么会这么冒险去做这个“生意”。

　　不过，她也不知道，自己为什么会对蓝枫有这样的信心，相信他会获胜，就算现在这样说，她心里还是觉得蓝枫可以胜。

　　快了，就快了！

　　蓝枫一边脚踩八卦游龙，应付比尔的攻击，一边心中暗叫。

　　比尔在猛攻了十来分钟后，似乎也有一些察觉，有点想退开的意向，而蓝枫当然不会就这样让比尔与自己拉开距离，因为一拉开距离，实力的强弱就会变得明显，要是比尔使用绝招的话，蓝枫就很难接下……

　　缠斗，是蓝枫对比尔的最大优势，他在森林中那高强度的应变训练，让他的反应力超乎常人，如果光光论近身搏斗，而没有斗气魔晶技这些因素的话，比尔完全不是他的对手。

　　而现在蓝枫要缠斗，还有一个最重要的原因，他要引比尔入局，将比尔引到一个他事先预想的位置与方向。

　　到了！

　　蓝枫突然停了下来，接着立刻向比尔挥出一剑，在他挥剑的时候，大家很清楚看到他的剑开始结起冰霜，而后一道冰刃从剑上面脱离，飞出击向比尔。

　　魔晶技，他竟然已经掌握了魔晶技，不可思议！

　　但比尔的火系魔晶剑刚刚好是冰系的克星，这种情况下就要看双方的斗气强弱，和双方能激发出多少的魔晶能量，而很明显比尔无论在斗气上，还是魔晶能量上，都占了绝对的优势。

　　因此，虽然这一剑很意外，但是比尔却可以轻松接下，而造成的唯一成果，就让比尔身形稍微停顿了一下。

　　而蓝枫要得就是这个停顿，他马上发出第二招魔晶技……

　　只不过，这一招魔晶技，让大家一时呆住，不是因为这招很强，而是这招很让让人意外。

　　只见蓝枫将魔晶剑向上一举，同时剑尖处出现一个圆饼型的冰块……

　　他要做什么？难道要用这个“圆饼”去砸比尔，把剑当锤子用，这个创意是很好，但是这能行吗？

　　很快，大家就明白蓝枫这样做的目的。

　　比尔下意识地看向蓝枫的“圆饼”，接着他明白一件事，自己被算计了，因为他的眼睛突然一痛，接着就什么都看不见了。

　　再接着，比尔就感到自己胸口一痛，接着失去了知觉！

　　光，阳光！

　　蓝枫的冰块不是用来攻击，而是用来放大西晒过来阳光的亮度，他从一开始就已经计算过，这个时间的阳光角度是最容易刺激人的眼睛。

　　在五十多天前，他就发现了这件事，这个角斗场的有一个致命的缺陷，那就是每当下午三四点的时候，有一面的人看向另一面会很晃眼，尤其是到某一个时刻，会很刺眼。

　　不过这种刺眼还不能让人暂时失明，所以蓝枫就要放大光亮，达到刺激到让人暂时性失明的程度。

　　同时为了知道现在这个时刻是在什么时候，蓝枫特地在前天过来看情况，因为一年四季太阳所处的角度都是不同的，而就这样得出了现在的时间，就在三点半前后。

　　也就是现在……


第38章 杀死比尔

　　现在大家明白了，为什么蓝枫会这么晚决斗，其他人决斗都是在早上，最晚也是中午，而他却偏偏要下午三点一刻，原来就是为了等这一刻。

　　高手过招，只要一点点时间，哪怕只有0.01秒的时间，就可以决出胜负。

　　虽然，蓝枫现在不是什么高手，不过却能把握住这短暂的时间，在比尔失明的短暂发呆之时，迅速甩掉“圆饼”，然后一剑刺进比尔的胸口，刺进他的心脏……

　　这一系列的事情，都在一瞬间发生，蓝枫举起剑之后，就已经开始下一步，因为他知道这个时候不容许他慢。

　　为了这一刻，我都已经不知道练过多少次，你以为我在瀑布下只是刺着小鱼儿玩玩吗，我就是为了这一剑。

　　这一剑，要快，要狠，要准确无比，要懂得把握时机，要……（此处省略N多自夸型的话语。）

　　蓝枫抽出剑，比尔就立刻倒下去了，并且永远无法再起来！

　　这一刻，现场鸦雀无声……

　　意外，绝对的意外！而且还是很多个意外！！

　　蓝枫实力暴涨是个意外，他能赢，也是一个意外，魔晶技还可以这样使用，更加是一个意外。

　　还有蓝枫最后那一剑，也是一个让所有人惊讶不已的意外，不是意外他的速度，而是意外他竟然还真的敢杀比尔，事先也没有任何迹象会显示他会杀比尔。

　　虽说这个是生死决斗，但是这样杀了比尔，对蓝枫以后的日子会有很大的影响。

　　比尔的家族，还有他做首相的父亲，主要是后者，他是一定不会放过蓝枫。以蓝枫现在的实力，能得罪这些人吗？

　　答案显然是不能的。

　　不过蓝枫还是做了，他才不会因为一两个人的威胁而去放过一个敌人，很明显，这个比尔已经有杀他的意思，并且还是很强烈的。

　　反正留着他的命也是一个威胁，杀与不杀其实也没有多大分别，至少他是这样认为的。

　　一个对自己有杀意的人，留着做什么，给自己找麻烦吗？也许留着他的命，就可以让他不对自己起杀心，但是却绝对会给自己找麻烦。

　　再说了这种被女人甩掉的人，什么事都做得出来，还是杀了一了百了。

　　至于他做首相的父亲，蓝枫相信短时间里，他是不会找自己的麻烦，因为这样就摆明这件事是他做的。

　　估计他要报复的时候，会在一两年后，而那个时候，蓝枫的实力，将会提升到一个程度，自保绝对没有问题。

　　事实上，这样有压力也好一点，让自己不至于松懈下来，因为没有实力的话，你就会被人干掉。

　　貌似蓝枫要将把别人对自己的仇恨，当作一种动力，迫使自己去提高实力！

　　这个要是被罗格知道，估计会忍不住怒火，不顾一切的马上派人将他干掉！

　　嘿嘿，你来吧，到时候谁先干掉谁，还是个未知数……

　　其实，蓝枫心中已经有一个打算，他要先一步去刺杀罗格，杀了他更是一了百了，什么问题都解决了，反正这个罗格也不是什么好鸟。

　　只不过，他现在的能力有些，还做不到。

　　让你多活个一两年！不得不说，我实在是太善良了。蓝枫最后对自己说的话，就是这句。

　　“结果，不用你说，也知道，是我赢了！我先走了。”蓝枫对着一边发呆见证人说道，接着他又对在场的人说了一句，让人倒绝的话。

　　“谢谢大家捧场，以后谁想不开的，就来找我决斗！下手快，无痛苦，保证让你安乐死。”

　　“轰！”

　　……

　　说完上面的话蓝枫就闪人了，也不管艾米丽与林小雨等一众少女，同时在心里暗道：我真是太天才了，随口说说的也这么韵味，看来以后可以做做吟游诗人。

　　看着蓝枫离去，林小雨已经二话不说，马上一路小跑追上去……

　　而现场的人，到他离去之后，才开始爆发！！

　　“靠，这次亏大了，这样稳赢的赌局都会输。比尔，你这个没有的废物，不死也没用……呃，好像已经死了……”

　　叫骂声随之而起，现场观看的人很多都是下了注才来的，不然他们也许还不愿过来看这场本来已经没有悬念的决斗。

　　不过，其实这一次倒也可以说是赚了，看到一场这样有意思的决斗，蓝枫这一次是以计谋取胜，但是却给大家不少益处，就光光是他使用魔晶技的方式就已经值得票价了。

　　虽然这个票价有些贵，不过这些公子少爷却不在乎这些钱。

　　事后证明，他们的想法是对的，很多人都后悔自己为什么没来看，白白浪费了这次机会。

　　……

　　“蓝枫，你这该死的混蛋，给我站住！”林小雨在蓝枫后面不远的时候叫道。

　　“没空，我要回家做饭……”蓝枫这个时候只想吃点东西补充体力，但是突然想起来一件事：“等等，林小雨，我们赢了，那是不是该分赃，不对，是分账！”

　　“这个帐等下再算，我现在要和你算算另外的账！”林小雨追上蓝枫，抓着蓝枫的肩膀，有点气喘吁吁地说道。

　　“什么帐？貌似我和你之间，没有其他的账。”蓝枫不解地问道。

　　林小雨也没有管其他的，只是质问道：“你说，你事先到底有多少把握胜过比尔？”

　　“百分百！”蓝枫酷酷地回答道。

　　林小雨怒声道：“你去死，敢骗我。老师都已经说了，你和比尔还是差很远，只有三成胜出的机会。”

　　“就算只有百分之一胜出的机会，我也会告诉你，百分百！这叫自信，有个叫古龙高人曾经说过，自信是大陆上最厉害的七种神器之一，所以人一定要有自信。”蓝枫很认真地说道。

　　林小雨跳了起来：“去死，又在胡说八道。”

　　“小雨，蓝枫说的没错，人要有自信，不然就不可能成为一个高手。”艾米丽温柔的声音响起，她和慕容千寻，菲儿等少女都已经到蓝枫身边不远，“蓝枫他本身就是一个很好的例子，在他没自信的时候，他是什么样的，而现在又是什么样的，这区别你最清楚。”

　　“不过蓝枫，这个古龙是哪个国家的高手？”艾米丽很好奇地问道。

　　“……”


第39章 神秘少女

　　一行人，走在回去的路上，前面蓝枫与林小雨讨论着分账的问题，而艾米丽与少女们都在后面看着争论不休的两人。

　　“不行！你想都不要想！”蓝枫坚决道。

　　“怎么不行了，你要补偿我担惊受怕的损失，你知不知道，我开始被你吓了个半死，我还以为我自己要破产了，所以，你的只能拿四成，当作赔偿我的损失。”林小雨大声道，她在当时知道蓝枫胜算不大的时候，就已经想到要将蓝枫的利益减去。

　　蓝枫一口回绝道：“不行！你只是受点虚惊而已，我可是拿命在上面拼，轻者受伤，重者没命，这才要真正的精神损失费，你应该给我补偿才对，将两成利益给我，你三成就够。”

　　“哼，你行，你不要忘记，那些钱可是在我的魔晶卡里，给不给你，给你多少，都是我说了算。”

　　“没事，反正我现在没有魔晶卡，你先帮我收着。到时候，我算利息，每个月按1%，我很大方吧。”

　　“你……”

　　“……”

　　两人又在大家面前开始吵了起来……

　　“阿枫……”

　　慕容千寻叫了一声，然后又低下头，没有再出声。

　　蓝枫回头看看慕容千寻，然后说道：“慕容千寻，有什么就说吧。”他看得出，慕容千寻是因为两天前那个约定才会欲言又止。

　　不过，蓝枫只是让慕容千寻不要再见自己，并不是说凑巧遇见了都不说话，这样好像自己与她就像吵架的恋人一般，那感觉更怪。

　　“还是算了，也没什么。”慕容千寻想了想，还是没有将心中的话说出来。

　　“千寻有什么就说出来，我们在这里给你撑着，你怕这小子会疯了，也一剑杀了你吗？”露娜很不客气地说道，她最近两天看到慕容千寻闷闷不乐的样子就来气，我们班的女孩看上你，算是你的福气，你还给我推三阻四的，要什么三年后再说。

　　“一剑杀了你？！我知道了，你是想问我为什么要杀比尔，其实理由很简单，因为他想杀我。”蓝枫不在意地回道。

　　是的，慕容千寻的确是想问这件事，蓝枫这样直接杀了比尔，让她很意外。

　　虽说，她与比尔已经分手，但是他们也是曾经的朋友，这样的人在自己面前倒下，如果一点感觉都没有的话，那就是冷血了。

　　不过想起比尔那恨不得杀了蓝枫的样子，她的感觉就少了很多。

　　而她现在是想要提醒蓝枫，这样杀了比尔，以后就要小心一点，但是她又怕说出来，蓝枫会觉得自己在怪他杀死比尔，为了不让他误会，不让这已经到了边缘的关系恶化，她就选择了沉默。

　　“理由是简单，但是后果却很麻烦，千寻就是想要问你以后怎么办！”菲儿代慕容千寻说道，这几天的慕容千寻实在是有点不正常，都是因为眼前的这小子害人不浅。

　　“你们认为我不杀比尔的后果会不麻烦吗？一样的麻烦。算了，现在说这些都已经没有意义了，反正我杀已经杀了，到时候就兵来将挡水来土掩。”蓝枫还是那样的不在意，好像这件事与他无关，麻烦不会找到他的身上一样。

　　“你要小心一点，罗格首相他并不是一个简单的人，他不会因为比尔死在与你的生死决斗中，而就这样放过你。”慕容千寻柔柔地说道，没有任何要求，只要蓝枫小心一点。

　　“谢谢关心！我也知道他不是省油的灯，不过我知道，他在近一两年里不会动手，他只会等大家将这件事淡忘以后，才会开始他的报复。”蓝枫微笑着回道。

　　“不错，他现在如果对你动手，就等于在告诉大家，他没有容忍之心，对他的仕途会有很大的影响。”菲儿点头道。

　　在决斗中死亡，是很正常的事情，如果你做一个首相的，因为自己的儿子在决斗中被人杀死，而去报仇，那大家就会对你能否胜任现在这个位置的能力产生怀疑。

　　接着，蓝枫也没有继续在这件事讨论，而是对林小雨道：“喂，林小雨，今天我帮赚了这么多，是不是该请我吃饭，慰劳慰劳我。”

　　“你刚刚不是说要回家做饭吗？我想去你家尝尝你的手艺。”林小雨装作没听到，直接把话题转到最初的时候，不过她倒是真的是想去蓝枫家里蹭一顿，和蓝枫一起吃晚餐。

　　本来她以为蓝枫会一口拒绝，还特地想好了一些说法，想让蓝枫无从拒绝。

　　“可以！你来吧，我可以顺便给你做一点。”蓝枫出乎意料之外地应了下来。

　　不是吧，他转性了吗？怎么这么好说话。林小雨呆呆地看着蓝枫，但下一刻，她马上知道根本就不是好说话，更不是转性了。

　　“材料自备，还有加工费我算你便宜一点，一次一个金币。”蓝枫一脸职业性的笑容，就像一个对待客人的饭店经理，呃，也可以说是饭店服务员。

　　“我请你吃了这么多次，你回报我一次都不行吗？”林小雨哀怨道，呃，装的！

　　蓝枫只好回答道：“回报是没有问题，那加工费不要了，以后我们之间就两清了。但是，材料还是需要你自己买，我家里除了面粉，就没有其他的东西。”

　　“不是吧，你也太穷了吧，就面粉怎么吃啊。”林小雨不敢相信，家里只有面粉，那是什么样的生活。

　　后面那些少女，也是同样不能体会只有面粉的生活，那将是什么样的，难以想象……

　　而慕容千寻心中一痛，看着蓝枫的眼中都要流出眼泪了。

　　“面粉也是有很多种吃法的，不过这些都是我们穷人家的吃法，你们是不会知道。”蓝枫淡淡一笑，完全没有因此而自卑。

　　看着蓝枫的笑容，慕容千寻感觉自己的心更痛了……

　　“嘻嘻，那我今天就尝尝这种吃法！”林小雨笑道。

　　“你喜欢的话，那就来吧，反正你也吃不了多少。”蓝枫这次没有拒绝了，因为他知道林小雨的饭量很小，根本就吃不了他多少“面粉”。

　　而今天也是因为她而发了点小财，算是回报她的！

　　知恩图报，这个可是我一贯的宗旨！

　　“蓝枫，能不能也请我？”艾米丽出声道。

　　“可以……”

　　“那我们也去，你没意见吧！”露娜又是带头叫道，貌似这群少女都跃跃欲试，想尝尝鲜，果然是那句话——好奇之心人皆有之。

　　“没意见是没意见，不过你们我可不熟，自己买材料，每个人交一个银币意思意思！”蓝枫一点也不懂得把握接近女孩子的机会，竟然还先于人划清界限，并要求她们自备材料，还要给钱。

　　“……”

　　经过露娜的努力，最终还是——没有让蓝枫退让，大家只好无奈的去买材料，并交了晚饭的加工费……

　　……

　　蓝枫带着一众少女来到自己的小院子，推开门，他竟然看到……

　　“你回来了啊！”一个美艳不可方物的少女对着蓝枫说道，那语气就像一个迎接丈夫回家的妻子，是那样的温柔！


第40章 女“疯子”

　　蓝枫看了那少女一眼，接着马上退后，将门关上，然后看看院门，看看周围的街道环境……

　　“蓝枫，你在看什么啊？”林小雨等人不解地看着蓝枫，看他这样推门进去又马上关上门退回的，到底是在搞什么鬼。

　　“我在看，这里是不是我家。”蓝枫凝重道。

　　“你有病啊，你自己的家都能走错吗？慕容小姐，这里是不是他的家？”林小雨骂了一句后，就问起慕容千寻，这里唯一知道蓝枫家的人就是她了。

　　“没错，这里是阿枫的家。阿枫你是怎么了？”慕容千寻怎么会认不出这个小院子，她小时候不知道来了多少次，还有……

　　蓝枫皱皱眉头，说道：“我也说是我的家才对，但是为什么我家的院子里出现一个女人，而且还是一个我不认识的！”

　　原来里面的少女，蓝枫竟然不认识，怪不得他会怀疑自己是不是走错门了。就像大家回到家中，突然有个不认识的人对你很温柔的说话，都会下意识的怀疑自己是不是走错了。

　　“什么女人？”慕容千寻与林小雨下意识地问道。

　　蓝枫没有回答，直接推开院门，走进去，直接对着那个少女说道：“这位小姐，我好像不认识你，你是不是走错地方了？”

　　“我……”那少女刚说话，就被人打断了。

　　“琴，你怎么会在这里？”慕容千寻惊讶道，她好像认识这个突然出现的少女，并对这少女在此出现很是意外。

　　“千寻，我是来找夫君的。”那少女笑着回话道。

　　“什么？！”慕容千寻等少女同时惊讶道，看来除了她以外，这些少女都认识这个突然出现的要找老公的少女。

　　而中间，林小雨貌似也认识，看着那少女一副不可思议的样子。

　　“你什么时候有了丈夫的？”慕容千寻问道，她完全不记得有这么一回事，要说眼前的少女如果有丈夫的话，她们应该都会知道才对。

　　“现在还没有，不过马上就有了，我今天来这里就是为了找我未来的夫君。”那少女微笑着说道。

　　哦，原来是来找未来的丈夫，是来找未来丈夫的人选，我说怎么会不知道她已经有丈夫了，以她在城中的声望，有的话，一定已经满城风雨，咦，等等，来找未来的丈夫，这里住的好像只有一个人……

　　蓝枫一脸神奇地看着那少女：“这位小姐，如果你要找老公的话，就快去，连这个都会走错门，你也太神奇了。”

　　这里就我一个人，我知道这个绝对不会是我，我都不认识这个女人，想老公想疯了。

　　“谁说我走错门了，蓝枫，我找的就是你！”那少女还是很温柔地说道。

　　“……”蓝枫看着那少女，沉默了一会，然后侧着脸，压低声音：“慕容千寻，你知道她是谁家的吧，赶快送她回去，她的家人是怎么搞的，一个病人都看不住，让她到处乱跑。”

　　很明显，蓝枫已经把这个少女归类在病人行列，脑子有问题的那种！

　　“这个……”慕容千寻听得出蓝枫的意思，还想说什么的时候，那少女已经出声了。

　　“谁有病，你才有病。”那少女怒道，声音也不在温柔，有点暴力……

　　嗯，这样才对，我都怀疑她今天有病了，说话这么温柔。慕容千寻等认识这少女的人都是同样的想法。

　　“你没病，怎么会跑来找我做你的老公，我看你已经病的不轻了。”蓝枫很奇怪，自己声音都这么低了，你都听得到，你顺风耳啊。

　　“找你奇怪吗，我喜欢你，想要娶你，就这样简单。”那少女很强势地说道。

　　“有病，我不喜欢你，不会娶你，也是这么简单。”蓝枫毫不客气地回道。

　　这时候，那少女说了一句让所有人惊叹的话：“你不喜欢我不要紧，只要我喜欢就可以。你不会娶我也不要紧，因为是我娶你，不是你娶我。”

　　“慕容千寻，赶快去通知这女人的家人，让他们带她回去，想老公都想疯了。”蓝枫已经开始无视那少女说什么了。

　　“啊……”慕容千寻等人很意外，她们还是第一次看到有男人敢这样与那少女说话，以前那些男人，都是围着她转。

　　不过奇怪，为什么她这么多好男人不要，想要来找阿枫呢？慕容千寻很奇怪，不过她倒不会反对，因为她觉得这个少女与蓝枫很相配，呃，应该说蓝枫高攀了。

　　“你敢说我有病，我看有病的人是你，你忘了，你曾经答应过我，让我娶你过门。”那少女大声道。

　　蓝枫很干脆地回道：“我不认识你！”

　　“蓝枫，我是琴·葛蕾，你的琴姐姐。”那少女报上自己的名字。

　　蓝枫想了一下，然后说道：“对不起，我不记得有你这号人。”琴的确是认识蓝枫，而蓝枫也曾经被她骗过，不过那都是几年前的事情，并且两人见面次数也不是太多。

　　而很不幸的是，蓝枫的记忆中，完全没有琴·葛蕾这个人。

　　“阿枫，琴跟我们是认识的，有一段时间，她经常来找我，你忘了吗？”慕容千寻提醒道。

　　“就是，我来找千寻玩，不过她那个时候整天带着你一起。”琴想起以前就觉得有意思，看看慕容千寻看看蓝枫……

　　“不重要的人，我是不会去记，浪费我的脑细胞。”蓝枫很直接地说道。

　　“你……”琴这次有点真怒了，自己怎么说也是个美女，你小子竟然忘得一干二净，还说浪费脑细胞，咦，脑细胞是什么啊。

　　“琴·葛蕾是吧，你会武技吗？”蓝枫突然问道。

　　“不会。”

　　“魔法？”

　　“也不会。”

　　“谢谢！”

　　蓝枫说完就走到琴的面前……

　　“你要干什么，快放我下来。”琴在蓝枫身上挣扎道，只因蓝枫将她扛在了肩膀之上，然后就在众人的目瞪口张之下，走向院门。

　　“遵命！”蓝枫毫不客气地将琴扔到大街上，然后啪的一声关上门，并把门闩加上。

　　“啊……”琴发出一声惨疼的叫声。

　　看来以后要给门加上锁了，不然贼没有进来，女流氓倒是进来不少，我这样一个纯洁的处男会很危险的。

　　嗯，为了安全起见，明天找埃瑞克打把大锁！！

　　貌似蓝枫完全没有想过，琴为什么来找他，为什么要他成为她的夫君……


第41章 最有钱的少女

　　“砰砰……”

　　“开门，你这个死小子。”

　　强烈的敲门声，伴随着琴的叫声……

　　“琴小姐，你如果继续敲下去的话，把这附近的人全部招惹过来，那你的家人可就要带你回去了！”蓝枫慵懒地声音响起。

　　声音停止了！

　　“死小子，你给我走着瞧！哼……”琴的冷哼声隔着门传到蓝枫的耳朵里，接着蓝枫等人就再也听不到她的声音，想必是走了。

　　也是，蓝枫不怕丢人，但是她丢不起这个人，被一个男人扔到大街上，还死缠着不走的话，明天满城都会有议论她的话语。

　　“蓝枫，你这样是不是太过分了一点？”艾米丽忍不住说道。

　　“有吗？我不觉得。”蓝枫一副很正常的样子，完全没有觉得自己的所作所为有什么不对。

　　慕容千寻出声道：“阿枫，你是不是应该问一下事情的原因再说？”

　　“绝对不问！”蓝枫斩钉截铁道。

　　“为什么？”大家很不解，一般这种不知道原因的事情，都会问问才对，难道他们之间有什么秘密？不对，他很明显不认识琴，又怎么会有秘密。

　　那到底是为什么呢？

　　“与我无关！”蓝枫还是四个字回答。

　　“怎么会与你无关，她都找上门了，一定是发生了什么事。”

　　“这种事，我不问，与我无关，问了，很可能会惹火上身，你说，我会不会问？”蓝枫反问道。

　　为什么要问，管琴·葛蕾发生了什么事，反正蓝枫可以肯定自己与她毫无瓜葛，既然没有瓜葛，那问什么。

　　多一事不如少一事！并且这事还是麻烦事，当然不管。

　　再说了，无论发生什么事，要蓝枫“嫁”给琴，这个有可能吗？娶她都是不可能的事，所以说这件事一开始就没有必要谈下去，蓝枫认为这种解决方式是最好的方法。

　　“……”大家无语，她们都已经明白蓝枫的想法，但是这样的做法实在是有点那个，这件事要是传出去的话，估计一大批的人要大跌眼镜。

　　对此，大家得出一个结论，眼前的蓝枫根本就是一个冷血动物，对这样漂亮的少女这么冷酷，一点也不懂什么叫怜香惜玉。

　　拜托，我已经很怜香惜玉了，如果是男人的话，我直接在院子里一手将他扔出去，对她我至少“送”她出门了好不好。

　　其实，在蓝枫眼里，琴只是一个不请自来的陌生人，并且还是有点毛病的。

　　既然是陌生人，那有必要分男的女的，老的少的，漂亮的还是不漂亮吗？不需要，全是一类人，与自己毫无关系的人，至少对蓝枫来说是如此。

　　毫无关系的人，如果不是给自己带来好处的话，蓝枫绝对会让他们，哪凉快哪呆着去。

　　“好了，你们把面粉放进厨房，我去弄晚餐。”蓝枫也不管这些少女的怎么想，拿起非面粉的材料就进去了。

　　这些材料，是后来蓝枫让林小雨买的，是牛肉，蔬菜，香料还有调味品，他今晚的食谱很简单，就是牛肉拉面。

　　进厨房，蓝枫先洗干净大锅，加水加牛肉等熬汤底，由于时间问题这个汤底也熬不了多久，不过这些少女反正都没吃过，管他呢。

　　接下来就是和面……

　　和，和，和，和，我和和和……

　　在林小雨与慕容千寻那有点崇拜有点不可思议的眼神注视下，蓝枫将面和好，接着拉面，下面（直接扔在那锅汤底里！），起锅，上面，加汤……

　　其他人的少女都在外面院子中，因为这个厨房可没有那么大的空间，站不了几个人。

　　忙了一个多小时，蓝枫终于搞定了这顿晚餐，自己拿着一碗面吃了起来，快速解决一碗，又去饶一碗，一碗，又一碗……

　　那些少女们连一碗都没吃完，蓝枫已经好几碗了，不说这速度，就说这食量就让人恐怖，而这些少女估计一碗都吃不下……

　　虽然说，这个面还不如我们吃的那种三块钱的拉面，呃，不对，现在物价上涨，估计五六块都买不到，但是这些少女都没有吃过，所以都觉得味道很不错，今天来这里很值得。

　　不过，这小子太不像话了，不但面粉要自己买，连碗都要自备，最后大家还去买了一套碗过来，不过大家不可能带着一个碗走，所以蓝枫又很无耻的占为己有。

　　看到这些贵族少女吃得欢快，蓝枫只能感慨：异世的人真是容易满足，才这样水平的面，都当作美食，如果我开几家拉面店，还不赚死了……

　　等等，这个倒是可以利用利用！看这些女人吃的这么开心，到时候让她们宣传宣传，她们的好友，最重要是那些追求她们的拥护者，就会大批量的来光顾。

　　嘿嘿，我果然是天才！

　　等下找林小雨，让她来负责搞定，反正她喜欢赚钱，这个让她来搞是最合适的。

　　你问我做什么，当然是提供这个拉面的做法，那个时候就不是现在这样马虎了，也许还会提供一些别的美食配方，还有呢就是做大老板，翘着二郎腿数钱，现在哪有做老板的去干活！

　　一顿晚餐过后，大家看蓝枫的眼神开始变了，没想到这个男生还有这样一手，厨艺还不错。

　　貌似绑住男人的心就要绑住他的胃这句话，女的也是通用的，虽然说不上爱上你，不过对你的好感度会上升是肯定的。

　　大家用餐过后，慕容千寻将所有的碗筷收起来，然后进厨房收拾去了，默默地做着本不是她做的事情。

　　其他的少女看时间差不多了，就一个个相继离去！

　　最后只剩下艾米丽，菲儿，露娜，林小雨，还有慕容千寻……

　　菲儿与露娜是在等慕容千寻，很奇怪，慕容千寻虽然家在奇璃城，人却住在学校的宿舍，与菲儿一起。

　　艾米丽则要等菲儿一起回去，因为她一个人无法回去，她是路痴，而她最喜欢的就是和菲儿这个学生，在课堂之外两个人还是很好的朋友。

　　良久，慕容千寻收拾完出来，准备离开的时候，想起一件事。

　　“对了，阿枫，你真的不记得琴了吗？”

　　“不记得了！”蓝枫点点头回道。

　　“那你也一定不知道她的身份了？”

　　“不知道。”

　　“她是大陆四大富商其中之一沃玛·葛蕾的女儿，是这个大陆最有钱的少女之一。”

　　“……”


第42章 修行进行中

　　在那天之后，慕容千寻找到琴问了一下原由，这件事实在是太奇怪了，让她没办法不去搞清楚。

　　开始，琴还有点不好意思开口，因为被蓝枫这样赶出门，让她觉得有点丢人，后来，慢慢的，就被慕容千寻一点点的引出了全部事情。

　　原因让慕容千寻久久不能说话……

　　原来琴就是那双三次看到蓝枫戏弄人的美丽眼睛主人，一开始，她看到她一直认为很懦弱无能的蓝枫竟然有这样的一面，这完全颠覆了她的认知，所以她惊讶了，也偷偷地笑了。

　　而那天，她脑子里都在想蓝枫的话语，还有他的举动，所以不知不觉之间，又来到了那家餐厅，没想到又见到蓝枫上演的第二次“骗吃”行为，还是那样的无耻，但却还是一样振振有辞，好像这一切都是他有理似的。

　　接下来几天，她偶尔还是会去一下，但是那个时候的蓝枫已经不去了，这种事可一可再但不可三，本来两人不出意外的话，是不会有交集的。

　　不过慕容千寻的生日会，她也受到了邀请，而蓝枫的突出的表现让她又一次注意到，这一次表现出来的不仅是“无耻”，还有很强烈的迷人气息。

　　呃，也不知道她是怎么看的，竟然会觉得蓝枫很迷人。

　　最后，她就决定去找蓝枫，也想要戏弄一下蓝枫，但是蓝枫神龙见首不见尾的，又去修行了很久，所以到最后，他决斗的时候，才又一次见到。

　　琴这次也在角斗场上看蓝枫与比尔决斗，她为什么会在大家之前在蓝枫的院子中等待，原因很简单，蓝枫等人去买材料耽搁了时间。

　　还有，她没有追上蓝枫，是因为不想在这么多人面前说这件事，没想到到最后结果还是一样，竟然来了这么多人。

　　虽说琴这次说要找蓝枫做夫君是戏弄为主，但是也是有其他原因的。

　　知道为什么琴没有在学院出现过吗？因为她不是贵族。

　　很有意思，她的父亲虽然是大陆最有钱的人之一，但是却不是贵族。这个大陆贵族与平民有着一道很难逾越的高墙，就算你再有钱也好，也不能成为贵族。

　　平民要成为贵族，办法极少，并且极难做到。

　　一种就是从军，以极高的战功得到贵族的头衔，就像蓝枫的父亲一样。但是这种情况出现的几率却很低很低，如果你是平民从军的话，一开始就要从最低点做起，并且升官的机会永远比贵族少。

　　同样的军功，首先升的一定是贵族，这是整个大陆不成文的规矩。

　　还有一点，平民一般很难学到武技，很多都是在军中才开始学习基本武技，这样基础就差很多，武技差，得到的军功自然就不会多。

　　尤其平民军士每次都是冲在最前面，还没有立功就已经挂掉了，因此能坚持下来的都是人中之龙，就像蓝枫的父亲一样。

　　另一种成为贵族的办法，就是为国家做出极高的贡献，但是这个出现的几率也很小，哪有这么多的机会让你做贡献，有也被贵族高官抢走了。

　　一般来说，就只有这两种。

　　并且成为贵族的过程中间绝不能有猫腻，不然事后被查出来，不仅是要夺回你的贵族头衔，连赐给你贵族身份的国王也要受牵连。

　　这也可以说是贵族们的规矩，整个大陆的贵族，物以稀为贵这句话用来形容他们的想法也是可以通用的，只有这样才能保持他们高贵的身份。

　　所以，你就算拿亿万家产去贿赂，也得不到一个小小的贵族头衔。

　　但是一切的规矩都是有漏洞的，要成为贵族还有一个比较容易的办法，就是与贵族联姻，这样后代就有贵族的血统，就可以用钱将贵族身份砸高。

　　只要你是贵族了，只要你踏进这道门槛，后面的就简单了，有什么内幕也没有人会管。

　　这唯一的麻烦，就是大部分的贵族不会自降身份与你一个平民联姻，只有那些没落的贵族，还有那些贪财贪图美色等抵不住诱惑的贵族。

　　尤其是女性贵族，基本上都会嫁给贵族，而男性的，就算与之联姻，其后代也是男家的，等于是个零。

　　所以，要成为贵族，最好是娶一个贵族小姐，最好还是那种独生女，因为这样可以连她家的贵族头衔也可以继承过来，省却不少麻烦。

　　四大富商中，两个本就是贵族，有一个虽然开始不是贵族，但是他家已经传了好几代，早就用上面的方法成为贵族。

　　唯独琴的父亲是新崛起的，虽然他家本来就世代经商，但是都是小规模的，到他的手里才开始飞速发展，二十多年奇迹般的成为大陆四大富商。

　　但虽然他很有钱，但是很多贵族眼中他还是一个平民，得不到尊重，因此琴的家里迫切需要一个贵族身份。

　　可是现在又有一个问题，琴的父亲只有她一个女儿，没有儿子，也就是说就要让男方入赘，可是让贵族入赘又岂是简单的事情，毕竟像蓝枫这样的“极品”贵族几乎是不可能出现。

　　而且就算出现了，琴也不一定喜欢。

　　其实琴的父亲——沃玛，他也不想自己的女儿嫁给不喜欢的人，所以他对贵族不贵族的倒也无所谓，但是他的父亲还在，要他一定要将家族搞成贵族，如果琴不肯的话，就让他的侄子成为家族的继承者。

　　沃玛还有一个兄长，有两个儿子，一个女儿，貌似三个都很败家，一点也没有这不是他们父亲财产的觉悟。

　　琴为了不让自己父亲的心血交给败家子的手里，所以就想找寻蓝枫这样的“极品”贵族，“娶”过来，继承家族产业。

　　而蓝枫的出现，刚刚好满足了她的条件，并且她也不觉得蓝枫讨厌，呃，是之前……

　　对于这些事，蓝枫是不知道的，因为在那天之后，他很长时间没有与慕容千寻见面，而琴貌似也没有出现了。

　　蓝枫在决斗结束之后，就又穿上负重服，开始另一种修行，时时刻刻都在提高自己的实力，现在对他来说，其他的事情都不重要，修行提高实力是最重要的。

　　他的修行规律，基本上都是一个月在城中，在学院里看书，吸收知识，而接下来就去红月森林中修行，并且修行的程度越来越强，而时间也越来越久，从开始的一个月，到后来的两个月以上……

　　就这样，一年的时间就过去了！！


第43章 小舞

　　奇璃学院，Z班教室……

　　“老师，蓝枫又要请假，要十几天！”林小雨在艾米丽进来的时候，立刻发话道。

　　“十几天？！”艾米丽奇怪地问道，她不是在奇怪时间久，而是太短了，蓝枫这几次经常是一请假就一两个月。

　　“嗯！”林小雨点点头，说道：“他这次不是去修行，好像是有什么任务要做。”很明显她是看出艾米丽的疑问，而作为蓝枫的传信人，她也顺便解释了一下，不过她知道的就是这么多。

　　这一年里，林小雨为蓝枫请假的次数也不少了，因为蓝枫这段时间里，与她在一起的时间是最多的。

　　艾米丽皱皱眉头，说道：“小雨，你是不是也该把钱给他一点，不然他每次回来除了来学习，还要去做任务赚钱。”

　　“不行，这钱不能给他，我们的生意还需要很多钱，给他花掉，就会少赚很多，我这是为他好。你看他现在不是很好吗，没钱去做任务赚钱，不然有钱的话，他一定懒得去。”林小雨还是一如既往的坚定否决。

　　艾米丽摇摇头，有点无力地说道：“随便你，反正是你们两个人的事情。”

　　接着，大家就像往常一样继续上课……

　　而现在需要解释一下林小雨的话，为什么她会管着蓝枫的钱，不是他们两人关系到了那种地步，而是他们是生意上的合作伙伴。

　　这一年里，蓝枫的拉面馆在林小雨的分工合作下，已经在奇璃城开张，并且现在已经有三间分店。

　　合作的形式，就是蓝枫出点子，也就是创意，而林小雨负责将这个创意实现，并且还要管理其他一切的项目，用的资金是那笔赌金，而股份和利益提成都是各占一半。

　　而上面的这些，已经签了契约，一式两份，两人各执一份，并且由于蓝枫怕要管理这些乱七八糟的事项，就把一切的权利都交给林小雨，而他就坐着等分钱就可以。

　　对此，林小雨到是没有什么意见，她的兴趣就是这个，赚钱，赚钱……

　　拉面馆在林小雨的打理下，发展的很不错，毕竟这种食物是新出的，以前从来没有的，还有原来世界经久不衰的拉面生意，也在说明这个生意能长此下去。

　　而拉面馆里的食物，当然不会像蓝枫给那些少女做的那样马虎，什么功夫都做齐了，并且还加上林小雨的一些想法，让拉面更适合这个世界，更适合这里的贵族。

　　拉面高档化，只要材料设施高档一点，汤底好一点就可以，至于拉面馆的名字，很简单，就是两人的姓相结合——蓝林拉面！

　　汗，还好这个世界没有蓝领这个概念，不然那些贵族愿意来才怪了。

　　总而言之一句话，蓝林拉面的生意是火爆的，钱是大把大把的赚滴，但是——

　　蓝枫想不到的事，林小雨把赚过来的钱都又给投了出去，继续做大，一点分红都不给他，让他空有几个店面，生活却还是像以前一样——穷啊！！

　　对此，蓝枫曾经说过，但是林小雨却坚持不给，说要乘胜追击，要在大家还没有拜托这火热之前，大赚一把。

　　她这种想法是对的，做生意就应该如此，要么就是在开始的时候大赚一把，要么就是垄断，不过很明显拉面这种生意是无法垄断的，所以她就要在大家还没有仿制出来之前，狠狠的赚……

　　因此，蓝枫也没有去再坚持了，只能怪自己是有钱也没得花的命，还是自己老老实实去赚钱吧。

　　现在大家明白了，蓝枫为什么还要跑去做任务，不是仅仅为了兴趣，还有“生活所迫”，错，应该说小雨所迫！

　　这一年里，蓝枫除了在城里的时候，做做任务，大部分是打工类型的任务，他还利用修行的时候，做做兼职猎人。

　　猎杀动物，既可以自己有野味吃，又可以卖毛皮，也可以卖剩下的野味，何乐而不为。

　　而蓝枫的打猎，其实也是一种修行，他每次都在森林中狂奔的时候，背着弓箭，看到猎物就马上拉弓上箭，射杀之……

　　在这拉弓射箭的时候，蓝枫完全没有停下来，并且一点停顿也没有，这一年中，他的箭术已经到了出神入化的境界，这是他没有想到的，本来只是当作兼职的。

　　既然这样了，蓝枫也就开始正式将箭术列入修行的课程，并且还到埃瑞克处改造了几次弓箭，弓是越来越强，箭是越来越有杀伤力。

　　尤其是箭支，基本上已经脱离了这个世界大家认知的范畴，是箭头是螺旋形的，杀伤力大也不易影响准头。

　　这些都是蓝枫自己在埃瑞克武器店一只一只做出来的，不是说埃瑞克不做，而是这是细活，还是不要占用他的时间了，毕竟自己麻烦了他不少事情。

　　就是因为如此，他的每只箭都会回收，绝不轻易舍弃。

　　顺便说一下，蓝枫现在和埃瑞克很熟，每次他回到城中，都会找埃瑞克大碗喝酒，大口吃着他打来的野味。就是因为这样，埃瑞克才不断的帮他改造弓箭，可以更大的发挥出他的箭术。

　　蓝枫现在的弓是绝对的强，呃，这个强是指需要的力量，相信整个大陆也找不出比它更“强”的，这是因为他特地加重了练习臂力，每当他将弓拉满的时候，就会让埃瑞克改造……

　　而现在，他的弓刚刚好被改造过，所以他现在只能拉开三分之一。

　　说起打猎，最近发生了一件很特别的事情，蓝枫在森林深处，呃，他现在已经开始一点点推进，向着森林深处进发。

　　就在森林深处的相对边缘，蓝枫“抓”到一只奇特的绿色小鸟，说她奇特就是奇特在，她能说话，声音还是一种稚嫩女孩的声音，当然讲的话并不是很多，只会一些简单的话语。

　　而之所以她没有成为蓝枫的箭下亡魂，也就是因为她开口说话，在蓝枫射杀一只貌似在追杀她的猛禽之后，她似乎发现蓝枫也将箭头对着她，于是就喊出：“不要杀我。”

　　当时蓝枫一脸惊奇地看着她，不过后来转念一想就释然了，自己原来的世界，鹦鹉八哥不是都会说话吗？这个世界比原来的世界要奇特多了，多一只灵鸟又有什么好奇怪的。

　　不过，当蓝枫无视之，任由她离去的时候，她却留下来了，飞到蓝枫肩膀上用她的小脑袋在蓝枫脸上磨蹭着，好像是在感谢蓝枫的救命之恩。

　　事情的发展，就是蓝枫身边就多了一只绿色的小鸟，可爱又会说点人话的小鸟。

　　而蓝枫给她的名字是小舞，来源于鹦鹉……


第44章 艾薇儿·贝拉

　　奇璃城的佣兵工会，还是像往常一样，佣兵扎堆，在那里看着任务列表。

　　今天的蓝枫并没有像以前那样看任务，选任务，而是直接进佣兵工会的内堂，这是有特殊要求的任务说明处，有时候也会接待发布人与佣兵见面。

　　这次，蓝枫的任务就需要与发布人见面，任务的时间貌似是当十几天的导游，具体就不是很清楚，需要见面才说。

　　本来想这种麻烦的任务，蓝枫是不会接的，给一个人当导游，实在是够麻烦的，但是这是佣兵工会找上门的，并且佣金也不少，就当自己游玩了。

　　佣兵工会发布的任务，除了让大家自己去挑选外，还有一部分会自己挑选最适合的人选，而像这样的任务，佣金会比同等级的高一点。

　　并且这种任务所得信用度也会高很多，虽说这对蓝枫来说并不是很重要，他现在已经混到了佣兵卡，呃，等级最低的佣兵卡，但低归低，也只是外表的问题，功能还是全有的，有佣兵记录，有魔晶卡绑定。

　　唯一不同的就是，这样的佣兵卡，能做的任务就和他的佣兵等级是同级的，不能越级选任务。

　　没办法，等级越高的佣兵卡，就要交相同等级的金币，用通俗一点的说法，其实就是押金。而蓝枫完全不需要这个功能，所以他才懒得教这个“押金”。

　　一进内堂，蓝枫就看到两个酷酷的帅哥，呃，这是蓝枫替他们说的，看他们摆的姿势，一副高傲的样子，不是就是在那里酷酷的在说——我是帅哥。

　　无视之，继续看屋里的情况，一个拿着资料在看的老人，貌似应该是佣兵工会的官员，一个戴着帽子，戴着蓝色水晶眼镜，很是遮遮掩掩的女人，好像不想让大家看到她的样子。

　　有什么见不得人的，这里人这么少，还这样打扮，有失礼貌。蓝枫对这女人的第一印象就是，她是见不得人的，还有就是有点无礼。

　　但他也不会去管，只是问道：“老人家，我的具体任务是什么？”

　　“蓝枫是吧，你在这一年里，出色的完成了很多任务，委托人的评价都很高，也给帮了我们不少忙，这里我代表工会感谢你。”老人放下资料，然后先给蓝枫表扬。

　　蓝枫不卑不亢地回道：“不用客气，这是我应该做的。拿人钱财与人消灾，既然收了钱，就要好好的做。”

　　蓝枫在这一年里，做的任务虽然杂，也很小，但是却都很认真的对待，并出色的完成，因为就像他上面说的，拿了钱，就要好好做，要对得起这份佣金。

　　而奇璃城的佣兵工会，也注意到蓝枫的存在，只是蓝枫很少与佣兵工会交流，只是接任务做任务，唯一有交流的就是办理佣兵卡。

　　因此，奇璃城的佣兵工会负责人，也就是眼前的这位老人，一直没有机会与蓝枫说话，以肯定蓝枫的“工作”。

　　这个大陆要是有杰出员工奖，老人一定毫不吝啬的将这个将颁发给蓝枫。

　　老人很是赞赏地点点头，说道：“小子不错，以后如果你要等级考核的话，就过来找我，我会全力支持你。好了，先说正事，今天我找你来，是要你给这位小姐当十二天的导游。”

　　“这个，我能拒绝吗？”蓝枫直接问道。一看这个女人就知道是个年轻女子，本来给女人当私人导游已经够麻烦了，年轻的更麻烦，因为女人都喜欢瞎逛，而年轻的体力充沛，那瞎逛的时间就会上升……

　　两位酷哥脸一沉，很不高兴的看着蓝枫。

　　老人有点惊讶地说道：“为什么要拒绝？我认为你是最合适的人选，你熟悉奇璃城，做事的态度也认真，而这任务也是符合你的要求，不会离开奇璃城。还有，这位小姐的身份如果你知道的话，我想你一定会答应。”

　　“没兴趣！”蓝枫直接回答道，这样浪费掉十二天，还不如去森林深处找到奇珍异兽。

　　老人笑道：“不要说的这么肯定，这位小姐她的名字叫艾薇儿·贝拉。”

　　蓝枫沉默了……

　　哼，知道了吧，小子，看你还嚣张。

　　当大家还以为蓝枫震撼艾薇儿·贝拉的身份时候，认为他呆住了的时候，蓝枫终于开口了……

　　“还有呢？”等了这么久，你这死老头还给我卖关子，不一口气说完，鄙视之。

　　“什么还有？”

　　“这位贝拉小姐的身份是什么？一个名字，也算是介绍了吗？”

　　“啊……”两个酷哥现在变成了傻哥，一脸的呆相。

　　而那个年轻女子貌似全身一歪，有点坐不住的现象……

　　老人很快恢复过来，惊讶地问道：“蓝枫，你难道没听过这个名字吗？”

　　“没有听过，难道她很有名吗？”蓝枫回道，难道眼前的女人是一个名人，怪不得她会这幅打扮很眼熟，在现代很多地方都可以看到，这种打扮，不是明星，就是二奶，情妇等，反正都是那种见不得人的。

　　要是艾薇儿·贝拉听到蓝枫的心里话，估计马上要从椅子上摔下来。

　　老人擦了一把汗，说道：“这个，汗，算是有名吧，在这个大陆没听过她名字的大概也只有你了，你没有注意到最近奇璃城多了很多外来的人吗？他们就是为了贝拉小姐而来的。她是一个歌者，要在奇璃城的角斗场举办一次演唱会。”

　　靠，原来是个天后，果然是个见不得人的女明星。蓝枫暗道。

　　这个大陆的文化产业还是不错的，唱歌的人也不少，乐器也很多，钢琴，风笛，弦乐都有。

　　其实这些都是吟游诗人的功劳，他们为大家传遍音乐，并且发展了音乐，使得一些声音优美的男女玩起了音乐，久而久之就形成了类似现代的音乐文化产业，有人靠这个生活。

　　果然是那句话，音乐是没有界限的，不分种族，不分地域，也不分世界……

　　“那更不用说了，这个任务我一定不会接！”蓝枫斩钉截铁地说道。

　　当明星的导游，说起来风光，但是却十分麻烦，指不定从哪里冒出一个疯狂粉丝，所以还是不要了。


第45章 开始做导游

　　“你还拒绝？！”老人这次才感到真正有点意外，照理说这些年轻人不是最喜欢艾薇儿这样的歌者吗？

　　蓝枫回道：“嗯，如果没事，我回去了，这件事你找其他人做吧，反正当当导游谁都可以胜任。”他也搞不明白，为什么这件任务要点名让自己过来。

　　蓝枫不知道，根据他这段时间完成的任务，那些任务记录以及蓝枫的资料，老人觉得他最合适。

　　第一他只在奇璃城内做任务，并且任务完成的很出色，第二他是奇璃城人士，这地方自然很熟悉（佣兵工会自认为的，蓝枫要不是最近一年做的任务多，也不会熟悉。），第三点，也是最重要的一点，他是一个贵族。

　　佣兵中不是没有贵族，相反还有很多，但是像蓝枫这样做打杂类小任务的，却绝无仅有，所以也只有他这个贵族佣兵才会接下做导游的任务，其他人基本上不可能，呃，排除那些艾薇儿·贝拉的狂热粉丝……

　　但是既然是狂热，那艾薇儿又怎么敢让他来当导游。

　　说起她为什么回来佣兵工会找导游，是因为她这次的出行算是比较保密的，所以她不想惊动其他人，想要在奇璃城玩上十几天再说。

　　而佣兵的可信度高，她就来找佣兵工会了，连她身边这两个酷哥，也是佣兵，不过是护送她过来的佣兵小队之二，对此地并不是很熟悉。

　　“蓝枫，这次的佣金可不少，你不听听再说吗？”虽然老人第一次见蓝枫，但是根据消息，知道蓝枫是喜欢钱的主。

　　“呃，多少？”蓝枫停住了脚步。

　　“二十个金币！”

　　不愧是天后级人物，一出手就是二十金币，我要做N个任务才能有这个数。

　　口水……

　　“这个，钱不是问题。”蓝枫一副视钱财如粪土的样子，“我只想说，要我当导游，我只做导游的事情，其他的我不会管！早上九点开始，下午五点结束，中午午餐时间半个小时，对了午餐你们包，还有如果要晚上出游的话，加班费另算，包晚餐。”

　　“……”

　　靠，这都是什么人啊，这小子完全不知道什么叫廉耻……

　　错，我知道廉，那就是清白，我这不就是吗，事先说的一清二白！至于耻，是什么？

　　……

　　最后，在老人的一力促成下，蓝枫成为了艾薇儿在奇璃城的导游，而艾薇儿等人搞不清，为什么老人会极力推崇这个人，不过一个导游而已，倒也没什么。

　　“贝拉小姐，是今天开始还是过一天再说？”蓝枫问道，不过答案他已经猜到，一定是现在，不然艾薇儿也不会在这里等。

　　“今天！”艾薇儿开口道，声音果然很美。

　　“那有什么特别想去的地方吗？如果没有的话，就由我来安排行程。”蓝枫一副很专业的样子，这样的他绝对不会有人怀疑他不能胜任这工作。

　　艾薇儿想了想回答道：“特别想去的就是奇璃学院。”

　　“不是吧，要去学院，我如果带着你进去的话，万一你被人认出来了，场面就很难控制！”在蓝枫的认知里，学生是追星族的代表，最疯狂……

　　其实蓝枫也不想带她去，万一被人认出自己带着一个“天后”过来，以后想低调一点也不行了。

　　这一年里，大家似乎都已经忘记了蓝枫，这让蓝枫感到异世果然不同，决斗发生的次数太多，决斗中丧生的人也多，所以自己的那次决斗已经渐渐被人遗忘。

　　蓝枫甚至怀疑比尔的父亲也忘记了，要不然怎么一年过去了，都还没有动静，大家都遗忘的差不多了，也是他行动的时候了。

　　“这个你无需当心，我们会保护小姐。”一个酷哥说道。

　　“我只是提醒你们，不过你们既然不觉得有问题，那我就带你去奇璃学院。”蓝枫回道，作为导游，这些要注意的事情是必须提醒的。

　　艾薇儿没有说话，她觉得与蓝枫说话，有失身份，这个人即无礼，又贪钱，还有点不要脸……

　　不过很快，她就对蓝枫改观了，因为接下来，蓝枫完全一副敬业导游的样子，一路上介绍起奇璃城的一切，还有路过的街道以及特点。

　　虽然贪财无礼，不过做事还是很出色的。这是艾薇儿对蓝枫的看法，而另外两个酷哥也是相似的想法。

　　……

　　“枫，小舞饿了！”在蓝枫正在介绍某处小楼的时候，一个稚嫩的女声响起，让艾薇儿三人东张西望找寻声音的来源。

　　“饿了啊！”蓝枫开始在口袋里找寻，拿出一个小果子，递给停在肩膀上的那只绿色小鸟——小舞。

　　小舞用翅膀捧起果子，就往嘴里塞……

　　“这个，蓝枫先生，刚刚说话的是你的小鸟吗？”艾薇儿两眼发光地看着小舞，还好被“墨镜”挡住，不然蓝枫看到这眼神一定会说，小生怕怕。

　　好可爱的小鸟，女孩子看到可爱的东西，就是这样毫无抵抗力的。

　　她刚刚还以为在蓝枫身边飞来飞去的小舞是一只普通的小鸟，只是稍微可爱一点，本来还想要在适当的时机问问蓝枫是哪里抓到的，能不能让给她，没想到这只小鸟竟然会说话，太神奇了，也太可爱了，我一定要得到。

　　“嗯，是的，她叫小舞，会一点简单的话语。”蓝枫回答道。

　　艾薇儿说道：“小舞，很可爱的名字（可爱吗？蓝枫不禁自问道。）。不知道蓝枫先生，你怎么得到的，能不能告诉我？”

　　“她是她，并不是我的，所以说不上得到。不过可以告诉你，她是我从红月森林中遇见的，如果你有兴趣，就去里面找找，也许会有她的同伴。”蓝枫微笑着回道。

　　“小舞没有同伴，只有小舞一个人（鸟？）。”小舞这时候正好吃完果子，回答了蓝枫的话，呃，她认为蓝枫在问她。

　　貌似，她很喜欢蓝枫给她的名字，并且她称呼蓝枫的方式也很简单，一个字——枫。

　　小舞吃完果子，蓝枫也没有再给了，因为他知道她已经吃不下了，她的食量跟她的身体成正比。也就是因为这样，蓝枫才会养她，不然早就赶走她了。

　　可以想象，一个他作为猎人，虽然是兼职的，却一直没有养猎犬，就是因为猎犬太能吃了，他养不起……

　　“小舞，那你是哪里来的？”艾薇儿靠过来……

　　“不和你说话！”小舞却很不给面子的飞走！

　　“……”


第46章 黑，实在是黑

　　物似主人型，现在两位酷哥感觉现在用在小舞身上还是有点点道理的。

　　一路上，无论艾薇儿怎么努力，小舞就是不甩她，就和蓝枫一样，除了做导游的事情，其他一概不管。

　　他们从来就没有见过有人可以如此无视艾薇儿的，或许有人会用这种逆向的方法去追求艾薇儿，故意不理她，在她面前装作无视她的样子。

　　但是，眼前这小子却是真真正正的无视，连正眼都没瞧过艾薇儿，说话也是那样平平淡淡一点感情也没有，不想与她多做交流。

　　这实在是让他们感到惊讶与佩服，佩服有人可以抵挡艾薇儿的魅力。

　　其实，他们有一点想错了，蓝枫是不想与艾薇儿有什么交集，说话也没有多少感情因数，但是并不是说他不想正眼看着艾薇儿，这样会很无礼，与他现在的工作不符。

　　但是艾薇儿现在这个样子，让蓝枫无法正眼去瞧她，一个戴着帽子，戴着“墨镜”遮住大部分容貌的女人，有什么好看的。

　　……

　　“到了，这里就是奇璃学院。”蓝枫带着艾薇儿三人来到学院的大门口，接着他就简单的介绍了一下奇璃学院的事情。

　　蓝枫在最后补充了一句：“我要再提醒你们一次，奇璃学院有个规矩，不管你是谁，上课时间，只能进去，不能出来，所以你们现在要是进去，就要到下午放学之后，才能出来。”

　　“我知道了，我想参观奇璃学院也需要时间，时间算起来也差不多了。”艾薇儿看着空中的小舞，貌似还是有点不死心。

　　蓝枫职业性地微笑道：“那好，我们进去吧，自己去交参观费一个银币。”

　　“参观费？！”三人惊讶地问道。

　　“凡校外人士，要进奇璃学院，就必须办理一个临时通行证，以防无关人士打扰学院学习。办理的条件就是一个银币，门口护卫有。”蓝枫解释道，这个学院的校长绝对是奸商，连这个也收钱。

　　“啊……”艾薇儿三人脑子有点转不过来，他们从来就没有听说过进学院要给钱，尤其是两个酷哥，他们走过这么多地方，也曾经在学院里呆过，怎么从来不知道有这样的规矩。

　　就算是神圣帝国最高等的神圣学院，也没有这样的规矩，一向是对外开放的。

　　最后，他们还相信，想去试试，却被护卫挡住，并还真的如蓝枫所说的，需要临时通行证。

　　无奈交上四个银币，办理了四张通行证，呃，他们还不知道蓝枫是本校人士。

　　蓝枫也没有说什么，接过那张通行证，就带着三人往里走，并开始解说学院的分布，还有学院事物的来历……

　　“这个时候，我们要去一个地方，就可以见到学员生活的一面。”蓝枫笑着说道，“我带你们过去，这边走。”

　　“哦……”艾薇儿也没反对，学员的生活也是参观的一大项目。

　　“这是学院的餐厅，现在是用餐时间，大家很快就会过来。顺便，我们也在这里吃午餐。”蓝枫带艾薇儿三人来到食堂大厅，笑着说道。

　　“……”靠，你是忘记不了吃午餐这件事吧，说什么带大家来看看学员生活，其实这只是次要的，主要还是为了这顿免费的午餐。

　　“你们点菜吧，趁现在还不忙，等下人就多了。”蓝枫随便找了张桌子坐了下来，而侍应生马上就将菜单交给他。效率啊！

　　这时，其中一个酷哥皱皱眉，说道：“难道这里没有雅间吗？你要我们的小姐坐在大厅中用餐？”

　　“首先我要告诉你，我是为了你们好。第一，这个雅间是有，不过一般都被人长年包下了，如果你想要，最起码要拿出五十金币，才能让别人让出来。”蓝枫还想继续说下去，但是已经被酷哥惊问声打断。

　　“不是吧，五十金币，这是什么学院？黑店吗？”酷哥的眼珠子都要掉出来了，这个学院实在是太黑了。

　　“没办法，这里的雅间不多，而这里的学员却个个都是身份高贵的人，最差一个雅间一天都要十金币，而最高贵的就需要一百金币，这个你们如果付得起的话，我也不介意去享受一下。”蓝枫语出惊人，让艾薇儿三人感到一阵发呆。

　　黑，实在是太黑了……

　　对这个奇璃学院，艾薇儿三人印象最深的就是这个。

　　“其实，你是来看看学员的生活，所以最好就是在这里看，在里面，你看得到吗？”蓝枫知道他们会有这个反应，继续说道。

　　“是的，蓝枫先生说的对，我们无需进雅间，在这里就可以。”艾薇儿反应过来后，就点头同意。

　　“你们点菜吧，我要三客E级午餐。”蓝枫将菜单给艾薇儿，而他要的E级套餐是最便宜的，也是最实惠的，量多，只需一个银币就可以。

　　汗，最便宜的也要一个银币。

　　所以蓝枫从来不在这里吃午餐，除非是有人请客，他一般来学院的时候，都会带着一袋包子（咳咳，一小袋，一小袋而已。）。包子是他自己做的，用他打猎到的野味还有采到的野菜菌类做馅，风味独特，品种繁多。

　　当然除了这个原因之外，也有因为他不想浪费时间，他泡在图书馆里，根本就不想去餐厅吃东西来回这么麻烦。

　　“这顿是我请你吃，你不用这样客气。”艾薇儿皱皱眉，她在菜单上看到E级套餐是最便宜的，不过同时也发现这张菜单上的食物还真是贵的离谱，比外面的餐厅要相差好几倍。

　　“不用，虽说你包午餐，但是我对食物一向不讲究，无需你破费。”蓝枫回道，他就是这样，在“工作”的时候，只需“工作餐”就行，你就算给再差的食物，他也一样不会有怨言。

　　何况，他吃东西还真的是不怎么讲究，只要过得去就可以，当然如果整人的时候，他就会只选贵的，不选对的。

　　“那就三客A餐，三客E餐。”最后艾薇儿选出比较适合的午餐，将菜单交给侍应生。

　　A级，在这里并不是最好的，上面还有特级套餐，而最好的当然是自己点菜，需要现做的，而不是套餐……

　　由于现在人还不多，所以很快就上菜了，蓝枫说了一句客套话，然后就开始吃起来了……

　　“你看，现在人多了吧！”蓝枫吃到一半（一个半的E餐已经下肚），就对艾薇儿说道，现在这个时候人开始渐渐多了，并且增长速度越来越快，这当然是因为大家的下课时间是一样的……

　　“嗯！”艾薇儿点点头，她才吃了一小部分……

　　“咦？蓝枫，你怎么在这里？你不是让林小雨帮你请假了吗？”


第47章 见习佣兵

　　美人，绝色美人……

　　完美成熟的身材，与学院里的那些青涩少女完全不同，而脸上的水晶眼镜下的温柔美目，也是那样的独特。

　　只要有两点，就不难猜出此女是谁，没错，来人正是蓝枫的班导师艾米丽。

　　蓝枫还没有回答的时候，艾米丽身边多出一个雀斑少女，冲着蓝枫说道：“蓝枫，你是不是在耍我，昨天你还说这十几天没空，现在你却在这里吃午餐。这样你为什么不……”

　　雀斑少女自然就是林小雨，她与艾米丽正好一起过来餐厅，而艾米丽虽然近视，不过也是个高手，所以一进餐厅就很快看到蓝枫。

　　“打住！”蓝枫没有让林小雨说下去，“昨天我不知道今天的事情。还有我现在是在做任务，佣兵工会让我给这位小姐当十二天的导游，而这位小姐，要说来这里参观，我就带她过来了。”

　　说实话，蓝枫到现在还搞不懂艾薇儿为什么要来这里参观，这是因为他不了解艾薇儿的背景，如果知道的话他一定可以猜到来。

　　艾薇儿其实现在还是一个学生，也是一个名牌学院的学员，目前还没有毕业，至于是那所学院，那就等以后蓝枫去弄清楚。

　　“这位小姐是？”林小雨盯着艾薇儿，觉得有点点眼熟……

　　艾薇儿没有回答，因为她还没有想好自己叫什么，她的名字是不能用的，不然马上就会让人知道她的身份。

　　“她的身份很特殊，现在又不想让人知道她的身份，所以你就当她不存在，去吃饭吧。”蓝枫见艾薇儿不答，就直接说道。

　　“……”艾薇儿沉默。

　　“艾米丽老师，我们就坐在这里吧，反正位置还有。”林小雨看了看艾薇儿，然后拉着艾米丽坐下，蓝枫这张桌子是六人长桌，如果两头加位置的话，还可以八人一起用餐，所以多两个人一点也不成问题。

　　蓝枫看看林小雨，对此完全没有意见，艾薇儿三人也不觉得有问题，因为艾薇儿觉得多两个女孩也好一点，而两个酷哥，现在还看着艾米丽发呆，还是那副惊艳的样子，因此他们会反对才怪。

　　林小雨与艾米丽点好菜之后，看到蓝枫又是一副狼吞虎咽的样子，在那里扫荡着饭菜，一点也不怕在美女面前丢了面子。

　　艾米丽有点好奇，这个蓝枫明明可以做到很高贵文雅，为什么却要如此不雅？

　　这大概只能问蓝枫了，他是看情况看心情而定，而他最喜欢就是这样毫无拘束的吃饭，所以一般情况都是如此。

　　他的一般情况，基本上包括了所有情况……

　　艾薇儿皱皱眉头，打算以后不再和蓝枫坐在一起吃饭，而此时她又想起一件事，看着蓝枫道：“蓝枫，你是这里的学员吗？”

　　“嗯！”蓝枫咽下嘴中的食物，然后回答道。

　　“什么？！你是这里的学院？”酷哥大声道，“那你怎么不说，我们在门口还给你交了通行费。”

　　“你们又没问！”蓝枫的回答足可以让艾薇儿三人噎着。

　　艾薇儿沉默了一会，然后说道：“既然你是这里的学员，那你的年纪应该不大，你多少岁？”

　　“秘密！男人的岁数同样不能轻易告诉女人。”蓝枫一副深沉的样子，让林小雨差点冲动之下去打他一顿。

　　“他刚刚十六岁，却整天装成熟。”林小雨毫不客气的戳穿。

　　“……”大小姐，我现在是工作啊，让对方知道我才十六岁，那会失去信心的，虽然他们的信心本来就不足，嘿嘿。

　　“不是吧？！才十六岁，我还以为他个子比较小，原来是还没有长大。”酷哥看向蓝枫上下打量着。

　　“……”

　　“那这样说的话，你的佣兵等级是什么？”一个十六岁的小子，怎么会让那老人极力推荐，很奇怪。

　　“见习！”蓝枫给出让三人差点摔倒的答案。

　　见习佣兵，就是那种连等级都没有的佣兵，算是佣兵，但是很轻易被人无视的那种，是佣兵中最底端的。

　　“你是见习佣兵？！奇璃城的佣兵工会是不是有问题，派你一个见习佣兵来给我们小姐做导游。”酷哥更轻视蓝枫了。

　　“导游而已，又不是导师，给你们带带路介绍一下就可以了，我自认为我并没有什么不能胜任工作的事情出现。”蓝枫不在意的回道。

　　酷哥又继续道：“但是，你只是一个见习佣兵，我们发布的任务等级是C级，怎么能让一个见习佣兵来做。”

　　“见习佣兵怎么了，蓝枫是不高兴去考核，不然他早就过了C级。”林小雨很不高兴地说道，她看到有人这样说蓝枫，她心里很不爽。

　　虽然她平时经常说蓝枫，但是那是她自己，而不是这些人。

　　“林小雨，不要和他浪费口水。”蓝枫淡淡地说道，正如林小雨所说的，他没去佣兵等级的考核，所以就算他的佣兵信用度已经很高，也是一样是个见习佣兵。

　　佣兵工会中，除了你做够相应的任务，达到足够的佣兵信用度，还需要参加一次考核，每个等级都有对应的难度考核，只有通过以后，才能升级你的佣兵等级。

　　所以，佣兵的等级，其实就是你能力的水平，就算你做再多的任务，能力达不到，也是一样不能升级。

　　不过信用度却是另外的一种计算方式，你信用度高，得到任务也将会好很多，那些比较重要的任务往往都是先交给信用度高的佣兵，当然是你能力范围内的。

　　而蓝枫目前的任务要求，只需见习佣兵的等级就够了，所以他也懒得去考核。而最重要的是，考核是要教考核费的。

　　“可是他们这样说你，我很不爽，蓝枫，我给你钱，你去考核。”林小雨撅着嘴说道，还真的是一脸不爽。

　　“不用了，我觉得见习好听一点！E级佣兵之类，好难听……”蓝枫笑着说道，这笑容与刚刚对待艾薇儿三人的完全不同，至少带有感情。

　　“……”

　　“阿枫，你今天怎么来这里吃饭？”正当大家无语的时候，又是两个少女走了过来，而叫蓝枫为阿枫的目前之后慕容千寻，与她在一起的是菲儿·狐。

　　而慕容千寻之所以这样说，是因为蓝枫以前都不在这里吃饭，她对蓝枫的事情还是一样，了如指掌。

　　“慕容千寻，菲儿小姐，好久没见了，你们越来越美了。”蓝枫抬起头，微笑着说道，这句话绝不是什么赞美之词，而是事实。

　　经过一年的发育，慕容千寻与菲儿的身材越来越好，而人也越来越美，真是女大十八变越变越漂亮。

　　不要说，她们两个，连林小雨也开始变了，虽然比不过她们，但是算是青春可人。

　　慕容千寻与菲儿两人脸一红，都被蓝枫这直接的赞美搞的有点不好意思，而慕容千寻最后还问了一句。

　　“真的吗？”

　　“我从来不说谎话！”蓝枫很认真地说道。

　　“我可以肯定，这句话是谎话！”林小雨同样很认真地说道。

　　“……”


第48章 魅力无限的小舞

　　“阿枫，这位小姐是？”慕容千寻与菲儿在加入此桌的时候，就很好奇的看了看艾薇儿，她从来没有见过蓝枫身边有这样的一个女孩。

　　而至于两个酷哥，被她无情的无视掉了。

　　“她是来奇璃城旅游的，受佣兵工会委托，我当她十几天的导游。你们有兴趣认识的话，就自己认识认识。”蓝枫只是说了艾薇儿与自己的关系，并没有说她的身份，一则是不好说，二来他觉得没必要。

　　“哦，那你认真完成任务！”说完这句后，慕容千寻就与菲儿点菜，貌似她也选择了一个与蓝枫一样的E餐。

　　至于艾薇儿，既然与蓝枫无关，那她也一样无视掉。

　　艾薇儿今天受的打击是一轮又一轮，到现在为止，没有一个人注意到她，每个人都无视她的存在，虽然这个也有一部分是因为她遮住真面目的原因，但是这样的经历是她前所未有过的。

　　不过，这个蓝枫的女人缘还真的不错，一个又一个，尤其是后面来的那个，坐在他身边的那个少女，一看觉得关系非浅。

　　为什么艾薇儿会这样想，很简单，你看到一个关系普通的人，将饭菜与你分食吗？

　　慕容千寻的E餐送上来的时候，她很自然的将盘中食物分给蓝枫一半，然后自己吃了起来，而蓝枫向来对食物是来者不拒。

　　蓝枫吃完之后，慕容千寻递给他一方手绢，而这个时候他本来还想拒绝，不过一件貌似像小意外的事情发生了。

　　“枫，有人要吃我。”小舞从外面飞了进来，停在蓝枫肩膀上，她刚刚一直在外面玩，并没有跟着蓝枫一起进餐厅。

　　“谁要吃你？”蓝枫好奇地问道。

　　而艾薇儿也是一脸紧张地看着小舞，这么可爱的小舞，竟然有人想吃她，太不是东西了，小舞好可怜。

　　“给我抓好她，我的幸福生活，就靠她了。小鸟儿，你现在好好听话，不然我把你做成烤鸡翅，吃掉。”小舞的声音突然变成一个男声，并且语气也变了，这是她的一种技能，可以模仿任何人或事物的声音。

　　蓝枫笑了笑，说道：“小舞，这个人并不是想吃你，应该是想要你来追求一个女孩，你对那些喜欢可爱事物的女孩们杀伤力无敌。我还觉得奇怪，就你的小胳膊小腿的，怎么还有人想吃，塞牙缝都不够。”

　　“枫，欺负小舞！”小舞啄了一下蓝枫的脸，然后小脑袋一甩，不理会蓝枫。

　　“好了，别生气了！你们谁听过这声音？”蓝枫安慰了一句小舞后，就转脸问林小雨等人。

　　“啊……”而蓝枫得到的回答却是一致的，一致的惊讶，艾米丽，林小雨，慕容千寻还有菲儿，都一脸惊讶地看着蓝枫——肩膀上的小舞。

　　“阿枫，你身上的这只小鸟是什么，你什么时候养的？”慕容千寻代大家问道。

　　“她叫小舞，最近跟着我的，至于是什么我也不清楚。”蓝枫回道。

　　艾米丽想了想，说道：“会说话的动物，我记得只有部分高阶魔兽才有语言能力，你的小舞看起来不像是高阶魔兽，好像连魔兽都不是。”魔兽与普通野兽的分别，就是魔兽体内有魔核，而普通野兽没有。

　　而小舞很明显，一点魔核也没有，这大家可以感觉的出来。

　　“也许是基因变异吧，有时候会出现一两只奇特的，小舞可能就是这样。”蓝枫也没有多想，“你们还没有回答我的问题，刚刚的声音听过没有？”

　　“啊，没有！”艾米丽等人同时摇头道。

　　“看来，你们不知道也无所谓了。”蓝枫看到一行少年公子向着这边冲来，眼神直对着自己，而自己又不认识，很容易猜出他们是尾追小舞过来的。

　　“他们是谁？”艾米丽等人好像都不认识这些人。

　　“他们是魔法学院那边的学院，你们不认识也不奇怪。”这个时候，八卦女王露娜出现了，正好解答了她们的疑惑。

　　刚刚小舞的出现，已经让蓝枫成为整个餐厅的主角。

　　“原来是那边的学生，奇怪了，他们今天怎么跑到我们这边来。”林小雨疑惑道，奇璃学院分成魔法与武技两个区域，而基本上两边都没有来往。

　　魔法学院，也有专门的餐厅，有专用的训练场，他们只会在学院比武的时候，或者是组成佣兵小队冒险的时候，才会来武技学院。

　　当然也不排除好友之间的来往，并且双方也是开放的，没有限制双方的交流，只不过现在来说，两边的交流比较少而已。

　　咳咳，也不排除，那些跨学院追女孩子的活动。

　　不过，前面这几个少年，大家都不认识，而露娜也是根据资料猜测出来的。

　　“朋友，你身上这只小鸟能不能让我，我出一百金币。”走在前面的少年，很嚣张地说道。

　　“对不起，我好像不认识你，朋友这个词拜托你还是收回去。”蓝枫丝毫不给面子地回道。

　　“你，小子，那你说，你要怎么样才愿意让这小鸟，两百金币？三百？说，只要你说得出，我就给你。”那少年还是一副嚣张地态度，他好像已经习惯了这样的说话方式，估计他的势力也不会小。

　　蓝枫简单地说出两个字：“无价！”

　　的确如此，只要小舞喜欢，你一个铜板都不用，就可以让给你，而小舞如果不喜欢，你就算拿再多的钱给蓝枫也没用，因为蓝枫把这个决定权交给小舞，他是不会干涉。

　　“哼，小子你不要拽，我一定会让你交出这小鸟。”那少年哼道，“我们走！”

　　那少年倒也干脆，说走就走，没有半点停留，而其他的人也跟着他离开……

　　“阿斯兰，我们就这样放弃吗？你也看到了，公主好像很喜欢那只小鸟，她从来就没有表现出对什么东西感兴趣，这是追她的绝佳机会，不能错过啊。”在离开餐厅之后，与那少年同行的人说道。

　　“我当然不会错过。不过你没注意到吧，那小子身边坐着的人应该都不简单，尤其是中间还有一个武技学院的导师（阿斯兰认识艾米丽，只不过艾米丽不认识而已。），如果我们硬来的话，明天就会被开除。”那少年——阿斯兰回道，“你们先去查查那小子是谁，到时候再想办法。”

　　……

　　“好了，吃完饭了，也休息够了。下午我们就先去魔法学院，然后再回来看看武技学院的学院训练。”饭后，蓝枫有继续做起导游，准备带艾薇儿去魔法学院参观。

　　既然要参观学院，就要什么地方都要看看，自然要去魔法学院，这也是艾薇儿的要求……


第49章 一群白痴

　　“阿斯兰，你要找的人叫蓝枫，在武技Z班的，就是那个全校公认的废材，天天被人欺负爽了，不过最近一年多，好像已经慢慢转变了，尤其是一年前他在角斗场上杀了比尔·泰勒，好像没有人敢动他了。”

　　“至于他的实力，就是一个未知数，最近一年里，他经常请假，说是去修行，但是从来没有人见他出手过，也就不知道他的修行成果如何。”

　　“还有，刚刚坐在他身边的，一个叫林小雨，是他的同班同学，也是他的生意合作人，最近城里火爆异常的蓝林拉面，就是他们两个人开的；还有一个叫慕容千寻，是他曾经的未婚妻，现在已经解除婚姻，但是两人关系却不清不楚；菲儿·狐，慕容千寻的同学，与他没有多大关系；艾米丽老师你认识，另外三个人好像是他任务的委托人。”

　　“他目前的身份是一个佣兵，是来执行任务的，带着他的委托人来参观。”

　　一个看起来很短小精干的少年，在阿斯兰面前一点点把蓝枫的自己说出来，看来他的办事效率还不错，才离事情发生不到一个小时，就已经查了这么多。

　　“嗯，很好，这是给你的。”阿斯兰拿出一个金币给那个少年，看来这个少年并不是他的人，而是一个倒卖消息的“狗仔”。

　　“还有，我免费送你一个消息，蓝枫正带着他的委托人，过来这里参观魔法学院。”说完这句话后，那少年就跑开了，转眼就消失在大家面前。

　　“哼，这个小子竟然敢来我们的地盘，阿斯兰，我们给他点颜色看看。”阿斯兰身边的“爪牙型”同伴说道。

　　“我不仅要动他，我还会对付另外三个，让他知道，得罪我的人，是不会有好下场的。”阿斯兰阴笑着说道，既然是任务，那就让你任务失败。

　　……

　　这个时候的蓝枫，正带着艾薇儿三人参观魔法学院，其实他也是第一次来，所以他在事先看了一下学院的平面图，了解了一下情况。

　　当蓝枫四人参观了一段时间后，走到一个地方的时候，阿斯兰等人出现在他们的面前，将道路拦住。

　　“你们在这里等着，我去应付他们。”蓝枫皱皱眉走了上去，对着阿斯兰说道：“你们是不是一定要小舞？”

　　“你知道就好，不过现在，你就算让出她，也要给你点教训。”阿斯兰很高傲地说道。

　　“哈哈！”蓝枫大笑一声，然后淡淡地说道：“这位公子，按程序，你应该先报上自己的家底，名字，还有自己是什么等级的高手。”

　　蓝枫到现在还不知道眼前这几个神经病叫什么名字。

　　神经病？废话，当然是神经病，如果不是的话，谁为了一只小鸟而这样大动干戈，就算是追女孩子，也不用追到这个程度。

　　阿斯兰似乎听出蓝枫话中的讽刺之意，按程序，还先报家底，不就是在说，他是靠着家族势力在这里耀武扬威。

　　“哼，本少爷叫阿斯兰·克莱修顿，其他的你无需知道，你只要乖乖的交出那只小鸟，我可以下手轻一点。”

　　蓝枫笑了笑，说道：“克莱修顿少爷，不要这样虚伪了，我们打开天窗说亮话，你想教训我，我不想让小舞跟着你，我今天没时间和你耗，你约个时间，想和我决斗也无所谓。”

　　“我会和你决斗，笑话！你以为我是那个傻瓜比尔，和你决斗只是在自贬身份。今天你有两条路可以走，一是自己留下那鸟儿，然后被我教训一顿，离开；二就是我教训你一顿，然后拿走那鸟儿，而你被人抬出去。”阿斯兰发觉蓝枫还没有搞清楚状况，现在可不是你嚣张的时候，竟然说自己没空，叫我约个时间。

　　“你不觉得，这里动手动脚，到时候被你那个追求的女孩知道吗？你要抢人家东西去送给她，她知道了会如何？”蓝枫微笑道，直指问题的核心。

　　“公主她是不会知道的，现在这个时候，大家都在训练场，只有我们几个在这里等你。”阿斯兰不屑地回道，只要不被公主亲眼看到，他不怕事后蓝枫等人说起这件事，因为他觉得有办法让蓝枫闭嘴，而另外三个人事后就会离开，属于无关人员。

　　“你们应该知道小舞能说话吧，但是你们不知道她会学人说话。”蓝枫笑了笑，让小舞学刚刚他们的对话……

　　阿斯兰脸色立刻变了，他是知道小舞会说话，也正是因为小舞会说话，所以他们才被吓了一跳，让小舞从他们手中逃回蓝枫身边。

　　但是他不知道，小舞竟然能如此惟妙惟肖的将说过的话重复出来，而他现在是要送小舞给那个公主，她要是这样说出来，那就完了。

　　“哼，既然如此，那我就拔了她的舌头，反正公主也不知道她会说话。”阿斯兰突然想到了一个解决的办法，狠狠地看着小舞说道。

　　“枫，小舞害怕！”小舞飞到蓝枫怀中，钻进衣服里。

　　“小舞别怕，有我在，他们还动不了你。”蓝枫拍拍小舞，接着冷冷地说道：“我本来不想在客人面前动手，不过既然这是你选择的，那你就在床上躺几天。”说完他就冲了过去，并且拔剑就砍……

　　靠，这小子一点规矩都不讲，就这样直接动手。

　　蓝枫的这个举动，让阿斯兰几人方寸大乱，他们都是魔法师，反应能力要比武士差很多，而蓝枫这样突然袭击，就算武士也会有点手忙脚乱，更不用说他们了。

　　并且，魔法师被武士近身，必败无疑！

　　噼噼啪啪……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　蓝枫用剑身狠狠的敲击着阿斯兰等人的身体各处，他并没有用剑刃，毕竟还没有到让他们死的程度。

　　而魔法师的身体承受不住这种敲击，马上疼得像杀猪一样大喊大叫……

　　轰轰……

　　阿斯兰等人，全部躺在地上哀嚎。

　　“现在你们知道，是谁教训谁。”蓝枫一脸不屑地说道，“一群白痴！”

　　艾薇儿三人呆呆的看着蓝枫，虽说蓝枫表现出的实力让他们有点改观，但是他的无耻却让人印象更深，说都不说一声，就直接冲上去打人。

　　哼，难道还要站在让他们魔法师准备好魔法，当然要先发制人。

　　其实阿斯兰等人，如果在他们配合之下，也会给现在的蓝枫制造不小的麻烦，不会如此轻松被解决。怪只怪，他们没想到蓝枫会如此不守规矩，说完话就上，搞突然袭击。

　　“贝拉小姐，我们继续参观！”

　　蓝枫脸上充满微笑，好像刚刚什么事都没有发生过……


第50章 最美的少女

　　“蓝枫同学，你的行为一点也不像是一个剑士。”艾薇儿在过了很久的时候，忍不住说了一句蓝枫，而她在知道蓝枫现在还是学员的时候，连称呼也改变了。

　　蓝枫笑了笑，说道：“我是不是剑士好像与贝拉小姐你无关，你和我只是雇佣关系，并且我的职责只是带你参观奇璃城。”

　　他不愿在这上面多做解释，也不会和眼前的艾薇儿多废话，这是在他工作范围以外的，所以回不回答就是看他喜欢。

　　“哼！”艾薇儿很不高兴，她就知道会这样，这混蛋一点面子也不给，算了，你没看过本小姐的真面目，饶了你，不和你计较。

　　她好像把蓝枫不给面子归于他没看到她的脸，不过好像她忘记了，刚刚与她一桌的那些少女，也不差。

　　两个酷哥本来还想帮蓝枫解释一下，以佣兵来说，只要取胜就可以，虽然这种方式有点“无耻”，不过也不失一个解决的办法。

　　蓝枫一个剑士，要对付这么多魔法师，最好的办法就是近身，不然一旦被拉开距离，就会很麻烦，就是自己两人一起出手，也是一样的不容易解决。

　　但是他们看到蓝枫这样对艾薇儿，就直接把到嘴边的话咽下，并狠狠地看了一眼蓝枫。

　　蓝枫对此一点也不在乎，只是继续他的事情，带着艾薇儿三人继续参观，去过教学楼，然后去训练场……

　　魔法学院的训练场果然与武技学院那边不同，如果那边是阳盛阴衰的话，这边就刚刚好相反，女生占了一大半，并且是美女如云。

　　贵族小姐的素质在总体上还是不差的，呃，当然是指外表，而不是品行。

　　蓝枫四人也只是在外围看看，所以就不会影响到其他人……

　　当来到某一个训练场的时候，艾薇儿突然对蓝枫说道：“蓝枫同学，今天你的任务已经完成了，明天早上八点准时到葛蕾旅店找我。”

　　“好的，那明天见！”蓝枫也没有废话，说完就闪人。

　　他感觉到她好像遇到熟人，接下来一定是在这里叙旧，那自己这个导游也就没必要了，因为她今天都不会去游玩。

　　再说了，今天出了学院，也差不多时间了，也就是说旅游的地方也就是这里了，让旅客自由活动，也是导游的一项工作。

　　现在蓝枫看时间还有一点，就准备去图书馆看看奇璃城的一些资料，为接下来的任务做准备，他可是一个绝对负责的佣兵。

　　……

　　在蓝枫走后，艾薇儿走到一个绝色少女前面，笑着说道：“嗨，我最美的公主，你最近好吗？真是想死我了。”

　　哎，每次看到她我都有点自卑，艾薇儿看着那少女暗道。只因为这少女的美，可以让所有女人黯然失色，包括自认为已经是绝色美女的艾薇儿，有时候还真的不愿意与她走在一起，那样只会让自己变成绿叶级。

　　但是她们却是从小玩到大的好友，不在一起会很不习惯，绿叶就绿叶吧。

　　其实以外貌来说，这个少女也只是比艾薇儿略胜而已，但是她的那双蓝宝石般的清澈眼睛，那散发的光芒，还有先天拥有加后天培养的高贵气质，将其美提高到一个不应该在人间出现的地步。

　　那少女看了艾薇儿一会，然后疑问道：“艾薇儿？！你不是要十天后才来这里吗？”

　　“嘘，我现在是想先游玩一下奇璃城，如果公开行踪就会很麻烦。”艾薇儿竖起手指，放在嘴唇上。

　　“你还是这样爱玩，都已经是万众瞩目的女歌者，还是像以前一样。”那少女微笑道，而她这一笑就不得了，一群关注她的少年公子都发呆了。

　　她笑了，她竟然笑了，我终于看到她笑了。

　　看这些少年公子心里的高呼声，可以猜到，那少女从来不笑，至少在他们面前是这样。他们现在再猜测艾薇儿的身份，能让那少女微笑对待的人，绝对不是简单人物。

　　“嘻嘻，你还不是一样，看看这些人的表情，都被你迷住了，不愧是加百列家族有史以来最美的女人。”艾薇儿笑道。

　　加百列家族？这个不是神圣帝国的皇族吗？难道说这个少女就是那个传说中的神圣帝国公主。

　　“这些人很讨厌，我们还是找个安静的地方聊聊吧。”那少女拉着艾薇儿就离开了训练场，来到一个小别院群里，这是学院的高级宿舍。

　　到了别院之后，那少女让她的陪读少女（应该是侍女！）留在外面，而艾薇儿也让两个酷哥在外面呆着。

　　接着她们就开始聊天，聊最近双方的情况，还有一些私密的话题……

　　……

　　“不是吧，还有男人可以这样对你？”

　　“什么啊，他没看到本小姐的容貌，不然我让他向东，他绝不会向西！”

　　……

　　“小舞，会说话的绿色小鸟？？是不是那样的……”

　　“对，你见过了吗？”

　　……

　　“原来那个阿斯兰就是为了讨好你，才要去抓小舞，你的魅力还是一如既往的强大。只不过那阿斯兰就可怜了，不知道要休养几天才能起来。”

　　“？？怎么了？”

　　“他抢小舞的时候，那混蛋见习佣兵没有给，最后没有一点剑士风度的……”

　　“……”

　　……

　　“你如果想要见小舞的话，明天和我一起去游玩吧。”

　　“还是算了吧。”

　　“我知道你不喜欢男人接近你，但是你不喜欢的是那些男人都是有目的，那个见习佣兵不一样，他理都不会理你，很有可能还无视你。”

　　“……”

　　“不过，为了你不给我带来麻烦，你最好也是和我一样，化化妆，不要让人看到你的容貌，尤其是你双勾魂眼。”

　　“……”

　　……

　　第二天清晨，蓝枫还是坚持练习八卦掌，运用的越来越熟练，并且每练一次，他都有一种新的感悟……

　　晨运过后，蓝枫吃过早餐，休息一会，然后前往葛蕾旅店。葛蕾旅店，一听这个名字，大家就知道是葛蕾家的产业，它是城中最好的旅店，等级就像我们所说的五星级……

　　“蓝枫同学，今天我有一个朋友和我们一起。”艾薇儿拉着一个戴这墨镜戴着帽子的少女。

　　“哦，今天你们想去哪里？”蓝枫不在意地问道，多一个人对他来说没有分别，都是一样的带。

　　“这个交给你了，我们没意见！”艾薇儿回道。

　　同时她看了身边的少女一眼，那眼神好像在说：看我说的没错吧，他无视你了。


第51章 再见“老婆”

　　今天是蓝枫接下任务的第十天，也就是说再过三天就可以完成这次的任务。

　　从第二天开始，多了一个同样见不得人的少女（蓝枫的想法。），也就没有什么特别的事情发生，这些天，蓝枫一直是做好一个导游的本分，将奇璃城的名胜古迹，还有人文景观一一展现在艾薇儿四人前面。

　　大家也渐渐被蓝枫这个导游的魅力所吸引，全身心地投入到这次“旅游”之中，就连一开始只是为了小舞而来的那少女，也是一样忘记了自己的初衷，开始被蓝枫的奇璃之旅所吸引。

　　艾薇儿四人，现在晚上回去的时候，都在想第二天蓝枫会带自己去哪里，会给自己什么样的惊喜，很是期待！

　　这也对得起蓝枫这些时间的努力，去找资料，将奇璃城的特点一点点的挖出来……

　　现在艾薇儿明白了，为什么佣兵工会的那老人会极力推荐蓝枫，他的确是很出色，不，应该说是非常出色。

　　不过，这只是指他工作方面，而且还是他的工作范围内的，超过这个范围，他的所作所为，会让艾薇儿被给气死。

　　完全是目中无人，无视你的存在，不管你的死活。

　　这让艾薇儿与那少女，明白了一件事，自己可以在别人那里找来自信，而却能在这小子身上失去自信。

　　很多时候，她们两人都有一种冲动，把帽子拿掉，把水晶眼镜拿掉，让他看看自己，从而去找回这些天失去的那些自信。

　　不过，也许她们不知道，如果她们这样做，也许会连最后的自信也会被打击。

　　蓝枫这些时间里，依然还是不知道那少女是什么身份，并且连话都没说几句，他与她之间的对话只在第一天那几句，并且是围绕着小舞的。

　　从上面这一点，蓝枫可以肯定，小舞“又”吸引了一个少女的注意力，看来养一只可爱的小动物，是追女孩子的强力武器，而小舞这个等级的，就是神兵利器。

　　小舞，以后我的幸福可能就要你来帮我搞定了。想到这个的时候，蓝枫不由得摸摸小舞的小脑袋，而小舞也高兴的回应了一下。

　　而小舞对待那少女的态度，和艾薇儿是同出一辙，完全不理人，她除了蓝枫以外，谁都不甩，话也不说。

　　这让那少女有些郁闷，而艾薇儿则在一边偷笑，那神情就是在说，我告诉过你了，你还不信。

　　早上九点，蓝枫准时出现在葛蕾旅店的门口，而艾薇儿等人也在那里等待了，因为这些天来，蓝枫都是如此，不会早但也不会晚，非常的准时。

　　而当大家像以往想要出发的时候，当蓝枫带着大家正准备离开的时候，一个疑惑的声音响起……

　　“蓝枫？”这时候门口处有个少女在看着蓝枫的背影。

　　“……”我没听到，继续。

　　难道不是？我认错了？

　　“蓝枫同学，好像有人在叫你。”艾薇儿不知道是不是故意的，大声说道。

　　“有吗？一定是你听错了。”蓝枫回道。

　　“蓝枫！！！”门口那少女立刻发飙了。

　　蓝枫回过头，看向门口，一脸疑惑地问道：“这位小姐，你在叫我吗？我们认识吗？”

　　那少女额头出现黑线，怒道：“混蛋，你敢给我装不认识，你难道不知道这里是谁的地方。好，上次你把我扔出去，现在轮到我来了，来人……”

　　“等等！我想起来了，你是琴·葛蕾。”蓝枫立刻道。

　　被他扔出去的貌似只有一个人，就算忘记了，也能记起来，何况他是故意装作不认识，事想蒙混过关。

　　“你今天来做什么，他们是你的朋友吗？我好像记得其中几个是住在我们旅店的。”琴·葛蕾说道，她有时候会过来巡视一下旅店，正好见过艾薇儿几人。

　　“不是，他们是我的委托人，我是他们雇佣的佣兵。这个，没事就这样，我还要继续任务，先走了。”蓝枫说完就转身离去，也不管琴会不会反对。

　　“等等，你去做什么佣兵，需要钱可以问我拿。”琴大声道。

　　“……，拜托，葛蕾小姐，我们不熟好不好，还有我不会拿这种不属于我的钱。”蓝枫无力道，他是喜欢钱，但是君子爱财取之有道，这句话是他的人生格言。

　　那女人的钱，这不是吃软饭吗？虽然也有人说过“想致富，吃软饭！”这句话，不过这句话深受蓝枫的鄙视。

　　“你嫁给我，那我的钱不就是你的钱了。”琴这个时候已经走到蓝枫身边，说出一句让其他人震撼的话语。

　　“女人，我告诉你，不要以为这里是你的地盘，我就不敢扔你。”蓝枫皱眉道。

　　琴没好气地说道：“好了，和你开玩笑的，我那个时候也只是想玩玩你，不过你这混小子反应太大了，怎么说我也是一个美女，你就那样把我从你家扔出去，一点也不知道心痛人。”

　　“……”这个时候，艾薇儿与那少女突然感到安慰，原来自己并不是最差的，他连这样美艳的少女也扔出去，对自己不闻不问已经是很好了。

　　“哦，那最好不过，我还要做任务，先行告辞！”蓝枫听到琴的话，终于放下了这件事，呃，貌似他也就是刚刚想起的。

　　“看你们情况，好像不是做什么危险的任务，是什么事？”琴问道，她看众人的打扮，都是一副休闲的样子。

　　“没你的事！”蓝枫很直接地回道。

　　不过，他这样说，艾薇儿却笑着说道：“他的任务是导游，带着我游玩奇璃城的各处，葛蕾小姐有兴趣的话，我们就一起吧。”

　　“游玩？好，我加入你们。”琴笑着说道，她本来还不会去搅和，但是蓝枫这样，她就要给他找点麻烦，找点不自在。

　　但是她对蓝枫的了解还是不够，他完全不在意，多一个就多一个，反正都是一样。

　　今天，蓝枫带大家来到一个很让人意外的地点，并且也是大家从来没有去过的地方……


安身之章


第52章 女人都是容易被感动

　　“蓝枫同学，这里是？？”艾薇儿左看看右看看，不知道这里是什么地方。

　　要说艾薇儿不知道也许还正常，因为她不是奇璃城的人，而中间的琴也是一样不知道，疑惑道：“这里我怎么从来没有来过？”

　　“你当然没有来过，你是葛蕾家的大小姐，怎么会来这里。”蓝枫的声音很平淡，“这里是奇璃城的贫民区，有钱人的禁区。”

　　“贫民区？”艾薇儿等人都惊讶道。

　　“对，就是贫民区！无论多么繁华的城市，都会有这样一处贫民所聚集的地方。”蓝枫有点感触道，在原来的世界，世界上最富最繁华的城市，也有一大块是贫民区，而这里也是一样。

　　贫民是穷了点，地位差了点，不过却是城市必不可少的，他们是城市发展的劳动力，工作在各个岗位。

　　“这个我知道，只是你怎么会带我们来这里？”琴疑惑道。她是葛蕾家的大小姐，现在的她虽然年纪还小，不过却已经帮忙管理家中的一些产业，从而接触到一些贫民工人，知道他们基本上都是住在一个地方。

　　不过她却不知道，原来这个地方是这样的破落。

　　“你们都是娇生惯养大的千金小姐，一定没有见过这样的地方，也不会知道贫民是如何生活，所以我觉得这里将会是一个很有特色的地方，至少对你们来说是这样。”蓝枫平淡地说道。

　　“这里会不会有危险？”酷哥皱眉道。

　　“危险？你认为贫民就全是坏人吗，虽然这里有犯罪行为，但是其他地方也是一样，几率绝对比这里高。”蓝枫看了一眼大家，“我既然带你们来这里，就已经考虑过这些，如果你们遇见了，那就只能说运气好。”

　　接着，蓝枫就不再说这些，而是做起他的导游，带大家游览贫民区，还有进入贫民的生活，甚至还带大家去吃这里的特色小吃。

　　只不过，吃下去的也只有蓝枫，三个少女都不敢吃，这大概是因为心理作用，她们认为这里的食物不会很好，而两个佣兵倒是无所谓，只不过艾薇儿几人不吃，他们也要装作“矜持”。

　　不过不吃归不吃，她们倒是也感受贫民的生活，虽然苦，但是能苦中作乐，活得也许比自己还要开心，自己比他们多的只是钱与地位而已。

　　相信经过这一次的贫民区之旅之后，她们对贫民的认知将会完全改变，并且也慢慢开始敬重所有人，不管你是不是贵族，可以说因为蓝枫让她们改变很多。

　　原先没来贫民区之前，她们的认知中，那是一处很脏乱的地方，不过现在却不会这样想，虽然这里破落，但是却很干净，无论是街道与房子都是一样。

　　毕竟人都是喜欢干净的，脏乱的那些，只是因为这个人懒，而不是因为他的贫富。

　　……

　　“好饿，我好饿！”艾薇儿忍不住叫道，现在已经是下午两点左右了，她今天就吃了点早餐。

　　“这个我没办法，刚刚让你们去吃东西，你们不愿意。”蓝枫耸耸肩，他刚刚中午的时候，就带他们去一家干净又有特色的餐厅，这自然是他已经查过的。

　　“那里这么破旧，我才不要。”艾薇儿说道。

　　“那没办法了，我们回去吧。”蓝枫觉得今天的任务差不多了，也是时候回去了。

　　“好吧，我们回去，我的旅店有吃的。”琴立刻出声道。

　　其他人还没有说话的时候，一个声音响起……

　　“吃的，枫有，小舞要吃的。”小舞叫道。

　　蓝枫听到小舞的叫声之后，就拿出一个小红果给小舞，小舞马上接过来，捧着果子吃了起来。

　　看着小舞可爱的吃相，艾薇儿三人都觉得还是小舞幸福，有吃的，主人都没吃饭，她却可以……

　　不对，蓝枫手里拿的是什么，白白的，圆圆的，好像是吃的，嗯，就是吃的，他已经咬了。

　　“蓝枫，你手里的是什么？我刚刚没见你买过这样的东西啊。”琴问道。

　　“包子！”蓝枫回道，他早就想到有可能这些小姐们不去吃午餐，所以他就准备了自己的午餐，其实刚刚他就一直在吃，只是他走在前面大家没有注意到。

　　而现在，他在给小舞喂食的时候，大家也注意到了他。

　　“什么是包子？你在哪里买的？”

　　“不是买的，我自己做的。你们如果想吃的话，一个铜币一个。”蓝枫还真的敢趁火打劫，虽然幅度不大，不过本来只需要一个铜板，他却要一个铜币，也算是宰人了。

　　并且还是个冷包子……

　　“你做的？那给我一个尝尝。”琴听慕容千寻说过，蓝枫会做食物，今天正好有机会品茶品茶。

　　“好，一个铜币，你是记账还是现付。”蓝枫拿出一个包子交给琴的同时，还说了一句这样的话语。

　　“记账，本小姐没有带铜币的习惯。”琴没好气地回道，然后狠狠的咬了一口手中的包子。

　　“嗯，好吃！”也不知道是琴肚子饿了，还是因为她第一次吃包子，所以感觉很美味。

　　“蓝枫同学，也给我来一个，不，是两个。记账，本小姐也没有带铜币的习惯。”艾薇儿伸手道。

　　蓝枫很爽快的给她两个包子，艾薇儿接过来之后，就与她身边的少女一人一个，吃了起来，两人的感觉和琴一样，都觉得很好吃。

　　没见过世面，一个包子就把你们搞定，还嫌贫民的食物，这也是我们贫民吃的。蓝枫不由得意的想道。

　　“蓝枫，也给我们几个。”两个酷哥说道。

　　“没了，她们吃的就是我吃剩下的最后几个！”蓝枫一句话让几人无语，你说最后几个就最后几个，可是你为什么要带上我吃剩下的。

　　“……”

　　艾薇儿三人都停顿了一下！

　　……

　　“小三，小三，快跑……”一个稚嫩的声音在蓝枫等人附近响起。

　　难道是有什么事件发生？

　　呃，不是……

　　在蓝枫等人以为有事发生的时候，他们一看就发现自己想错了，原来只是一群小朋友在那里嬉戏。

　　这是一个破旧的广场，上面很多小孩或是在上面跑来跑去，或是围在一起嬉笑……

　　童真，欢笑，就呈现在众人面前。

　　虽然场面有点破旧，小朋友们的衣服也有点寒酸，但却不能否定这画面的美丽，大家都仿佛回到了过去，回想自己童年的时光……

　　良久之后，蓝枫突然发现艾薇儿走到广场中间，接着天籁般的歌声响起，歌声带有一分童真，一分感动，一分……

　　整个广场以及附近的时间都仿佛静止了，只因大家都没有了动作，只是静静的听着那犹如奇迹般的歌声。

　　这个时候，蓝枫心里想着，这个艾薇儿·贝拉声音的确很美，不过人太容易感动了，这样就跑去唱歌。

　　不过不得不承认，她的歌声让我也有一点点感动！

　　蓝枫心中又感觉这画面好熟悉，脑子中浮现出最终幻想X-2里的尤娜在雨中轻唱那一幕，边上也是如此的残破，听者也一样是……


第53章 骚乱

　　“艾薇儿！？”

　　“艾薇儿！”

　　“艾薇儿姐姐！”

　　……

　　广场上的小朋友已经围在艾薇儿身边，而也有越来越多的人聚集到广场附近，并且很多人都已经认出艾薇儿，不仅仅是因为她的歌声，还有她现在已经拿掉帽子眼镜的原因。

　　这并不是她故意的，而是唱到忘情的时候，下意识的拿掉。

　　就这样，歌者忘情，听着沉醉，整个场面就像一次即兴的公园演唱会一样。

　　“这些麻烦了，她也不知道节制，唱一会就够了，唱这么久，现在身份都暴露了。你们两位帅哥还是快点过去保护她离场，葛蕾小姐你和这位小姐先离开，在没有人注意到你们之前。”蓝枫皱眉道。

　　大小姐，你感动可以，也要控制一下，现在场面可不好收拾了，不过还好不关我的事情……

　　两个酷哥反应过来，立刻就明白事情的严重性，向着艾薇儿快速移动，本来他们不会犯这样严重的失误，不过艾薇儿的歌声实在是太突然，也太过震撼人的心灵。

　　虽然艾薇儿在眼睛上，在气质上比那少女差一点，不过声音上完全可以弥补这差距，可以成为天下最美的人之一，也许这就是她们关系这么好的原因。

　　“蓝枫，你不过去吗？”琴发现蓝枫站在原地一动不动，完全没有去帮忙的意思。

　　“过去做什么？”蓝枫反问道。

　　琴说道：“她是你的委托人，现在这个情形，你不是应该去帮忙才对吗？”

　　“我的任务是导游，不是保镖，她有什么事与我无关，不在我的职责范围。”蓝枫直接回道。

　　“……”

　　“怎么说也是你带她来这里的，那你应该安全的带她离开。”琴皱眉道，对于蓝枫的态度很是无语。

　　“我带她来是没错，不过这件事是她自己惹出来的，自己的事情自己解决，她又不是我朋友，也没有委托我保护她的安全。”蓝枫一副事不关己高高挂起的样子。

　　“……”琴与那少女看着蓝枫，没有了话语。

　　她们认为蓝枫说的也不是没有道理，这件事的确是与他无关，只不过一般这种情况下，你不是应该挺身而出，像一个骑士将公主救出吗？

　　不过，说起来，为什么骑士一定要救公主呢？如果这个公主不是他的公主，那有必要去救吗？

　　是的，蓝枫就算是一个骑士，也没有义务去救一个他国的公主，更何况他不是一个骑士，而艾薇儿也不是一个公主。

　　“那蓝枫同学，我现在委托你救出艾薇儿，酬劳是一百金币。”那少女低沉着声音说道，好像是不高兴，又好像是不想让蓝枫听出声音来。

　　“成交！”蓝枫很干脆应下。

　　靠，这女的果然见不得人，一出手就是一百金币，比这次的任务还要多出八十金币，她的身份绝对不简单。

　　“葛蕾小姐，你和这位小姐先行离开，我们等下在你的旅店会合。”蓝枫扔下这句话之后，就马上钻进已经成型的人群，向着艾薇儿移动。

　　“艾薇儿……”

　　“艾薇儿！”

　　歌迷开始有点疯狂，已经开始往里拥挤了，要不是里面的是一群小朋友，估计已经挤到艾薇儿身边摸来摸去……

　　那个时候，艾薇儿就亏大了，尤其是她未来的老公更亏大发去了。

　　……

　　这个时候，蓝枫的八卦游龙步（八卦掌的步法！）就发挥出极大的优势，在人群中穿行，以不可思议的角度闪来闪去，向着艾薇儿快速接近。

　　甚至他来到艾薇儿身边的时候，还比其他两个酷哥快一点。

　　这个时候的艾薇儿已经发现场面有点控制不住，正在担心该怎么办的时候，她的“骑士”出现了，她还不知道这个“骑士”是因为金币才过来的。

　　“女人，不要多说，跟我走！”蓝枫拉着艾薇儿的手就走，用着游龙步再次出去，而艾薇儿脸红红的任由着蓝枫拉着穿行在人群中。

　　也许是因为她想着自己的手被一个男人拉着，所以就没有注意到蓝枫步法的神奇，让她穿行在人群中，就入无人之境一般，在他的开路下，完全没有让其他人与她有什么身体接触。

　　这个时候蓝枫不仅想道，以后要找她老公要点报酬，自己可是保住他老婆不被人吃豆腐。

　　不过这是以后的事情，现在蓝枫就是想要带她离开，现在有一个问题要解决，在人群中他还可以接着人群掩护，让人接触不到自己两人，甚至可以做到消失在人群中，但是一旦出去以后，马上就会被人发现。

　　那个时候，就要被一群人追着，并且还会引起轰动，想想就感到头痛。

　　不过还好，他已经做好了准备……

　　蓝枫带着艾薇儿左闪右闪，很快就让人找不到他们的存在，正当大家找不到人的时候，在广场的一角，突然响起艾薇儿的歌声，于是大家就向着那一角移动。

　　这个时候，在广场的另一角，有两个人离开人群，向着外面离去，其中一人头上还盖着一件衣服！

　　而另外一个人正是蓝枫，他正拉着那盖着衣服的人匆忙离开。

　　这时候，艾薇儿的歌声还在继续，大家都向着那边移动，所以没有注意到蓝枫这边……

　　“蓝枫同学，你是不是让小舞学我唱歌？”远离广场之后，盖着衣服的那人露出了真面目，不就是刚刚引起骚扰的艾薇儿。

　　当时蓝枫脱下外衣盖在艾薇儿的头上，就很轻易地消失在人群，没过多久艾薇儿的歌声就响起，那个时候艾薇儿还被吓了一跳，自己明明在这里，也没有唱歌，怎么会有自己的歌声，不过很快就明白了，是小舞学自己唱歌。

　　“嗯，这叫声东击西，让小舞来吸引大家，我们逃，不然哪有这么容易离开。”蓝枫点头道，接着拿出一个哨子，吹了一下，但是很奇怪是没有声音的。

　　这让艾薇儿很是疑惑，不过马上就明白了，他是在召唤小舞回来。

　　“枫，小舞回来了。”小舞飞到蓝枫的肩膀上。

　　“乖，这次小舞做的很好，值得表扬。不像某位大小姐，也不看看情况，就乱开慰问演唱会。”蓝枫赞扬小舞的同时，也在说艾薇儿的不是。

　　“我……”艾薇儿很委屈，自己不过是想让那些小朋友听到自己的歌声，好抒发自己当时的情感。

　　其实一开始，是因为她心中一动，脑子里浮现出一首歌，想就这样唱出来，后来既然开唱了，就让这些贫民小孩可以听到自己的歌，她的演唱会门票可是很贵的，平民根本就买不起。

　　一路无话……

　　蓝枫将艾薇儿送到旅店，这个时候，琴与那少女已经在那里等待，她们竟然还真的相信蓝枫可以救艾薇儿出来，都不知道该说她们慧眼识英雄，还是说她们太过于单纯。

　　在艾薇儿与那少女说了一会儿，关心的话语之后，蓝枫开口道：“贝拉小姐，这次你的身份已经暴露，相信你也游玩不了奇璃城了，那我们就交接任务吧。”

　　“不行，我们说好十二天，就算我这两天出不起，你也要给我在身边呆着。”艾薇儿直接否决掉蓝枫的提议。

　　“……，那好吧，我们明天见！”蓝枫就知道不是这样容易解决，转而向着那少女问道：“这位小姐，你的任务我已经完成，那报酬就请付清吧。”

　　“？？”艾薇儿疑惑地看着蓝枫与那少女。什么任务？

　　那少女也没有多说什么，直接拿出一张金票交给蓝枫，而蓝枫接过来，说了声谢谢之后，就转身离开了。

　　“你交给他什么任务？”艾薇儿问道。

　　“他不愿意出手带你离开那里，说不是他的任务范围，那我只好给他任务，让他把你救出人群。”那少女回道。

　　“什么？这个该死的见习佣兵，竟然敢不管本小姐的死活。哼，明天我要让你好看。”艾薇儿大声叫道。

　　“你拿什么来让他好看，你现在的容貌已经被他看到了，歌声也被他听到，但他还是和先前一样，对你完全是视若无睹。”那少女摇头道。

　　“我不管，明天或者后天一定要让他好看，不然过了这两天，就没有机会了。”艾薇儿气鼓鼓地说道，她也知道一旦蓝枫结束任务之后，就不会再出现在自己面前。


第54章 解放了，任务结束

　　早上十点钟左右，在奇璃城的葛蕾旅店中，一处高级独院中传出悠扬的歌声，歌声是那样的纯净柔美，让早上休闲时光变得更加悠然。

　　歌者的不是别人，就是艾薇儿·贝拉，她现在已经无法在像前几天一样出去游玩，昨天的事情果然不出所料，已经传遍整个奇璃城，大家都知道这位拥有天籁之音的美丽歌者已经在奇璃城内。

　　她今天如果出去，就算是化妆过，也有很大的机会被认出，再加上她觉得玩的已经差不多了，是时候该练习一下，准备过几天举报的演唱会。

　　“呼呼……”

　　在艾薇儿歌声之下，却有着一个不和谐的声音，一个人睡觉时发出的鼾声，只见一个人趴在院子中的石桌上睡觉。

　　是谁能在艾薇儿面前睡觉？在这样悠扬让人沉醉的歌声之下，竟然在睡觉。

　　如果让艾薇儿的歌迷知道的话，一定会大喊：暴殄天物，这个机会要是给我，我宁可短命十年，不，二十年也原因。

　　“哼！”艾薇儿在练完一个曲目之后，狠狠地瞪了那人一眼，接着又继续练歌。

　　虽然表面上好像没有多大意见，不过她心里却已经抓狂：我的歌就这么差吗？你连听都不听。不对，不是我差，是你不懂欣赏，你这该死的见习佣兵，一定没有音乐触感。

　　她现在只能这样想，因为这已经是她最后的堡垒，这人无视她的容貌，无视她的歌声，这两样最为自豪的天赋，如果连这都不能让他稍微看重一点，那就表示自己已经完全没有什么能被他看在眼里的。

　　不用问，这个睡觉的人就是蓝枫，也只有他才可以在这样的情况下睡觉。他在今天早上九点就到，而艾薇儿不出去，他就只有陪伴着她，只要渡过两天，就不用烦了。

　　而他陪伴的方式，也很简单，睡觉！

　　艾薇儿本来还想让蓝枫“好看”，不想让其睡，但是却发现这小子一睡就什么都不管，任你敲锣打鼓也照样呼呼大睡，因此她只好无奈的放弃。

　　……

　　“啊……哈！”蓝枫伸伸懒腰，站起来活动活动筋骨，接着也不看看四周的情况，就直接问道：“午餐准备好了没有？”

　　“……”

　　院子里的所有人都盯着蓝枫看，不知道该说什么是好。

　　“咦，人蛮多的，是不是准备大家一起去吃饭？”蓝枫发觉现在院子里的人又多了几个，早上就只有艾薇儿与两个佣兵酷哥，现在又多了一个前些日子在一起的少女，还有一个抱着竖琴的少女，一个皱眉的冷艳女子。

　　“吃，吃，你除了睡，就知道吃，你是猪啊。”艾薇儿这个时候明显心情很不好，发生了一件让她烦恼的事情，而蓝枫正好撞在枪口上。

　　“你当我是猪好了！我去旅店的餐厅吃午餐，钱记在贝拉小姐你的账单上。”蓝枫却不在意地回道，然后就转身离去。

　　至于艾薇儿遇到什么事，蓝枫那是那句话，事不关己高高挂起。

　　“你回来，等下午餐就会送过来，让你吃个够。”艾薇儿叫道，其实她已经叫了午餐，还特地为蓝枫多叫了点，这不是她关心蓝枫，而是怕蓝枫把其他人的份都吃掉。

　　当午餐送来之后，大家也开始用餐，艾薇儿好像没什么胃口，本来她就吃的不多，今天就更少了。

　　看到蓝枫在那里吃得欢，她一气之下，就把东西全塞给蓝枫——撑死你！

　　不过她发现这个愿望是不可能实现的，蓝枫是有多少吃多少，最后还满足的拍拍肚子，说了句：“嗯，八分饱，是最好的状态！”

　　“轰！”全场倒地。

　　……

　　“说吧，什么事，我心情好，说不定可以帮你。”蓝枫对着艾薇儿说道，这个雇主还不错，知道我能吃，自己都不吃先让我吃，感动啊，所以帮帮小忙无所谓。

　　但，只是限于小忙，和刚刚她塞给我的食物等价！！

　　“告诉你有什么用，你这个见习小佣兵又帮不了我。”艾薇儿气鼓鼓地回道，但是接着却又把事情说给蓝枫听。

　　其实事情也很简单，就是艾薇儿伴奏的乐队，因其中某个人染上重感冒，并感染了全部的人，导致集体重感冒。

　　虽然现在已经在医治，但恢复的问题就很难说了，要是万一赶不上演出的话，就麻烦了，现找她又觉得合不上拍。

　　而那个竖琴少女，由于单独和那冷艳女子过来，所以避免了这次重感冒之灾。还有那冷艳女子身份就是那种经理人类型的，帮忙处理艾薇儿一些事情。

　　这次她之所以会先大家而过来，就是因为艾薇儿来的太早，她也就一起过来了。

　　“其实只要钢琴可以配合我，其他的勉强一些，也无所谓。”艾薇儿说道，这个世界最常用乐器就是钢琴。

　　“……”蓝枫沉默，帮不了你。

　　“蓝枫，你认识的人当中，谁钢琴最好？”艾薇儿最后无奈地问道，现在只好找人试试了。

　　“慕容千寻！”蓝枫很干脆地回道。这不是他首先想到她，而是他只知道她会。

　　“就是上次那个和你在一起吃饭的女孩吗？”艾薇儿的记忆力还算不错，虽然只是见过一面，但是还很清楚的记得。

　　“对，你去叫她过来试试，你现在也已经没办法了。”蓝枫回道。

　　“好吧，就这样吧。”艾薇儿说道，只能先试试了。

　　……

　　接下来，蓝枫就与艾薇儿等人一起去学院找慕容千寻。

　　找到慕容千寻的时候，艾薇儿就邀请慕容千寻去学院的音乐厅去试音，而慕容千寻还以为是蓝枫的邀请，所以就答应了下来。

　　结果，很出乎人意料，当然不是差，而是非常的好，好得难以想象。

　　慕容千寻的钢琴技艺，已经超越了艾薇儿原来的钢琴手，还是超过很多很多！并且她与艾薇儿的配合也很默契，就好像已经合作很久的，有一种相见恨晚的意思。

　　这倒是蓝枫没有想到的，他对慕容千寻的钢琴水平完全不了解，只知道她会，但是却从来没有听她弹过。呃，其实是他不记得了。

　　于是乎问题解决了，蓝枫解放了，第二天她们练习了一天后，蓝枫就宣告此处任务结束。

　　而艾薇儿去邀请蓝枫听演唱会，以示感谢他的帮忙时，蓝枫很干脆的拒绝，不去！这让艾薇儿脸一下子变了，然后气鼓鼓的回房……


第55章 夜市小摊子

　　“菲儿，慕容千寻去哪里了？”

　　林小雨在看不到慕容千寻的时候，问了一下菲儿，今天刚好Z班与艾米丽女班在一个训练场，而林小雨在前几天看到蓝枫带着慕容千寻离去，就没有再出现，所以就比较好奇。

　　“她要帮艾薇儿·贝拉伴奏钢琴，这几天都会去练习，明天就要演出了。”菲儿回答道，反正这件事也不是秘密，很多人都知道，所以她也就没有必要瞒着林小雨。

　　“艾薇儿的演唱会？对了，我想起来了，那天与蓝枫一起吃饭的小姐就是艾薇儿，一定是他推荐慕容千寻去帮艾薇儿。”林小雨将自己所见，还有这几天关于艾薇儿的传言，这些事情连起来，很自然的就可以得出这结论。

　　这个结论也是菲儿等人所认为的，不过大家不知道，蓝枫并没有推荐，只不过说出自己唯一知道的人选。

　　“到时候我们都会去看，小雨，你要不要和我们一起去？”菲儿看看了林小雨，她是Z班唯一的女生，不可能有女同学陪伴，而菲儿班的女生本来就多，多她也无所谓，所以菲儿就发出邀请。

　　“我找蓝枫一起！我还想跟着他混到后台看看艾薇儿，上次都没看到她真面目。”林小雨回绝道，她可是艾薇儿的歌迷，当时与偶像坐在一起，竟然不知道。

　　这个时候，露娜探出小脑袋，说道：“这个你要失望了，蓝枫他拒绝艾薇儿与千寻的邀请，不会去看她们的演出，因为这个千寻还不高兴了一阵子。”

　　“什么，他拒绝？我知道了，他一定是没有音乐的触感，不懂欣赏。”林小雨竟然得出一个与艾薇儿一样的结论。

　　“嗯，我也觉得是。”露娜点头附和。

　　“你们不要在这里说他的是非，也许他只是不想去而已，也许他又有什么任务。”菲儿打断两人的非议。

　　林小雨听到蓝枫要做任务，就马上说道：“嗯嗯，不要说了。”她怕说到最后，大家又会怪到她头上，是因为她不给蓝枫分红，才会让蓝枫去做任务赚钱。

　　“既然这样的话，那明天我们就一起去吧。”林小雨说完这句话，就准备闪人。

　　这个时候，一个很奇特的少女跑过来，来到大家面前，说她奇特，是她因为她一直吃着东西，这个少女是艾米丽班中的，是一个很贪吃的女孩，大家几乎看到她的时候，都在吃着东西。

　　所有人都知道，她身上的挎包里，都是吃的零嘴。

　　也不知道为什么她如此贪吃，却像一个小不点，人不高，身体也很苗条。也许就是因为她这特殊体质，所以才会让她如此贪吃。

　　“菲儿姐姐，我找到一个很有意思的小吃摊，晚上我们一起去吧。”说完之后，她又放进嘴里一些零食咬着。

　　“小不点（汗，还真叫这个。），你整天就知道吃，连说的事情都与吃有关，甚至为了吃东西，可以不来学院，不去参加聚会。这样下去怎么行呢？”菲儿敲敲女孩的头，这个女孩说起来是这里最小的一个，才十四岁，而身体更是像一个十二三岁的小女孩。

　　“这个以后再说啦。菲儿姐姐，露娜姐姐，今晚我们去夜市，有个小摊子上面的东西很好吃，也很有特色，保证是你们没吃过的，如果不去的话一定会后悔的。”女孩很认真地说道。

　　“今晚不行，明天我们还要去看演出，下次再去吧。”菲儿摇摇头回道。

　　“明天的演唱会在晚上，不影响的。那个小摊子却经常不在，下次就不知道什么时候了。”女孩还是继续坚持。

　　菲儿奇怪地看看女孩，问道：“小不点，按照你过往的习惯，你都是吃腻了，才会带我们去尝，这次你该不会也是吧？”虽然这种情况时有发生，但是一般女孩都不会坚持，所以菲儿感到有点奇怪。

　　女孩脸一红，回道：“这个，其实我已经发现这个小摊子有半年多了，这不能怪我，他的东西真的很好吃。”

　　“半年？！你在同一个地方吃了半年？那我还真的有兴趣去尝尝。”菲儿这个时候有点兴趣了，据她所了解，这个女孩从来不会在一个小摊上吃东西超过半个月。

　　“其实也没有半年，中间摊主每隔一个月就会消失一段时间，时间一到两个月不等。问他，他就说去准备材料，不过说真的，他每次出现的时候，材料都不一样，做法也不同，不过都很好吃。这样时间等久一点，我也愿意。”女孩这个时候一副向往的样子。

　　“去，我去，我倒要看看这是什么样的一个摊子。”露娜叫道，越听越有意思。

　　林小雨这个时候也说道：“我也要去看看，也许还可以把摊主招揽过来，到时候我继续开发新的美食馆。”果然是林小雨，一听到这个，就想到可以用在自己的生意上面。

　　“既然这样，那我们晚上就去看看吧。”菲儿说道，“那这个摊子在什么地方？”

　　女孩回道：“在城东一个小夜市，是平民化的夜市，所以晚上大家就不要一副贵族小姐的打扮，最好是穿件不起眼的衣服去。”

　　“好的！”

　　于是乎，四个贵族小姐就约定晚上去平民夜市逛逛，吃点小吃。

　　“不介意的，加个我。”艾米丽笑着说道，她刚刚听到了几人的对话，并且她也是一个比较喜欢美食的人。

　　就这样，又多了一个女老师，五人队伍就成型了。

　　……

　　夜晚，一个平民夜市上，出现了五个惹人注意的女人，她们就是艾米丽等女孩，虽然她们穿的已经很普通，但是天生丽质难自弃……

　　“那里，就是那里，他晚上在。”小不点指着一个摊位叫道，她每次看到这个摊位在，就会很高兴。

　　而其他人顺着小不点的所指方向，看到摊主的背影，这个时候，这个摊主好像在整理东西，同时四个女人都感觉这个背影好像在哪里见过，有种熟悉的感觉。

　　“小哥哥，今天你做什么？”小不点冲过去叫道。

　　“小不点，我告诉你很多次，不要叫我小哥哥，要叫大哥哥。今天我弄的是铁板烧……”摊主转过身，微笑着说道。

　　当他转身的时候，艾米丽四女知道为什么会这个背影熟悉了，这个人大家都认识，同时她们发现他脸上的笑容很是亲切，这是她们第一次见到的。

　　而这个人他就是……

　　“蓝枫，你在这里搞什么？”林小雨跑过去大声道。


第56章 蓝林美食

　　“林小雨？你这位大小姐怎么也有兴趣来这里？”蓝枫看着林小雨好奇地问道。

　　这里是平民区的夜市，他想不到林小雨会来，并且更让他想不到的是，接下来他还看到艾米丽，菲儿，露娜。

　　“你们怎么也在？？”蓝枫有点疑惑，有点不解。

　　“小哥哥，你认识老师和菲儿姐姐她们吗？”小不点问道，不过她的眼睛却一直没有离开蓝枫挂出去的菜牌。

　　这个时候，她的心里主要是在想今天该吃什么，这里好多没有吃过，要不全部点了。

　　“认识。我说她们怎么会来这里，原来是因为你这个小不点。”听到这句话后，蓝枫就明白了，就微笑着说道：“你们是慕名而来的吧，不是我自夸，我的东西可是很好吃的。需要点什么，你们自己看菜牌点，还有我的规矩是钱先付。”

　　“……”艾米丽等人已经习惯了蓝枫的性格，知道他绝对不会给自己免费，甚至优惠都难。不过，这样也实在是让她们有点不习惯。

　　以前她们想要吃什么，那些男的还不是用尽一切办法搞过来，不要说收钱了，就连路都不需要你走一步。

　　当然，这是追求她们的人，不过不追求的，认识的都会为了保持绅士风度，请客是免不了的。

　　“嗯嗯，我要这个，这个，还有这个、这个……”林小雨很熟练的点菜，并交上钱，坐在一边期待地看着蓝枫。

　　这个时候，艾米丽她们发现其实蓝枫要钱也是正常，因为刚刚林小雨点了这么多，是正常人的好几倍，这也没有超过一个银币。

　　这样算起的话，一个人最多也就消费几个铜币，这对她们来说，算得了什么？

　　不过想想也是，这里是平民区的夜市，吃的人都是平民，平民一天消费最多也就几个铜币，要是蓝枫这里吃一顿要几个银币，那就没人来了，蓝枫他也不会在这里摆摊。

　　摆摊？对了，他为什么要这里摆摊？林小雨突然想起，蓝枫还没有回答自己的问题。

　　于是她又一次开口问道：“蓝枫，你还没有回答我，你在这搞什么？”

　　“嗤……”

　　蓝枫一边将材料放在铁板上，一边回道：“摆摊啊，这不是明摆着的事情。”

　　“废话，这个我当然知道，我是在问你为什么要在这里摆摊？”林小雨大声道。

　　蓝枫翻弄着材料，回道：“大小姐，我要赚钱养家，我现在一家两口要吃饭，日子难过，不出来摆摊赚点外快，就揭不开锅了。”

　　“你哪有这么惨啊，我都计算过，你吃喝用都足够，还有多余才对。”林小雨突然弱了下来，连看都不敢看蓝枫一下。

　　她怕蓝枫这话是真的，那自己扣住他的钱，不就成了迫害他的人。

　　其实蓝枫是在说笑而已，他的钱是绝对够用，不说以前的，就说他最近几天得到120金币，就够他花销一两年了。

　　说实在，蓝枫吃的是自己搞定，都是打猎过来的，采集过来的，平时就需要买点面粉，买点香料，调料之类的。

　　因此，他的收入绝对要多于生活上的开销，并且还是多出很多。

　　只不过，他经常会在埃瑞克那里做一些装备武器，还有一些奇怪的东西，比如就像今天用到的小摊车子，还有铁板之类的。

　　这方面的开销就比较大，就算不给埃瑞克工钱，也需要给那些材料钱。

　　不过，以上这些开销还是可以用任务上的收入达到平衡，蓝枫之所以出来摆摊，一是为了好玩，二就是他不放过任何赚钱的机会。

　　反正每次去森林后，都会有很多材料带回来，处理掉一部分，还有一些就自己用来搞特色小吃，晚上出来摆摊卖。

　　“不对，你在骗我。”林小雨很快就发现其中的不对，“你哪里来的一家两口，你到现在都是一个人。”

　　蓝枫很认真地回答道：“谁说的，现在我家就是两口。小舞，对不对？”

　　“是两口，枫一口，小舞一口！”小舞出声道。

　　“……”

　　接下来，林小雨也没有再说什么，因为她实在是对蓝枫无语，和艾米丽，菲儿，露娜，各自点了一点东西，然后就坐在小不点的身边。

　　没多久过来两个大汉对着蓝枫说道：“小伙子，今天又换了新花样了啊，来给我们弄两盘这个铁板野猪肉，再来两杯冰啤。”看来这两人还是熟客。

　　蓝枫将野猪肉放在铁板上，然后在身后的桶里放出两杯黑啤酒。

　　“冰啤！”蓝枫将黑啤酒放到前面，而那两个大汉就交钱，拿起啤酒找个位置坐下，看来大家都知道蓝枫的规矩，先结账。

　　冰的黑啤酒，这是蓝枫借用现代的灵感，吃着小吃，喝着冰啤酒，是很多人的最爱，而这个世界也是一样受欢迎，很多人就是为了这个而特地来蓝枫这里，并且也已经有很多人开始学蓝枫，将啤酒冰一下。

　　至于蓝枫用什么办法冰，大家不要忘记了，他手上可是有着一把冰系的魔晶剑，冰冰啤酒是绰绰有余。看来有一把冰系的魔晶剑也不错，冰箱都不用了。

　　不过，也只有他会用魔晶武器来做这样的事情，其他人绝对不做，他们绝对这是让他们的武道蒙羞的行为。

　　因此，其他人都是用其他的办法冰啤酒，这个时候的炼金术成就很高，冰冰东西还是很简单的事情，只要你舍得花钱就可以。

　　“小不点，他们说蓝枫又换新花样是什么意思？”林小雨起先听小不点的话还不在意，现在再次被人提醒，就想问清楚。

　　“小哥哥他很奇怪，过段时间就会换个东西做，就拿今天他称之为铁板烧的东西，我以前从来没有尝过。”小不点回答道。

　　“那以前你吃过的有些什么？”林小雨问道。

　　“很多，有水饺，有炒面，有烧饼，关东煮，火锅，烧猪，烤全羊，烤肉串……”小不点一点点数着，而她没说一个名词，就让林小雨等人眼睛睁大一点，再一点……

　　这个小子还真的是什么都做，并且看心情，看材料就会换着做，都是一些在原来世界很出名的东西。

　　而惊讶过后，林小雨两眼发光，她知道自己这一身的幸福就要靠蓝枫了，一个拉面就可以让她赚这么多，这么多东西，那还不是赚死了。

　　林小雨现在的眼里好像出现了一座金山……

　　后世，最出名的蓝林美食就在这样的情况下，发芽了！


第57章 合伙人与下属

　　蓝枫的小摊子，客人是络绎不绝的来，来了一批又一批，甚至排起了队伍，这里很多人都是熟客，知道蓝枫这个特色小摊。

　　“嗯，味道很不错，又有特色，价钱又不高，小哥儿真是奇人。”

　　吃过蓝枫的铁板烧之后，客人基本上都很满意，纷纷给出以上类似的赞语，对此，蓝枫觉得虚荣心膨胀，很爽。

　　这样火爆的场面大概过了一个小时左右后，就结束了，只因为蓝枫说了一句——

　　“今天的材料用光了！”

　　听到这句话之后，那些排队的客人就失望的散去，因为他们都知道这个摊子很奇特，每天用的材料都不一定，有时候多，有时候少，用完就收摊。

　　这个原因，当然是因为蓝枫有时候心情好一点或者时间多一点，就会多准备一下材料，其实主要还是时间，这次材料在之前也是需要加工的，所以就要时间去准备，蓝枫有时候任务就没时间去弄。

　　收拾收拾，蓝枫拉着车就准备离去，不过他貌似没看到，有几个女孩一直在这里等着他……

　　“蓝枫，你站住，我还有事情要和你商量。”林小雨叫道。

　　“你们不是回去了吗？”蓝枫看了看林小雨，还有在她身边的人，连平时一吃完东西就走的小不点也在，所以他有点奇怪。

　　“我有点事找你，所以就留下了等你。”林小雨说道，其实她也想早点找蓝枫说事情，但是蓝枫在摆摊的时候，完全不管她，叫她不要妨碍他做事，那她只好等下去。

　　至于艾米丽等人，就是为了等林小雨，一起出来，当然要一起回去了。

　　“你一定想知道，我的这些特色小吃，能不能拿出来卖，就像蓝林拉面一样，对不对？”蓝枫问道。

　　“嗯嗯，你的这些食物配方都给我，我一定会让我们的食店成为全大陆最强最大的。”林小雨连忙点头道。

　　“给你没问题，过几天我整理出来给你。”蓝枫也没有反对，“不过，贪多嚼不烂这个道理你要明白，东西是要一点一点吃，这些食物你要一个一个推出。”

　　“放心了，本小姐又不是傻瓜，这些事情还用的你来教。”林小雨笑着回道，她的商业才能还是很强的，不会轻易做那些冒险的事情，除非真的有必要去冒险。

　　“那就好，你去想计划做事情吧。”蓝枫也不再说其他的事情。

　　有人会说，蓝枫这样任由林小雨管理，钱财完完全全抓在她的手里，这样会很吃亏。其实不尽然，首先蓝枫与林小雨的合约，写明了他们用那笔赌金发展的所有产业，全部是一人一半，不管以后发展到什么程度都好，就算成了一个商业帝国，那也是蓝枫与林小雨两个人的，不会是林小雨一个人的。

　　再者，蓝枫这样不用做事，只需要给个配方，然后什么事都扔给林小雨，说难听一点，林小雨就是一个为他打工的，呃，是他和她自己，所以应该说蓝枫的“半个”手下。

　　世界上，有这样既不用你做事，又能大把大把赚钱的事情，就算是前期熬的幸苦一点，那有如何，相信任谁都是愿意的。

　　其实，在他们两人的合约签订之事，就代表着林小雨这一生都会成为蓝枫的合伙人兼下属，虽然这个“下属”一般人很难发现，包括当事人在内，直到最后林小雨才发现自己上当了，为蓝枫这个不负责任的合伙人累死累活的拼命赚钱。

　　只不过，那个时候已经无所谓了，也许已经成了一个习惯，也许是她本身就喜欢做生意，也许……

　　也许这个也许很多，但是这都是以后的事情，现在他们还是一个做自己的事情，一个为自己为另外一个人为两人做事。

　　在林小雨想着计划的时候，菲儿开口说道：“蓝枫，你明天真的不去看千寻的演出吗？她其实很希望你能去。”

　　“我明天会去！”蓝枫回道。

　　菲儿喜问道：“真的？”

　　“嗯。”蓝枫点头道。

　　这个时候露娜插话道：“你为什么不一开始答应去，为什么一定要千寻难过一下，你才愿意去。”

　　蓝枫皱眉道：“她难过什么？我去不去又有什么关系。还有，我这次去并不是为了去看演出……”

　　“什么？不为了看演出，那你想做什么，难道想在哪里摆摊啊。”露娜看看了蓝枫，还有他拉着的车子。

　　蓝枫赞扬道：“聪明，我在昨天的确是有这个打算，想在大家进去的时候，在门口卖点东西。不过今天事情发生了变化，我只能打消了那个念头。”

　　汗，他还真的想去摆摊，不过是什么让他打消这个让人汗颜的念头呢？

　　露娜很好奇，艾米丽，菲儿，林小雨都很好奇，都想知道是什么，唯一不想知道的就是一边又在咬着零食的小不点。

　　“今天我突然接到佣兵工会的任务，要我明天去帮忙看守演出场地，以防演出的时候出现混乱。”这个时候，蓝枫微皱眉头，然后继续说道：“不知道这次任务的发布人是谁，二十人当中，就指定我一定要去。我只是一个见习佣兵，这种场面应该没有我的事才对，有点蹊跷。”

　　“既然知道有蹊跷，你怎么还答应？”艾米丽问道，声音还是那样的柔美。

　　蓝枫笑道：“这次任务报酬有十个金币，才一个晚上，不，应该说几个小时，就站在那里摆姿势，也不用做什么，就可以拿到十个金币，这样的任务让我无法拒绝。”

　　至于这个蹊跷问题，蓝枫也考虑过了，既然是佣兵工会的任务，那工会一定会查清对方的来历，还有其目的，如果对自己有害的话，就一定会拒绝。

　　“嘻嘻，我想我知道谁委托你去，她一定是知道只有这样才能让你去，所以才会用这样的办法！”露娜嬉笑着说道。

　　慕容千寻？也许吧。

　　艾薇儿？有点可能性。

　　不过这个蓝枫倒没有去多想，他只要做好自己的事情就可以。


第58章 天后级演唱会

　　夜幕降临，在奇璃城的角斗场，现在已经开始有点人满为患，虽说开场的时间还有一个小时左右，但是很多人都是很早就过来，开始等待。

　　这不得不说，偶像的魅力果然是强大的，尤其还是这种超级天后级的美女偶像。

　　而现在我们的天后正在大笑，开怀大笑……

　　“哈哈，蓝枫同学，你穿这套衣服真是很好看，哈哈……”

　　“……”蓝枫没有说话。

　　“艾薇儿，还是不要笑他了，不然他不高兴就走了。”慕容千寻小声说道，她可不想好不容易来的蓝枫现在回去，虽然不是作为观众，但是一样在现场，并且还是在舞台边上，这是最最好不过的。

　　“放心了，他只要在任务，就一定不会走，虽然他人不怎样，不过不得不承认他是最好的佣兵，见习佣兵。”艾薇儿笑着说道，同时还特地指出蓝枫的级别，见习佣兵。

　　这个情况，是蓝枫来到角斗场之后不久发生的！

　　今晚蓝枫又是很准时的到达，在演唱会开始前的一个小时，他是属于安全人员，所以要早点过来准备，其他人都早早过来，唯独他姗姗来迟，不对，是准时，不是来迟。

　　当时那冷艳女子还以为这人不来，没想到竟然来个一个让她想不到的人，不过她很快就安排蓝枫去做工作。

　　首先就是换衣服，因为蓝枫这些人都是在舞台附近的，所以就要统一服装，不能像他们来的时候，那样五花八门，那样绝对会影响到舞美设计。

　　而之前，她知道有佣兵过来保护，就准备好了，就让这些人统一换服装。

　　在蓝枫换服装的时候，艾薇儿与慕容千寻得知蓝枫过来，就相视一笑，然后就来到这察看蓝枫的情况。

　　见到蓝枫身上的衣服，就马上忍不住大笑。

　　“这个衣服到底是谁设计的？我觉得我们应该黑衣黑裤加黑色水晶眼睛，才是最能凸显你们，淡化我们的存在，现在，我感觉好像我们在抢视线。”蓝枫拉拉身上这件五彩斑斓的衣服，心里暗道：这真是要多难看就有多难看。

　　蓝枫等人完全就成了舞台边上的摆设，所以造型上就有古怪。只不过蓝枫等人都是专业的，所以也不会觉得怎样，反正不过几个小时而已。

　　佣兵为了完成任务，这点小小牺牲不算什么，而蓝枫也只是随便说说，并不是说他不愿意穿这样的衣服当作摆设。

　　“嗯……”冷艳女子沉默了，她在考虑蓝枫的“保镖制服”方案，感觉上觉得还真的不错，于是就让人准备一下，让蓝枫又去换服装。

　　酷……

　　这是蓝枫一身黑衣黑裤加上墨镜给在场人的感觉，于是乎，这个方案就定下了，每个佣兵都是这样的装扮，这让那些佣兵都感动的看着蓝枫，虽然他们不会反对，但是还是不喜欢那身服装。

　　同时也不得不说艾薇儿的东西齐全，这么多人的装备都可以一下子拿出来，这其实是那冷艳女子的功劳。

　　不管是什么，以后保镖的制服就在这次开始成型，这是世人第一次见到这样的装扮。蓝枫也想不到，自己随口说的一句话，会造成这么大的效果。

　　……

　　演出开始前五分钟，蓝枫等人被安排到各自的位置，全部都是在中间舞台的边上，而外围还有一群佣兵守着，那些佣兵是一早就雇佣过来的。

　　而蓝枫这二十个佣兵，只是后来临时补上，按照蓝枫看来，维持秩序只需外围的那些佣兵就已经绰绰有余，自己这些后来的好像是多余的，没有必要的。

　　也不知道主办方是怎么想的，非要请佣兵当摆设，其实随便叫些人就可以了，难道说这中间有什么“阴谋”？

　　蓝枫没有多想，因为演出已经开始……

　　“噔！”一盏魔法灯亮起，光线就像一条直线照在舞台上，接着又是一盏，再一盏，接连着开启，而光线却都集中在一处，就是舞台的中心位置。

　　当灯全部打开的同时，舞台边上的机关开启，同时向上喷起火焰，紧接着艾薇儿一身华丽的服装，从舞台中心升起。

　　接着，悠扬的歌声响起，没有伴奏，只有她的清唱。

　　当她唱到高潮处的时候，舞台一边的慕容千寻已经连着钢琴出现在大家面前，幽美的钢琴声开始响起。

　　看来慕容千寻今天是作为一个主要人物出现，因为其他的乐器手都是在另一处不显眼的位置，而他们现在还没有轮到伴奏。

　　在艾薇儿的歌声，慕容千寻的钢琴声开场下，很快就将现场气氛拉高，所有人都很激动，但是却没有出声，因为他们不愿意去破坏……

　　嗯，不得不说，艾薇儿的声音很美，慕容千寻的钢琴也不错，不过她们比起我来还是差很远。蓝枫在一边赞扬的同时，还不忘给自己赞美。

　　这万众期待的演唱会就这样开始了，一切都是很正常的进行，大部分的歌迷粉丝都是很能控制自己，没有出现混乱的情况，而一小部分疯狂的歌迷做出的疯狂行径，被外围的佣兵都挡下了。

　　艾薇儿与慕容千寻现在的心情不错，不管出于什么原因，某个没有音乐细胞的同学（她们的认为），还是站在了一边听自己的音乐。

　　艾薇儿是认为自己最后胜利了，而慕容千寻纯粹是想让蓝枫听听自己的钢琴。

　　而蓝枫其实是可以站着睡觉，但是在任务的时候，他是绝对不会做如此不负责的行为，要是换作平时，他早就已经睡着了。

　　不过，闭目养神还是可以的，反正现在戴着墨镜，没有人会知道。大家不要怀疑蓝枫闭着眼睛就无法看守，其实他现在用耳朵来代替眼睛还要强一点。

　　俗话说，眼观四路耳听八方，耳朵可是比眼睛还要强上四个方向（是这样解释吗？）……

　　当演唱会进行到尾声的时候，开始最后的高潮之时，蓝枫还以为可以完成这件任务，可以回去睡觉的时候，突发事件来了……

　　蓝枫猛地睁开眼睛，然后向着舞台冲去。


第59章 刺杀

　　蓝枫为什么会突然睁开眼，突然冲上舞台，是因为他感到了杀气……

　　当他冲向舞台的时候，现场的人都惊了一下，他们不明白这黑衣保镖上去做什么，但接着蓝枫拔出剑的时候，很多人都以为他想刺杀艾薇儿，都倒吸一口冷气，准备惊叫的时候。

　　事情又出现了变化，只见蓝枫一剑劈向舞台，冰霜立刻出现在大家面前，向着艾薇儿冲去，很快艾薇儿所在的地方出现了让人感到寒冷的冰……

　　蓝枫这是做什么？为什么突然袭击艾薇儿？很多人认识蓝枫的人都很不明白。而那些不认识的人，只觉得蓝枫是个刺客。

　　同样，他们还没有来得及叫，又发生一件事……

　　“铛铛……”一支支弩箭撞击在冰上，掉在地上。

　　大家发现艾薇儿并不是被并冻住，而是被蓝枫用一道冰墙护在后面，只不过这道冰墙与艾薇儿的距离很近很近，几乎连在一起。

　　冰系魔晶技不一定是要攻击人的，还可以保护人，这是大家都知道的，但像蓝枫这样使用的却很少很少，把一个很明显是攻击型的魔晶技当作盾牌来用。

　　“啊！”这个时候，人们才发出一声晚来的惊呼。

　　这攻击是哪里来的？当人们还来得及想的时候，已经有人给予他们答案。

　　“小心上面！”蓝枫的声音响起。

　　抬头看去，只见舞台的上方出现了一道道黑影，黑影混淆在夜幕之中，如果不仔细看的话，并且眼力差的话，根本就发现不了。

　　蓝枫在说话的同时向着艾薇儿冲去，准备护在她的身边，其他的佣兵早在蓝枫冲上去的时候就已经开始快速收拢，大家今天的任务就是保护艾薇儿，绝对不能让她出事。

　　但是他们的速度再快，也不能在一时半会靠近，除了舞台边上的佣兵。

　　不过只要边上的佣兵可以围在艾薇儿身边的话，基本上这次刺杀行动就宣告失败，也许上面的刺客知道这个情况，所以马上进行第二轮攻击，弩箭冲着蓝枫射去。

　　蓝枫微皱眉头，快速剑在空中画了一个圈，一个圆形冰盾出现在他面前，将弩箭挡住，而在同时，他左手一掌击冰盾之上，冰盾立刻四散开来，向着空中飞去。

　　不规则的碎冰块将上方的黑影方阵打乱，更是将其中几人的滑翔翼打破，人开始掉落。

　　“杀！”看到如此情况，上面的人全部放掉自己的滑翔翼，直接跳下来准备正面搏杀，人数倒不多，只不过十个人而已。

　　靠，这还不多，一般这样的刺杀情况，两三个人已经够多了，但是这次人数好像偏多了一点。

　　不过蓝枫没有管这些人怎样，他现在唯一的目的就是靠近艾薇儿，护在她的身边，所幸这些刺客并没有落在两人之间，所以蓝枫很轻易的就靠近艾薇儿。

　　“喂，女人，你没事吧。”蓝枫挡在艾薇儿前面，头也不回的问了一句。

　　“我……”

　　“有什么以后再说，现在你向后退，免得碍手碍脚。”蓝枫很不客气地打断艾薇儿，让她向后退，因为后面已经有几个佣兵靠近。

　　蓝枫不知道，自己现在的对话可是在传到所有人的耳朵里，因为刚刚艾薇儿还在唱歌，有扩音器在。

　　虽然蓝枫是为艾薇儿的安全着想，不过他的话实在是太不客气了，歌迷粉丝一定会一人一口水淹死蓝枫。当然这要等以后他们想起的时候，现在的情况哪有人会注意到。

　　“你小心一点。”艾薇儿很不甘心的后退了，退到佣兵的保护圈里。

　　“杀，全部都杀了！”刺客们好像恼羞成怒，开始冲向蓝枫。

　　蓝枫也并不是为了艾薇儿断路，他在艾薇儿后退到佣兵们身边的时候，他也开始后退，他可不会这么笨一个人对付十个人。

　　“铛铛！”

　　蓝枫虽然再退，不过他毕竟在最前面，所以很快就被刺客追上，开始短兵相接……

　　高手！蓝枫一交手，就立刻在脑中浮现出这两个字。如果这十个人都是这样的高手，那自己如果一个人对付的话，会马上逃，半点不犹豫。

　　但是，今天并不是蓝枫他一个人，而是比对方更多的人，不要说那些正赶过来的佣兵，现在就已经有佣兵上来帮助他御敌。

　　所以他现在不是一对十，最多是一对一，并且很快就会变成十对一！

　　蓝枫刺出一剑，刺向前面那人的心脏，本来他认为这样一剑对方应该会闪躲，会抵挡，但是让他感到意外的是，这人竟然直接一刀砍向蓝枫，一副同归于尽的样子。

　　并且他的刀来势非常的快，如果不是蓝枫专门训练了刺剑，相信也不一定能快过他之前，刺进其心脏。

　　不仅仅是蓝枫身前的人，还有其他九个刺客都是一样，凭着受伤也要杀死对方，这些人如果不是死士的话，就是他们已经知道生存无望，要拼死完成任务。

　　但是就算如此，蓝枫还是一剑刺向刺客的心脏，而对于袭来的刀，他只是用左手去挡……

　　“不要！”艾薇儿发出一声惊呼，手怎么能挡住如此猛烈的一刀，不要说砍出这一刀的人是一个高手，就算普通人，也是很难抵挡。

　　结果都是一个下场，那就是手被砍断，而刀继续砍向他的身体。

　　……

　　砰砰，一具具尸体以各种姿态倒在地上，这些尸体都是佣兵们的尸体，这次与蓝枫一起的佣兵，其实都是实力比较差的那种，所以他们根本就抵挡不住这些不要命的刺客的攻击。

　　这些刺客虽然都受了伤，不过却在短时间里击杀自己的障碍，这也许就是他们最想要的结果。

　　唯独一个例外，就是与蓝枫对决的那刺客，他的心被一把剑刺穿，已经死透了，而他双眼中还流露出惊讶之意，相信他在死之前的那一刻，就不敢相信这个事实。

　　艾薇儿一手捂住自己的嘴，两眼盯着前方，而眼中带有盈盈泪光……


第60章 黑夜骑士

　　蓝枫的左手，完好无缺。

　　这就是那刺客死之前惊讶的原因，他那一刀砍在蓝枫手上，竟然发出金铁交击的声响，就好像砍在石头上一样，反震的他虎口爆裂。

　　而他在惊讶的同时，也宣告着他生命的完结，蓝枫的剑一点也没有因此而停顿，刺进他的胸口，穿过心脏，透胸而出。

　　不过上面的情况，只有一个人看到，就是艾薇儿，其他关心蓝枫的人被那些刺客与佣兵挡住了视线，而刺客他们自己还在战斗中，所以也没有注意到情况。

　　所有人都是看到一件事，蓝枫一剑刺穿了那刺客的心脏。

　　“杀了他！”

　　剩下的九个刺客将蓝枫围在了中间，杀气腾腾！！

　　当蓝枫迅速拔出剑之后，然后冷静地看着前面，今天的事情他感觉到有一点点古怪，这些人的杀气明显要比刚刚还要强烈一点。

　　这让蓝枫很奇怪，如果说这种情况是在他杀了那个刺客之后的事情，也许还说得过去，但是这样就同时说明这些刺客不是很专业，在任务目标之前，竟然会想杀另外一个人还要多一些。

　　但是蓝枫在没杀这人之前，就感觉到他们对自己有着强烈的杀气，这让他有些不明白，不过也来不及想，现在的环境不予许他想其他的事情。

　　而蓝枫之所以对杀气这么敏感，是因为他的家族是一个武林家族，武林人士对各种气息的感觉都很有研究，而培养出来的人也是一样，蓝枫从小就接受了杀气的训练，因为他的长辈经常对他突然袭击，并美名曰为培养你的应变能力。

　　但是蓝枫终究没有在江湖上走动，所以对杀气的感觉，没有那些江湖人来的敏感。经验丰富的江湖人，他们都能感觉出杀气是从哪里来的，并是对着谁的。

　　蓝枫却只能感觉对自己的杀气是从哪里来的，别人的就感觉不出，只知道有杀气，不知道杀气是哪里冒出来的，也不知道是冲着谁而来。

　　不过他还是能感觉出这杀气的强烈程度！

　　其实蓝枫这样的能力，在这里已经是很让人觉得不可思议，在这里，能感应到杀气的不是绝顶高手，就是那种整天在刀口舔血的杀手，像蓝枫这个等级的剑士，绝对不可能出现这样的能力。

　　也就是因为蓝枫这个出乎人意料的能力，让整个刺杀计划失败，并且还出现了一个致命的漏洞。

　　“你们还是束手就擒吧！”蓝枫淡淡地说道，“你们今天是不会成功的。”

　　先拖延时间，这也是没办法，他一个人和九个不怕死的高手火拼，死士是最可怕的，一个就可以让你很麻烦，九个，绝对有可能要你的命。

　　只要那些佣兵过来，自己就安全了，现在最多只需两分钟，那些人就会赶到。

　　“哼！不成功也罢，我们也要拉你下去陪我的兄弟。”一个人说完这句话之后，就一剑刺向蓝枫，而其他八人也是一样，全部刺向蓝枫。

　　没有多余的话语，因为他们已经知道没时间了。

　　蓝枫站在那里没有动作，一点点的动作也没有，就任由着这九把武器刺向自己……

　　难道他放弃了吗？很多人都是这样的想法。

　　蓝枫的武技到底有多高，没有人知道，大部分的人却知道他很废材，一年前拿出的决斗虽然让人刮目相看，但是很多人都认为他靠的不是实力，而是取巧。

　　而经过一年，他就算实力快速增长，大家都不会认为他可以一个人单挑这九个高手，能胜过其中的一两个就已经不错了。

　　不过现在不是决斗，只要蓝枫可以挺过几分钟，就马上可以得救，所以大家认为他现在应该是竟然躲避才对，而不是这样站在原地一动不动的。

　　剑刃，刀刃，离蓝枫越来越近，而他还是没有动！

　　“不要！！”艾薇儿大叫道。

　　听到艾薇儿的叫声，蓝枫突然感觉很奇怪……

　　“铛铛……”

　　所有的人都看到一件不可思议的事情，那些刀剑刺中蓝枫身体的时候，竟然一点也刺不进去，并且还发出如此的声音。

　　就好像蓝枫的身体，是钢铁组成的一样！

　　在所有人目瞪口呆，而那些刺客也有点迟疑，怀疑自己是不是在做梦的时候，蓝枫动了，轻轻一跃，脚微微离地，身体开始快速旋转……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声接连着响起，蓝枫现在就像一个快速旋转的陀螺，并且还是带刺的陀螺，将围着他的刺客全部砍成重伤，身体分家，死亡……

　　这刺就是蓝枫的剑，并且还是他凝结了冰晶的魔晶剑，冰晶是为了给剑增加长度，不然很难伤到那些刺客。

　　也就是因为这样，那些刺客才会被蓝枫砍翻在地，他们看到情况不对，就向后退去，本来按他们的想法，蓝枫的剑根本没有那么大的攻击范围。

　　但是他们却不知道，蓝枫刚刚不动的时候，就已经暗地里给自己的剑增加长度，凝结出长长的冰晶剑身。

　　这一切都是蓝枫的计策，他知道在正面迎敌，是绝对不可能胜出，只有靠这让人想不到的事情，给他们致命一击。

　　其中最重要的一点，就是蓝枫身上现在还穿戴着负重服，虽说这让他少了机动性，但是防御力却变的很恐怖，可以说是刀枪不入。

　　就算是这个世界上最锋利的武器也无法刺穿他身上的石头片，这种石头既然是比重大，那其密度自然也大，其坚固的程度可想而知。

　　蓝枫刚刚用左手挡住那一刀而完好无缺，靠的也是这负重装备。

　　这个结局的出现，所有人都长得着嘴巴，久久不能说话。

　　好酷，好帅……

　　现场大部分的人竟然都是这样的想法，并没有感觉到蓝枫在期间的危险，只知道一个酷酷的黑衣黑发戴着墨镜的佣兵，拯救了艾薇儿，并一招解决了所有人。

　　毕竟大部分的人都是不懂武技的歌迷，他们又怎么会知道，刚刚其实蓝枫是处于绝对的下风，就是凭借着他刀枪不入的身体，让刺客们震惊，产生迟缓，从而找到机会将其斩杀。

　　蓝枫也因为这一战而成名，被艾薇儿的歌迷所崇拜，并且还封他作为艾薇儿的骑士（他们一厢情愿的想法。）。

　　不过还好，蓝枫这个时候的造型加上距离，谁都看不清他是谁，只有几个人凭借着声音判断出是他，所以后来虽然大家都知道有个保护艾薇儿的佣兵，但是却不知道他是谁。

　　不过其他人知不知道蓝枫的身份，在这一夜之后，蓝枫在这个大陆就多了一个外号，黑夜骑士！

　　艾薇儿的黑夜骑士！！

　　……

　　蓝枫后来知道的时候，不禁在想，要是白天，会不会是叫白日骑士？


第61章 假相真相

　　九个刺客，已经有六个死亡，三个重伤，重伤之中，还有一个已经奄奄一息，马上就会死亡。

　　而这个时候，蓝枫并没有停下动作，而是立刻将这三个重伤的打晕，救治他是没空，不过却也不可能让他们死亡。

　　不让他们死亡就必须将他们打晕，不然他们一定会自杀，这是蓝枫的感觉，据他的了解，一般刺客失败之后，都会服毒自杀。

　　虽然这是他听说的，他到现在还是第一次遇见刺客，不过先这样做是绝对没错的，不管他们是不是会服毒。

　　事实证明蓝枫的想法没有错，这次刺客每个人的嘴中都有一颗腊丸，只要将其咬破，就马上会被里面的毒药杀死，时间不超过十秒。

　　“你没事吧！”在佣兵们确定安全之后，艾薇儿才得到放行，来到蓝枫的身边关心地问道。

　　蓝枫回道：“我没事……”突然，他变了脸色，立刻向着舞台一边极速闪去。

　　事情发生到现在，他总觉得少了点什么，而艾薇儿刚刚关心的话语，让他想起一个人，一个一直很关心他的人。

　　没错，慕容千寻，台上应该是两个人，发生这样的事情之后，她好像消失了一般！就算是这事情发生的不长，前后十分钟都不到，但是也足够她反应。

　　她没有反应，就表示她出事了。

　　果然是出事了！蓝枫在钢琴的边上看到慕容千寻倒在地上，胸口处有一支弩箭，鲜血已经染红了洁白的连衣裙。

　　“叫个女医师过来！”蓝枫先喊了一声，接着就参看慕容千寻的伤势，发现情况并不是想象的那么差，这只弩箭虽然射中她的胸口，不过却不在心脏位置，不是致命伤。

　　看来慕容千寻在发现这弩箭射来的时候，避开了致命部位，她总算还是个剑士，反应能力不弱。

　　正如蓝枫所猜想的那样，当时事发突然，慕容千寻在发现弩箭的时候已经近在眼前，躲是躲不开了，唯一能做的就是避开重要部位不被伤到，所以本来要射穿她心脏的弩箭被她避开了。

　　不过，人却还是受了伤，晕迷了过去。

　　虽然蓝枫是个心理系的学生，但是心理学也是属于医学范畴，所以对医学有点了解，再加上他是武林家族人士，对伤势的处理就更有经验。

　　这种伤他也是可以治疗的，但是问题是，慕容千寻是伤在胸口位置，这种事就要交给女医师来处理，现在大家知道他刚刚为什么要特地指出女医师。

　　接着蓝枫在慕容千寻的身上点了几下，如果在场有武林人士，都会知道这种手法——点穴，可以暂时封住血行的手法。精于此道的人，可以做到帮人治病，疗伤，同样也可以杀人于无形，虽然蓝枫不是很精于此道，但是这种简单基础的还是会的。

　　还好，这个世界的人和原来世界的人经脉是相同的，当然除了人族，还有人族中与其他种族混血的，不过大致上还是可以通用的，就是用了不知道会有什么后遗症。

　　这些先放在一边，蓝枫现在更奇怪了，为什么慕容千寻会出事？如果说射偏了，这也太扯了，艾薇儿与慕容千寻虽说在一个舞台，但是距离可是很远。

　　如果这样也射偏了，那这些刺客就是废物，很明显他们不是。

　　并且，刚刚蓝枫就觉得奇怪，他在挡下艾薇儿的弩箭时，发现只有八支，十个刺客，为什么只有八支？

　　就算加上慕容千寻这支，那还有一支呢？

　　再有，这次的刺杀之中，他们对艾薇儿的杀心似乎不重，就好像她不是他们的目标一样，这是蓝枫从他们的杀意中感觉出来的，很明显他们对自己的杀意要多于艾薇儿。

　　难道说，这次艾薇儿并不是目标，而慕容千寻才是其目标？她作为慕容青云的女儿，也是有可能成为别人刺杀的目标。

　　那慕容千寻如果是其中一个目标，那另外一个人是谁？蓝枫在钢琴附近找不到另外一支弩箭，这也说明这些人的弩箭技巧很强，一箭击中。

　　蓝枫沉默了一会，突然想通了一件事，然后看向自己原来的位置，发现一支弩箭斜插在他原来所在位置的前面。

　　现在一切的问题都迎刃而解，一开始，这次刺杀行动就是针对他和慕容千寻，而艾薇儿只是一个幌子。

　　相信要他们命的人，想制造一种假象，有人想杀艾薇儿，而蓝枫与慕容千寻正好倒霉的在其中受牵连，当然他们也不会只杀他们，会有第二轮的弩箭攻击，到时候会杀掉其他一部分人。

　　如果这次的计划成功，没有人会注意到蓝枫与慕容千寻，只会去追查艾薇儿这条线，那就永远查不出是谁做这件事。

　　不过这个人估计错了一件事，或许说是一个人，那就是蓝枫。

　　蓝枫其实一开始感觉到的是那些刺客对自己的杀气，但是却被艾薇儿混淆了，后来有来不及想，现在有时间才想起来。

　　而就是因为这杀气，让他逃过了一劫，本来他是背朝着刺客，并且虽然说他当时耳听八方，但是那个时候艾薇儿的歌声，乐曲声，歌迷发出的声音，都将刺客犹如清风声般不容易被发现的滑翔翼声响混淆。

　　这个人怎么也想不到，蓝枫会对杀气这么敏感。

　　照原来的计划，应该是射杀蓝枫，慕容千寻与艾薇儿三人后，再一次大面积无目标射杀，这样就可以高枕无忧了。

　　现在，蓝枫与慕容千寻这两边出现弩箭，不正是在宣告着，他们两人也是目标。

　　蓝枫对女医师道：“她就交给你了！”

　　在他想这些事的同时，一个女医师已经来到慕容千寻身边，开始为其治疗，这个世界的治疗是草药加魔法炼金，也是一种很有效的方法。

　　看慕容千寻在拿掉弩箭，接受一段时间治疗后，已经可以睁开眼睛，呼吸也变得匀畅，不再急促，只不过有点虚弱。

　　“你怎么了？怎么全身是血？衣服也破了，你有没有事？”慕容千寻一睁开眼看到蓝枫，就急急问道，一点也不在乎自己受了多重的伤。

　　“没事！我身上的血都是别人的。”蓝枫拉拉自己身上的黑衣，自己都看不出身上有血，你怎么发现的。

　　“你受了伤，就好好修养，我现在去处理一点事情。”蓝枫说完，就走到自己刚刚所在位置，将弩箭踢开，他不想让人知道这件事与他有关，就让世人误会这件事就是冲着艾薇儿而来，而慕容千寻也只是受艾薇儿牵连。

　　还好现在是一片混乱，所以没有人注意到蓝枫的行为。

　　他不想让人知道，是因为他想之后他所做的事情，不会被人怀疑，不然谁都能猜得到这事是他做。

　　至于什么人想杀自己与慕容千寻，蓝枫心中已经有数，现在所做的就是确认，其实确不确认都是一样的结果，有件事是事在必行。


第62章 主谋

　　“这些人嘴中有毒药，快把另外两个活着的，嘴巴撬开。”这次负责安全的佣兵队长，正是两个酷哥佣兵的其中一个，而另外一个就是副队长。

　　他们的经验还是比较老到的，先确保活口不能死去，不然又如何去拷问活口到底是谁想杀艾薇儿。

　　当然，拷问的事情并不是他们的事情，会有专门的人来做，他们佣兵的职责就是保护艾薇儿的安全，而不是去追查谁想杀艾薇儿。

　　一般这种事情，会有另外一个专业组织来做，当然前提是你没有势力，而又有比较钱的，有势力的就会自己查，没钱的付不起这个佣金。

　　这个组织的名称为猎人工会，其中的一个意思就是赏金猎人，性质和佣兵一样，也可以做佣兵的任务，很多赏金猎人都兼职做佣兵。

　　但是有一点与佣兵不一样，他们还会做刺探消息，调查事情等一些间谍工作。

　　还有就是最重要的一项业务，杀人，也就是另外一个意思——猎人，猎杀他人，这是真真正正的猎人。可以说是猎人工会一个杀手组织，只不过他比较公开。

　　不过猎人工会接这种杀人任务的时候，会让人提供一个杀人的理由，如果这个理由符合标准，就会被通过，然后发布任务。

　　至于报酬，猎人工会是不会去定死，由委托人自己提供，不过出得价钱低的话，猎人们是不会出动帮你杀人，这是高风险的行业，没有高收入，谁会去拼命。

　　还有，猎人公会，不会对自己的猎人出手，也就是说你如果在猎人工会里，就不会被猎人工会挂牌追杀。

　　而蓝枫在一次任务中，机缘巧合之下，加入了这个猎人工会，不过却没有人知道他加入，因为每个猎人的资料都是保密的，就算是猎人工会的领袖，也不能轻易去查，更不能去泄露出去。

　　并且，猎人工会的领袖不是一个人，而是由五个人组成，各自管理一方面事情，其他人的事情就无需你知道，绝对不会出现越权的行为。

　　大家都是按照一些巧妙的规矩，有条不紊的进行任务。

　　不过，艾薇儿的身份，是不会用得着猎人工会的帮忙，因此佣兵们就将那三个活口治疗一下，然后带下去看守。

　　再将尸体收起来，将舞台收拾收拾，因为艾薇儿还要继续将未完成的演出结束，这是她作为一个歌者的职业操守，也可以说她敬业。

　　因为她如此，慕容千寻也是带着伤给她伴奏，而那女医师也陪着她身边，如果一有不对，就会马上让她停止。

　　对于这些事，蓝枫没有去管她们，因为这个时候他现在已经不在舞台边上，他刚刚已经叫酷哥们安排人顶替他的位置，自己则与那三个没死的刺客一起。

　　本来这些事情，酷哥队长是不会答应，但是因为蓝枫今天救了艾薇儿，挽救了他们的任务，所以也就特别通融，让他与看守刺客的佣兵一起离去。

　　来到一个密封的房间，佣兵将刺客放在地上，留下蓝枫与三人在里面，现在大家谁都有可能怀疑，就是不会怀疑蓝枫，只会感激他，没有他今天的后果就不堪设想。

　　所以佣兵们，都很放心的留他在里面，虽然不知道他想要做什么。

　　蓝枫在所有离开之后，关上门，随便找了一个刺客，将其叫醒，不要怀疑他叫人的能力，只要没死，他都可以将人叫醒。

　　作为催眠术的专家，他能将一个人催眠，也能将一个人叫醒。

　　而他叫醒人之后，就立刻对其进行催眠，这个时候的刺客，其精神是最薄弱的，蓝枫他是不会放过这个机会。

　　几个催眠动作之后，那刺客就已经被蓝枫催眠，而蓝枫在催眠的时候，其眼睛闪过一道妖异的红光，这是他自己也不知道的事情。

　　催眠过后，蓝枫就很轻易得到一些他想要知道的事情，不过另外一些却无法得到，因为这刺客也不知道。

　　于是，他让这刺客忘记刚刚的事情，让他睡过去，接着开始对另外两个刺客进行催眠问话，所知道的东西也是一样，没有多大分别。

　　而在两次催眠的同时，蓝枫的眼中的红光又出现了，并且让人有一种眼瞳变红的错觉，幸好这个情况没有人看到，不然还以为蓝枫是怪胎。

　　现在蓝枫所掌握的事情，可以确定这次刺杀的主谋是谁，其目标正如蓝枫所猜想的那样，是自己还有慕容千寻。

　　而主谋不是别人，正是被他杀死的比尔的父亲，奇璃王国的首相罗格·泰勒。

　　对于这个，蓝枫也能猜想得到，想要同时要自己和慕容千寻的命，也只有这个罗格首相，杀他的原因，想必不用多说什么，而杀慕容千寻，就是因为这件事是因为她而起。

　　能确定这个，是因为这些刺客是罗格首相培养的死士，他们只知道执行罗格的任务，不管任务的对错与危险。

　　也就是因为这样，所以他们知道的东西很少，只知道任务的目标，所以蓝枫不知道这次计划的具体事情，也不知道罗格现在哪里，其生活规律又是如何等一切资料。

　　不过这些事情可以再查，他只要确定主谋是谁就可以。

　　蓝枫现在有一件事需要去了解，就是到底是谁指名让他来这次任务，这个人一定会与这次的刺杀行动有关联。

　　不然这次的刺杀如果少了他的话，只有一个慕容千寻的话，也是不会出现的，毕竟杀死比尔的是他，罗格的主要目标也是他。

　　而这个问题当然要去问艾薇儿，她是今天的主角，这个人一定是和她有所关联的。当然，这是蓝枫的想法。

　　艾薇儿在刺杀过后继续演出，慕容千寻也带伤伴奏，让现场的气氛飙到极点，相信这次过后，艾薇儿的名声将会变得更高。

　　而蓝枫现在静静的看着她们，等待着演出结束……


第63章 妖异的红色眼瞳

　　“什么？他不是你叫的？”

　　一句话，两个声音，慕容千寻与艾薇儿同时看着对方惊讶地问道。

　　这是蓝枫在询问艾薇儿到底是谁安排自己的任务后，慕容千寻与艾薇儿同时看着对方，然后同时问对方。

　　“是你吗？”

　　接着两人同时呆了一会，然后同时惊问对方上面那句话，气氛一下子就变得奇怪了。

　　她们两人，一开始都认为是对方叫蓝枫过来的，是对方安排任务的时候，特地点名让蓝枫过来，因为只有这样蓝枫才会过来。

　　“也就是说，不是你叫的，那你知道不知道这件事是谁处理的？”蓝枫微微皱眉问道。

　　艾薇儿回答道：“我的事情都是柔姐帮我安排的，我也不是很清楚，你最好问她。不过，蓝枫，你为什么要知道这件事？”

　　蓝枫回道：“这个我只是好奇！好了，你们好好修养吧，我去找长孙小姐问问。”他口中的长孙小姐与艾薇儿所说的柔姐是同一个人，就是那个冷艳的“经理人”，她的全名是长孙语柔。

　　这个名字让蓝枫知道，名字果然只是一个代号，与人的性格不一定相符，如果符合的话，长孙语柔应该叫长孙冰雪。

　　蓝枫走了几步之后，回头道：“慕容千寻，要不要我送你回去？要的话，就等一下我。”

　　他是不想管其他人的事情，但是不代表别人受自己牵连，也不会管，这件事是因他而起，所以他会负起责任。

　　“你要送我？”慕容千寻惊讶地问道。

　　“嗯，我送你回去。不过你不想的话，我也不会勉强。”蓝枫回道。

　　慕容千寻连忙摇摇头，说道：“不，我等你！等你送我！”这一刻，她忘记了身上的伤，忘记了那一切的不舒服，开心地笑了。

　　只要蓝枫在她身边，她什么痛，什么不开心都可以忘记。

　　“那好，你受伤了就不要乱动，坐在这里休息，我去去就回。”蓝枫说完就离去，去找外面处理善后的长孙语柔。

　　……

　　“长孙小姐，能不能抽出一点点时间，借一步说话。”蓝枫来到忙碌的长孙语柔身边，直接说道。

　　长孙语柔看看蓝枫，沉默了一会后，回道：“好的，蓝枫先生请跟我来。”接着她带蓝枫来到远处无人的地方。

　　“长孙小姐，不知道我们最后的那批佣兵是谁安排的，还有是谁的意思指定让我接任务？”蓝枫开门见山地问道。

　　“你们是奇璃这边的官员安排的，他们以安全考虑加派一些人，并且你们的佣金也是他们付的。这次也幸亏他们有这样的安排，这次才能请到蓝枫先生，才能帮艾薇儿挡下这一劫。”长孙语柔虽然好奇蓝枫为什么要问，不过也照实回答。

　　同时她也知道对方要指定蓝枫出现，但是她不觉得奇怪，她认为他们是知道蓝枫与艾薇儿“打得火热”，所以为了讨好艾薇儿特地让蓝枫出现。

　　“那你们知道是谁吗？”蓝枫又问道。同时他心里暗道：是啊，多亏他们，不然这次你们根本就不用经历这样的事情。

　　长孙语柔说了几个名字，都是城中的高官大员。

　　“谢谢长孙小姐！”蓝枫将名字记住，准备这几天每个人都去拜访一下，当然为了低调一点，不要让大家知道自己与关系，所以我决定晚上去拜访。

　　为了更低调，要穿上夜行衣，最好不要让其他人知道。

　　总而言之，低调，低调……

　　夜空，无论地上发生什么事，她还是如此的美丽沉静，而现在蓝枫坐在马车前面，抬头看着这美丽的夜空。

　　这辆马车是蓝枫向长孙语柔借来的，现在的慕容千寻难道还要让她走路吗？

　　不过本来蓝枫想让慕容千寻坐在里面，没想到她却坐在自己的身边，也坐在车前陪着自己看星星。

　　还好这种马车前面有一个专门给下人的位置，而车夫在前面，所以蓝枫与慕容千寻并不用与车把式挤在一起，而是两人坐在一起。

　　这个车夫当然是需要，虽说也会驾驭马车，但是他可不想再送马车回去。

　　而现在蓝枫要把慕容千寻送回慕容家，现在这个时候与平时不同，这次就算她没有受伤，蓝枫也会一样送她回家，而不是送回学院。

　　一路上，两人并没有话语，只是静静地看着夜空，也许是享受这一份宁静，也许是两人根本无话可说，蓝枫是不想说，也不知道该说什么，而慕容千寻也不敢奢求什么，蓝天能送她回去已经让她感到很满足了。

　　到了慕容家，蓝枫目送慕容千寻进入大门，就让车夫送自己回去，这不是他想舒服，而是不想以后有人怀疑今晚的事情。

　　黑衣黑裤，这不是典型的夜行衣，蓝枫的衣服还没有来得及换，而他也不打算换，因为他晚上就要行动了。

　　蓝枫回家之后，先是将负重全部去掉，然后活动适应了一下，找块黑布抱住头，包住脸，然后消失在夜幕之中。

　　在刚刚车夫的口中（催眠过后的），蓝枫得知自己几个目标家的位置。

　　虽然这几个目标是高官，但是势力却不大，所以蓝枫很轻松的就潜入他们的家中，一个个找出来，将其催眠，然后问出自己想知道的。

　　而一个人的口中，往往会打听出另外一些人，所以蓝枫这几天的晚上都在东奔西跑，将整个事情弄清楚，同时也将罗格首相的党羽完全查清楚。

　　首先一件事，一开始首相就想杀自己而后快，只是事情在风头上，让他无法对蓝枫做什么，一直在等机会杀了蓝枫，这些事蓝枫早就知道。而他不知道的是，前几天艾薇儿的事情传遍整个奇璃城的时候，罗格其实一直都在关注蓝枫，所以他知道慕容千寻要帮艾薇儿伴奏。

　　慕容千寻也是他想要杀的人，这次绝对是千载难逢的机会，只要去刺杀艾薇儿就可以转移大家的视线，而慕容千寻在艾薇儿被杀的同时，好像受牵连一样被杀，那就没有人会怀疑这件事是他做的。

　　至于蓝枫，他早从资料上了解到，只要给蓝枫任务，让他在舞台边上，他一定会在，到时候可以一次将他们两人全部杀掉。

　　事后谁也不会怀疑，因为蓝枫只是小角色，并且也有其他人的佣兵陪葬，就更不会怀疑。

　　其次的一件事，蓝枫发现这首相果然不是一“只”好鸟，所作所为够龌龊的，在他的党羽口中了解到他们很多的丑事，不过这也是比较常见的想象，官场本来就是黑暗的。正好，这也可以利用利用。

　　要说慕容青云虽然与罗格的关系比较近，但是很庆幸，他没有做这些事情，没有与他们同流合污。

　　最后一件事，也是最让蓝枫惊讶的一件事，他在这几天的数量众多的催眠下，发现自己的催眠术出现奇特的现象，只要自己盯着对方的眼睛，集中精神施展催眠术就可以将其催眠，不用任何辅助的动作。

　　而事后，他看镜子的时候，发现自己施展催眠术的时候，眼瞳会变成妖异的红色，看来自己的催眠术已经发生让人想不通的变异。


第64章 杀贴

　　时间过去了十天！

　　这几天，奇璃城很轰动，不仅仅是因为艾薇儿被刺杀的事件，还有接二连三发生的事件，让大家甚至都怀疑最近发生的这些事是不是真的，就如在梦中一般。

　　一开始，艾薇儿的事情之后，让大家震惊，都在议论这次的事情是谁做的，还好艾薇儿她没事，不然奇璃王国就会有麻烦，很大的麻烦。

　　不对，准确的来说，现在也有点麻烦，因为神圣帝国也可以拿这件事来说，艾薇儿是在你们的地盘上被人袭击，所以你们就要负责。

　　艾薇儿在神圣帝国拥有很高的声望，神圣帝国的人如果不愿善罢甘休，那绝对会发生上面的事情。

　　如果说艾薇儿的事情在一些人的预料之中，那接下来发生的事情就超出所有人的想象，这几天奇璃城众多官员都接到猎人工会的杀贴。

　　众所皆知，猎人工会是一个很奇特的工会，他们不像杀手工会那样暗处接任务，他们会公开接杀人的生意，但是他们杀的人都有着该死的一面，这个他们会在事后公布，杀手工会不会做，只管杀人收钱，其他一概不管。

　　很多无聊人士或者别有用心的人都会去查猎人工会公布的事是否属实，但每一次都是无功而返，只是给猎人工会增加可信度。

　　而发杀贴，是猎人工会一种刺杀方式的一部分，这种方式就是告诉对方我要杀你，你自己准备好受死，是属于“明杀”。

　　猎人工会中，既有那种暗杀，在杀人之后才宣布事情，也有这样的先通知目标，然后刺杀成功后，再宣布目标该死的理由。

　　你问刺杀不成功改如何？废话，既然没死，宣布什么，只能将任务挂着，看谁还会接这个任务，直到任务成功为止。

　　一句话，不死不休！

　　要说，这个通知的方式，也分很多种，有的通知目标要杀你，并没有说时间，有的就是什么时间内的，强大一点的就是把具体时间订好。

　　最牛的就是那种，非但时间说好，并且还正面击杀，然后成功后扬长而去，当然这种猎人很少，因为这样需要绝对强的实力。

　　不过这次杀贴还没有那么强大，只是说了会在三天内取他们的性命，但是不要忘记，这次的数量却很多，一下子有十一个，同时说要在三天内，也就是说每天都要杀掉四个才可以。

　　因此，虽然这次单贴的形式不强，但是这样多的数量，这样的密集的刺杀却让人惊讶。

　　猎人要刺杀这十一个官员，而这十一个官员当然不会坐以待毙，他们做能力范围内最强的防御，并且由于他们怎么说也是高官，奇璃一方也不会就这样任由猎人工会杀人，所以也派来重兵防守。

　　不过，奇璃一方也只是防御，如果防御不住，那事后也不会再纠缠，这不仅仅是奇璃的处理方法，其他国家也是一样，就算是神圣帝国的也是一样。

　　因为谁也不敢得罪猎人工会，不然就算你是神圣帝国的皇帝，也要面对猎人工会无休止的刺杀，最可怕的是，猎人工会中奇人众多，谁也不敢保证能在他们的刺杀下活命，就算身在百万大军的中间也是一样。

　　但是他们防御，猎人工会不会说什么，因为任务本身就有难度，你能不能做到，就要看你的本事，并且如果这次三天内无人刺杀，就表示猎人工会放弃了任务。

　　而这次有人出来做，就算失败身亡，也会有下一次，另一个猎人继续，并且下次也会以杀贴出现，这就是猎人工会的奇异规矩。

　　这次因为数量多，又在同一时间，所以这些目标想出一个比较老土也比较实用的办法，就是大家聚在一起度过三天，把所有的力量集中在一起，这样胜算就大了好几倍。

　　他们现在城外一处大院中，这处大院地处空旷，任何想要靠近这里，至少要走五里多空地，所以刺客想要来的话，没靠近就会被发现。

　　像这样的刺杀行动，一旦暴露就等于失败。

　　现在很多人都在关注这件事，不知道这次猎人工会有多少人接下这样的任务，更是期待双方的对决，想知道最后的胜利属于谁。

　　而最关注这件事的，并不是奇璃国王，而是首相，因为这十一个官员都是他的人，并且还是属于心腹级的，一旦被杀掉，自己在朝中的势力将会少掉大半。

　　这很多人都清楚，所以大家都在猜测这次的事件是为了对付首相，是想将他的牙齿拔掉。不过是谁做的就不得而知了，官场实在是太混乱了，谁都有可能。

　　罗格现在也在猜想到底是谁想对付自己，他现在已经没有时间去想蓝枫的事情，那件事失败就失败了，而这件事才是眼前的最重要的事情。

　　他没有想过是蓝枫对付他，因为他从来不认为蓝枫会有这个能力，虽然蓝枫的表现让他惊讶。同时，就算他认为蓝枫有这个能力，也想不通蓝枫为什么要对付其他人，蓝枫应该对付他才对。

　　他不会想，既然他能混淆视听，制造假象，那蓝枫为什么就不可以？

　　这些事正是蓝枫的安排，他接着他所知道的事情，找到那些受官员迫害的苦主，让他们到猎人工会发布任务，当然他没有让他们看到他的真面目。

　　而这些苦主也是他精挑细选的，都是那种比较有钱的，发布的任务总酬金达到五千金币。不要问为什么有钱人会成为苦主，往往最有钱的人是官员最喜欢欺压的对象，因为这样得到的利益最大。

　　以前这些苦主没有想过去猎人工会，不是因为他们怕被人知道，猎人工会的委托人是绝对保密的，和佣兵工会完全不同。

　　接到任务的佣兵不知道，甚至连工会的领袖也不知道，知道的只是极小一部分人，还有他们知道的仅仅是这些，到时候发布任务又会是另一些人，各自做着各自的本分，这就是猎人工会。

　　他们所担心的是怕猎人工会不会通过这个理由，毕竟他们只是金钱上的瓜葛，还没有到让那些官员死的地步，而这次不同了，蓝枫给了他们很多资料，很多官员的罪行，理由绝对够了。

　　要问为什么他们这样麻烦要去猎人工会，为什么不直接找杀手工会？理由只有一个，杀手工会出价太高了，像这样的高官，最起码每个人要五千金币，而不是现在的十一个才差不多五千金币。

　　从这里也可以看出猎人工会的奇特，或许说他们为了正义也可以。

　　所以他们都去猎人工会发布各自的任务，当然他们是不认识，每个人一个目标，很快猎人工会通过了理由，发布了任务，被人接下任务，并且还是同一个人，那就是蓝枫。

　　同样这次蓝枫接下任务的事情，也是一样绝对保密。

　　……

　　奇璃学院……

　　“老师，蓝枫又请假了吗？”慕容千寻修养过后，回到学院就习惯性的问艾米丽。

　　“对，他这次又说要去修行，说自己实力太差，可能是因为你的受伤，让他觉得实力不足。”艾米丽回道，蓝枫在那天之后，就请两个月以上的假。

　　说两个月以上，就是说只会多于两个月……

　　……


第65章 绝强一箭

　　首相府，罗格准备出行。

　　“大人，你要出去吗？现在如果出去可能会有危险的，这次的事情好像是有人冲着你来的。”罗格的侍卫队长说道。

　　“现在是第三天了，我要去看看他们。”罗格回道，两天过去了，猎人工会到现在还没有动手，如果今天不杀了十一个官员，那就表示他们放弃了，而如果他们没放弃，今天就会行动。

　　无论是哪一种情况，他觉得自己都有必要去那里，不然以后又会有谁跟着他做事。

　　“大人，那里现在太危险了，我们还不知道情况，而且今天是最后一天，还是等过了今天再说吧。”侍卫队长建议道。

　　“正因为是最后一天，我才要去，再说他们这次的目标不是我，不会有危险，就算有什么危险，还有你们在。好了，你给我准备马车。”罗格摇手道。

　　“是！”侍卫队长也不再说什么，去准备马车。

　　马车停在首相府的大门前，罗格在侍卫队长的陪同下，走出大门，然后上马车，当他踏上马车的之时……

　　“嗖！”一条如线般的影子一闪而过，穿过罗格的身体……

　　“嗯？？”罗格感觉自己胸口一阵冰凉，下意思伸出手摸摸自己的胸口，感觉湿湿的，低头看去，他看到鲜红的血……

　　这是他最后看到的颜色，最后他的眼中全部是红色，而他最后也不知道到底发生了什么事，就这样没有了意识，并且永远没机会醒过来。

　　因为，他已经死了！

　　他在死的那一刻，还来不及想这是怎么一回事，来不及想到底是什么杀了自己，更来不及想是谁杀了自己，甚至连自己下一刻会死都不知道。

　　一个权倾朝野的人，就这样不明不白的死去，这让人感到很讽刺，却是一个不争的事实，人到最后都是一样，都只是一堆白骨。

　　罗格倒了下去，这个时候附近的人才反应过来。

　　“有刺客！保护大人。”这个时候，侍卫队长还不知道罗格的情况，所以让大家围住罗格。直到他发现罗格的情况时，他呆住了，他不敢相信这事实。

　　他看到罗格胸口出现了一个让人发寒的血洞，从胸前一直到到后背，并且其位置正好是心脏的位置，一击毙命。

　　凶器，也就是刚刚那条影子，其实就是一支箭，这无论是都能明白，因为这支箭现在就躺在不远的地上。

　　而他不敢相信的事实，不是罗格被弓箭杀死，而是这支箭出现的太不可思议了，以这里为中心的五百米范围内，都是他们的人，绝对不可能有刺客出现。

　　也就是说，有人在五百米以外的地方，用弓箭将罗格射杀，并且还是一击必杀，是谁拥有这样的弓箭技巧？他想不出，他听过最多的也不过是两百米，那已经是很不可思议的事情了。

　　五百米，就算是射到这里都难，又怎么能做到一击必杀的射杀。除非是使用风系的魔晶弓，但是刚刚明明没有一点能量波动，难道是谁制造出这让人感到恐惧的弓箭？

　　他只能这样去想，他宁可去相信有人制造了这样可怕的武器，也不愿去相信有人能将弓箭练到如此境界。

　　而他现在没有时间去细想这些，只是立刻叫人去五百米外的一座钟塔察看，因为根据罗格受伤的角度，还有弓箭落地的位置，那里一定就是刺客所在的位置。

　　不过想必这也是徒劳的，会无功而返，刺客一定早早就安排好退路离去。

　　果然，那里什么人都没有，并且一点线索都找不到。

　　侍卫队长突然发现，这支箭很特别，与其他的箭支有一点点不同，它没有普通箭支应该有箭头。

　　这不可能，那样的伤口怎么肯能是没有箭头的箭支所造成的，绝对不可能，罗格的伤口是一个圆形，并且大于箭支很多圆形。

　　这到底是怎么一回事？事情变得越来越不可思议，谜团也越来越多。

　　而这一切，只有一个人知道，并且这一切也不会有第二个人知道，就算有人曾经怀疑，也是一样不知道真实的情况。

　　这个人自然就是那个刺客，而这个刺客不是别人，正是蓝枫。

　　他不是接了那些官员的任务吗，怎么会来这里刺杀罗格，他不是应该先去杀那些人，以后再杀罗格吗？

　　如果蓝枫听到这个问题，一定会说：是谁告诉你们，我会先杀那些人，再杀这个首相？我可从来没有说过。

　　他一开始的计划就是取罗格的性命，那些官员只是一个幌子，是次要的，给大家造成一个假象，这件事是因为罗格与其他人的政治之争而发生的。

　　如果罗格突然死亡，也许有些人会根据他曾经安排过人杀他，而多些怀疑，这是他不想要的，不是他怕，而是想省去不必要的麻烦。

　　而那些官员，现在他们一定会回城，因为罗格死了，他们就必须来看看，并且他们会认为这次刺客的行动是为了对付罗格，不是他们，甚至会怀疑自己得到的杀贴是不是猎人工会给的。

　　从开始到现在，都没有任何的动静，反而在城内的罗格被刺杀了，这让人不得不怀疑杀贴的真实性。

　　问猎人工会？那绝对不可能得到答案。

　　罗格被杀的消息很快就传遍整个奇璃城，整个城市惊声一片，谁也没有想到首先被杀的会是罗格。

　　奇璃城现在开始封闭城门，不予许任何人出入，直到事情查清楚为止。

　　而蓝枫早就已经料到会有此一举，所以在他射杀罗格之后，就马上离开城市，不然他现在出现在城市实在是不合理，万一被人发现就糟糕了。

　　至于他怎么射杀罗格，其实也很简单，无非就是拉弓上箭，不过这个弓却是绝顶强弓，这样一箭，几乎花了蓝枫身上所有的内力。

　　也就是说，他不可能在短时间里，再射出这样“惊天地泣鬼神”的一箭。

　　而他的刺杀想法，也是来自与原来的世界，现代狙击手的杀人方式，蓝枫这一箭虽然比不过狙击枪，但是也差不了多远了。

　　还有为什么箭没有箭头，那是因为蓝枫不想让人知道他的秘密……


第66章 四大发明

　　一个小时后，消息传到城外的大院，那十一位官员以多数认同要回去的情况下，出发了。

　　首相被刺，如果他们不得不回，再说，大家都已经猜测出这件事，自己这些人只是次要的目标，甚至可能只是个幌子。

　　这十一个官员只是分散首相身边的人，从而让首相身边的人才会减少，有很多都派到他们的身边，来保护他们。

　　再说了，保护的人当中，很多都是首相一派的人，他们现在收到消息，立刻就会赶回，也就是说，现在如果他们不回去，保护的人也会相对减少，那还不如一起回去。

　　这样既可以表现出自己的高风亮节，也可以受到更多的保护，何乐而不为呢。

　　的确，他们的确是次要的，蓝枫的确是杀不杀他们都无所谓，虽然他们很该死，不过杀他们也没有什么意义，他们会有人对付的。

　　罗格这棵大树倒下了，那新的人掌权很多机会，会将这批人换掉，到时候他们就容易对方了。

　　但是，现在杀了他们是有好处的……

　　五千金币，这个数量的报酬，蓝枫会放弃吗？这个基本上很难。还有，他虽然不是一个正人君子，但是答应下的事情，一定会做到。

　　一诺千金，这是习武之人必需做到的。这是蓝枫家的家训，也是他从小到大的性格。

　　就是因为这样，他从来不会轻易答应人什么事，也不会去管其他的事情，因为他一旦插手，就一定会坚持到底，无论情况会有多么的糟糕。

　　所以，无论在利益上，还是在处事上，蓝枫都会继续这次的任务。

　　一开始，他就不着急刺杀这些官员，因为他知道，无论他们怎么准备，一旦罗格死掉，他们就会阵脚大乱，出现漏洞。

　　就像现在这样，他们开始离开那家大院，如果不离开的话，蓝枫还有点头痛，现在离开了，那正好。

　　虽然那家大院地处空旷容易防守住偷袭，但是同样也有一个毛病，就是很容易被人监视其动静，他们一开始准备离开，蓝枫就立刻知道。

　　他现在正在一条那处大院回去路上面等待，这条路也并不是唯一的路，但现在他们的阵营如此大，蓝枫想不知道他们走那条路都难。

　　这条路中，有一处地势比较低，让大家觉得此处不会有埋伏的地方，蓝枫事先就已经看过地形，虽然这里地势低，但是却有些复杂，有小丘，还有如天然壕沟般的季节性干枯水道，很容易找到逃脱。

　　再者这里虽然不能埋伏大部队，但埋伏一个人却是绰绰有余，所以是绝佳的伏击地点。

　　只不过，埋伏是埋伏了，蓝枫他现在有能力突破这么多人的防御，取那十一个人的性命吗？没有，至少目前来说，他没有这个能力。

　　并且，他如果一旦被发现，被包围，就很难逃脱。

　　所以，他不能进去，也只能像杀死罗格一样的方法，用远程攻击，但是那种方法他只能一次，一次过后，就无法做第二次。

　　就算这次的距离比刚刚那次短了两百米，他现在埋伏在三百米外的地方，这是他认为最合适的距离，不会被人发现，还有事后如果被发现也可以顺利跳脱。

　　但是这样的距离，也是属于超远的距离，三次已经很勉强了。

　　而他现在所要做的是杀了他们全部，所以他就必须用别的办法，而这个办法就是……

　　十一个官员分别坐在六辆马车里，每一辆马车边上都有兵士护卫保护着，加上还有外面的兵士，可以说是外三层里三层的将其保护着。

　　这批保护的人，是奇璃王国的军队，看其阵型就知道他们是一群训练有素的将士，按着一样的速度全军前进，同时各自的距离也保持一致，包括那六辆马车。

　　这样是最佳的防御，保持阵型的方式。还有，他们也会派斥候探路，在前后一里，两旁的两百米，都会查探。

　　这让蓝枫心里暗道了一句，果然是专业人士，佩服……

　　但是我利用的就是你们这一点！！

　　当马车来到蓝枫预想的地点时，蓝枫突然射出一箭，但是却很奇怪，他并没有射向车队中的任何一辆马车，而是射在队伍前面的路面上。

　　“轰！”一声巨响，路面爆炸了，因为蓝枫的箭而爆炸，在蓝枫的箭上，绑着一小筒火药，点燃射出爆炸。

　　不过这爆炸的威力却有点差强人意，最多杀伤范围最多只有一两米，但是足够了，因为蓝枫不是想用它杀人，而是想要让队伍停下来。

　　“有埋伏，大家原地戒备！保护好那些文官。”领队的貌似是一员武将，所以他直呼那些高官为文官。

　　“是！”众将士齐声回应，并拉开防御阵型，小心戒备着。

　　接着，斥候就开始工作，察探攻击来源……

　　“不错，的确是训练有素，但是你们却忘记了，我既然有埋伏，那又怎么会没有准备？”蓝枫再次拉弓上箭，这次他射的方向马车中间，中间的地面，同样也是绑着火药。

　　不要想岔了，这火药的分量还是一样，威力也是一样。这也是没办法的事情，目前蓝枫要想增大火药的威力，就要增加量，而量增多了，就没有那样的射程，并且一支箭能绑多少大的东西？

　　太大连准头都会偏掉，又怎么在三百米外的地方攻击，五十米内的都难。

　　但是，大家不要忘记了蓝枫是事先埋伏的，所以他可以在之前做点准备，比如事先在路面上埋一些东西……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着箭支上面的火药爆炸，跟随着它的还有接二连三发出的六声巨响，而声音要比它大的多，威力也大很多！

　　而爆炸的位置，正好在马车的下面，马车连着里面的人都被炸成了碎片……

　　一开始，蓝枫就已经在固定的地点埋上火药，利用的就是他们的训练有素，他们就算遇袭也会保持同样的距离，同样的阵型，不偏不倚。

　　而他第一箭是让他们停止前进，让马车停留在火药之上。

　　任何一件事，无论是好事还是坏事，只要你成了习惯，就有可能被人利用。

　　成功！

　　遁！

　　蓝枫立刻根据事先想好的计划逃离，而那些队伍只能目瞪口呆的看着这一切。

　　这一次除了马车上的人被炸死，边上的人最多只是受点伤，当然也有重伤，不过却没有生命危险，这是绝对让人惊恐的刺杀。

　　准确无误的计算，没有伤及无辜，强大的弓箭技能，在两百米外的地方射击，并且最后也没有人知道是谁，有多少人。

　　这一切都让人惊讶害怕，但是最让人害怕的是火药的出现，这是这个世界所没有的，他们一般都是用魔晶石为武器，有“炸弹”也是魔晶石做的，虽然威力大，但是成本高，并且还有能量波动。

　　而火药却没有这些毛病，威力也可以变得很强大，不过他们却无法得到，因为蓝枫不会将这个配方拿出来。

　　至于蓝枫是怎么知道制作火药，很简单，火药是中国的四大发明，作为中国人还有不知道的道理，更何况化学老师也会教……

　　一硝二硫三木炭，这句话几乎人尽皆知。


第67章 缘起

　　奇璃城震惊了，奇璃王国轰动了，整个大陆惊讶了，这一次刺杀行动，无论是过程还是结果都出乎了所有人的意料，这让人更加不敢得罪猎人工会。

　　事后，猎人工会公布了那十一官员的罪行，但是却没有说罗格首相的事情，这让大家明白，罗格的被刺与猎人工会无关。

　　不知道的人还以为是有人利用猎人工会的杀贴，制造机会杀了罗格，大家都认为是罗格的仇家或者政敌，等一些想要他死的人所为。

　　但少数知道内情的人却知道，杀死罗格的人其实和杀那些官员的人很可能是一伙的，甚至可能是同一个人，因为中间都需要那不可思议的箭技，罗格的五百米，后面那匹的两百米以外，都是没人可以做到的。

　　如果是同一个人的话，那他杀罗格是为了什么？难道是想用罗格为引子，将那些官员引出来，引到他的陷阱？

　　这一点让大家觉得有点脑子转不过来，因为本来对付那些官员是最终是为了对付罗格，但是现在罗格却成为对付那些官员的棋子，并为此丧命，这实在是有点讽刺。

　　无论大家怎么猜测，都猜不到其实真正的目的就是罗格……

　　不过现在大家说的最多，谈论最多的不是此次刺杀的真正目的，也不是是谁要他们的命，而是谈论这个猎人到底是谁，做出如此惊天动地的事情，想必是一位经验老到的高阶猎人。

　　但是他们是没有机会知道，因为猎人公会的特殊制度，让你永远无法知道是谁，除非是这个猎人自己跳出来。

　　而任由大家怎么想，也想不到这个猎人其实是第一次执行任务的，是一个菜鸟级的猎人，不过这菜鸟是让人恐怖的。

　　猎人工会与佣兵工会不同，他的任务是没有等级限制的，每个人都可以接任何的任务，不过会根据同时接任务的人执行任务的次数来决定。

　　这次蓝枫能接下这个任务的原因，很简单，没有人做，或者应该说没有人在短时间里做，工会也会根据你的时间来决定。

　　至于你有没有能力，就不管了，反正到时候你死了是你自己的事情，但如果你接下任务不做，那就要接受猎人工会的惩罚，轻者踢出工会永不录用，重者追杀你到天涯海角。

　　而中间占有巨大功劳的火药，也是一个大家关注的话题，谁也不知道这东西是什么，而大家不知道蓝枫的这个火药，其实只是劣等品而已（相对现代的），他也是因为感觉过年没气氛，研究出来当当烟花爆竹，并没有深究。

　　当然中间他也曾经弄出几次爆炸，不过幸好他是在森林中，所以没有人知道。本来只是玩闹的，没想到这次竟然能派上用场。

　　这一次的刺杀除了造成上面的轰动效果以外，还有一个意外的发展，就是慕容青云代替了罗格，处理他的一切事情，一开始作为代理，而最终走到了首相的位置。

　　而这一切都与蓝枫无关，他已经放下这一切，开始全身心的投入到修炼中，因为这次箭技的成功表现，也因为这次发现的不足，只能射杀一次。

　　蓝枫现在加大煅炼他的臂力与腰马，要做到可以轻松拉开手中的强弓，不要想先前那样，用尽全身力气才可以。

　　同时，他还开始深究自己变异的催眠术，虽然不知道是什么原因造成，也不知道是什么原理，但是却知道自己现在可以完全靠双眼催眠，只要集中精神就可以，而催眠所需时间的长短，就要看对方的意志力。

　　只是有个毛病，必须与他眼睛相对，如果这个人是瞎子，抱歉，只能想其他的办法了。

　　还有，就是催眠的时候，他的眼瞳会变成红色，这一点让蓝枫想不通，就算是使用精神力，也不应该会导致眼瞳的变色。

　　想不通，实在是想不通，那只好放弃了，蓝枫很快就将这个问题抛在脑后，不再去想。毕竟他以后很少使用这种技能，尤其是在人前，更不会。

　　拥有这样的技能，就等于你是一个王者，而且还是一个无人可以反抗的王者，因为你可以号令任何的人，就算不能号令那些精神力强韧的人，也可以将号令其他的人对付。

　　这样的技能将会让所有人害怕，尤其是那些已经是王者的人，他们一定会想尽办法除掉你，因为你已经成了一个威胁，极度危险的存在，对于这种存在，人们都会想办法将其抹杀。

　　就这样，时间过去了半年，这半年中蓝枫大部分的时间都在红月森林的深处，中间只回去奇璃城一次，时间为半个月，还有的时间当然是在红月居里。

　　学院对他有用的知识他已经学的差不多了，也就不用回去，以前回去只是为了图书馆里的书，还有就是调整修炼。

　　佣兵任务其实就是修炼，高强度修炼过后的调整，貌似也有人说过，生活就是一种磨练，不就是修炼的一种……

　　这半年里，艾米丽还是一样教学，在她的教学之下，菲儿等人实力都开始突飞猛进，貌似是受了某人的刺激。

　　林小雨还是一样做生意，修炼为次（完完全全的次要），在她的努力下，蓝林美食已经开始遍布整个奇璃城，并且已经开始像周边的城市发展。

　　慕容千寻还是一样的学习武技，有时候弹一下钢琴，时常会想一下蓝枫，还是一样，是那种亲情，姐姐挂念出门在外的弟弟，那种很纯洁的感情，没有其他感情的参合。

　　还有就是艾薇儿，她很不爽蓝枫就那样不告而别，那天过后她本来想感谢蓝枫，但是怎么也找不到他的人，大家都说他修炼了，但是却不知道他在什么地方修炼，所以她只好放弃了，带着思绪回到她的国家。

　　最后还有一个人很想念蓝枫，不对，应该说想念他的美食，就是那个被人叫做小不点的女孩，她这些日子虽然经常去蓝林美食去吃东西，虽然这些东西做的比蓝枫精致，也比蓝枫做的好吃，但是她还是喜欢蓝枫做的那些，那种风味独特的小吃。

　　相对这些，人也是善忘的，那件事过去半年之后，已经很少被人谈起，现在大家又开始谈论新的事情。

　　今天，蓝枫准备回城，准备要去接任务，但是却不是那种在城里的任务，他需要那些长途跋涉的任务。

　　在这里这么久了，实力积累的也差不多了，是时候该出去看看外面的事情。

　　外出历练，也是修行的一种，这是蓝枫的想法。

　　但是，偏偏这个时候却发生了一件事情，让一个女人开始正式闯入了他的世界，而这一切开始，是从这个女人闯入他的红月居而起……


第68章 雪莉·加百列

　　“你是谁？”

　　“我，我叫雪莉，雪莉·加百列。”

　　蓝枫的红月居中突然闯进一个女人，一个绝色少女，少女的容貌是他所见过最美的，尤其是那双蓝色的眼睛，就像人世间最美丽的蓝宝石一般，那样的迷人。

　　少女进来的很慌忙，好像被什么可怕的东西在追赶，当她看到蓝枫的时候，眼中明显流落出惊讶，更有一种喜悦。

　　想说什么的时候，却被蓝枫的问话所止住……

　　蓝枫没有注意到少女这些微妙的动作，因为他感觉这个少女会给自己带来麻烦，很大的麻烦。

　　他皱着眉头，说道：“我想知道你来这里做什么？”

　　少女本以为自己说出名字，蓝枫会想起来自己是谁，但是她发现自己错了，他好像完全没有反应，好像只当作一个普通的名字。

　　不过现在这个时候，情况也不容许她再多想，她立刻说道：“我现在被人追杀，你能不能帮我，我可以给你……”

　　“雪莉公主，你不要跑了，乖乖的出来让我们好好享受一下，然后去见神灵。”一个很让人听声音就觉得其人很龌龊的叫声在外面响起。

　　“雪莉公主？雪莉·加百列，你就是那个神圣帝国公主？”蓝枫现在想起了，在魔法学院中，有一个大陆最大帝国的公主学生，她的身份估计是奇璃王国最尊贵的人。

　　奇璃国的国王，在她的面前都要矮上许多，因为奇璃国和神圣帝国比起来，实在是太小了，不在同一个档次，所以就算神圣帝国一个最普通的公主，也要比这里的国王身份还要来得高贵。

　　更何况，这个雪莉公主还不是一般的公主，她是有史以来加百列家族最美的人，同时也是大陆公认的第一美女，她的美丽无人可比，所以最得帝王与帝后的喜欢。

　　更是受到公民的喜欢，无论是贵族还是平民，都是最喜欢这个公主。

　　只是不知道为什么她没有留在神圣帝国的神圣学院，而是跑到这里的奇璃学院来，虽说奇璃学院也是大陆排行前十的学院，但是神圣学院却一直都是排行第一，要比奇璃学院好一点。

　　不过这些事与蓝枫无关，而且他也不想知道，他现在只想确定眼前的少女是不是这个雪莉公主。

　　“是的，我就是。”少女回答道。

　　“那请你离开，并不要对人说在这里见过我，也不要说屋子里有人。”蓝枫立刻回道。

　　“……”少女看着蓝枫，没有说话，因为她不知道该说什么话才好。

　　今天事情会让她终生难忘，一开始，她被自己所信任的人所骗，被人埋伏绑架，并且从这些绑票的人口中得知，这些人要杀了自己，但是却因为垂涎美色，所以对自己进行侵犯。

　　也正是因为这样，她才得以在这之前找到机会逃脱，但是她一个魔法师，又怎么能逃脱这些人的追捕，在她绝望准备自杀以保住清白之躯的时候，蓝枫的红月居出现在她的面前，于是她就想找到一根救命稻草一般，闯进了红月居。

　　一进来，她就看到蓝枫对着自己戒备，并问自己是谁，于是她就下意识的回答出来。因为这个时候，她的心已经乱了，既害怕，又兴奋。

　　害怕的是后面那些人，兴奋的是找到了希望，她知道蓝枫的实力，或许他能救自己出来也说不定，虽然希望有点渺茫。

　　她知道蓝枫的实力，并不是听说过，而是她认识蓝枫，并且与蓝枫在一起好几天，只是蓝枫不知道是她而已。

　　还记得那个与艾薇儿一起的少女吗？那个整天戴着帽子带着眼镜，并且整天不说话的少女，那个与蓝枫在一起逛了几天奇璃城的少女，她就是雪莉·加百列，是神圣帝国的公主，也就是蓝枫眼前的少女。

　　雪莉现在的心情不知道该怎么形容，蓝枫之前无视她还可以说的过去，现在自己容貌都在他的眼前，他还是这样对待，并且还要赶自己离去。

　　难道他不知道外面的情况吗？

　　“快出去，不然他们进来就会连累到我。”蓝枫见雪莉没说话，就又一次提醒。

　　他不是不知道外面有人追杀雪莉，但是他又不认识雪莉，为什么要插手招惹麻烦，现在就是想趁着外面的人不知道里面有人，让雪莉出去。

　　一般大家看到森林中的红月居，都会认为是猎户的居所，虽然这个居所很美，美得让人觉得如世外桃源，这是蓝枫一年多改建的成果。

　　“我给你报酬，一千金币！”雪莉开始用金币攻势，以她对蓝枫的了解，也许只有金币才可以让他帮忙，不过她毕竟还不是很了解蓝枫。

　　“我拒绝！”蓝枫是喜欢钱，但是不代表他会为了钱而不要命，有钱也需要有命来花。他已经感觉到附近有三十多人之多，并且中间不乏高手，自己和他们对干，那只有四个字来形容，九死一生。

　　也是，像这样的行动，如果不是派高手来，那就奇怪了。不过派他们来的人，还是算错了一件事，他太低估雪莉的魅力，大陆第一美女，是多少男人的梦想。

　　更何况他们这次一定会成功，就算是侵犯了雪莉，也毫不会影响到结果，当然如果没有意外出现的话。

　　“你，好，我出去！”雪莉突然平静了下来，然后对着蓝枫微微一笑。

　　笑容是如此美丽，但是蓝枫怎么感觉出这里有危险的成分，难道这个女人想要……

　　“你们谁想杀我，就进来，难道你们还怕我这样一个手无缚鸡之力的魔法师吗？”雪莉对着外面的人，冷冷地说道。

　　靠，你这叫赶鸭子上架，硬来是吧。

　　“女人，你很好，你现在给我想办法把人引进来，我来对付他们。”蓝枫冷冷地说道，接着他飞身到屋子上方的横梁，拿着弓箭等待。

　　他没有再多说什么，因为现在的事情已经没有转弯的余地，试问，有人想要杀掉公主，还会让人知道吗？

　　你撞进了这个事情里面，那就只有三个选择，一是你被他们杀了灭口，二就是你逃走，从此亡命天涯，三就是杀光他们，同样也叫灭口。


第69章 箭技

　　雪莉看了看蓝枫冷静的脸，在这里她看不出任何的事情，太过于平静，但她觉得，蓝枫已经生气了。

　　我知道我不对，我不该把你扯进来，但是不这样做，我该怎么办？

　　雪莉很想说出这句话，不过却忍住了，因为她知道蓝枫不会听，尤其是现在这个时候，而情况也不予许她再多想什么。

　　是啊，如此情况，她还能怎样，当然要抓着蓝枫不放了，就算她再高贵又如何，就算她再独立又如何，到了绝境的时候，总会表现出女孩子的柔弱，想找一个人依靠。

　　而这个时候出现的蓝枫正好就是她的依靠，如果这次他们能逃脱的话，蓝枫在她的心里将会有一个不可磨灭的印象，占有很重要的位置。

　　她对着外面的人大声说道：“你们害怕就不用进来，直接毁了这座小屋，那样你们今天的目的不就达到了吗。”

　　聪明，蓝枫暗赞道，这种情况下，越是让他们毁了这小屋，他们就越会怀疑雪莉想死，而不会在里面有所埋伏。

　　而蓝枫不知道情况，如果知道的话，他就可以百分百肯定外面的人不会毁掉这里，因为他们还想一亲芳泽，尝尝大陆第一美女的滋味。

　　果然，那龌龊的声音又一次响起：“雪莉公主，虽然这是间破房子，不过有你在里面，就算是破房子也变成宫殿，只要我们满足以后，我会把这座宫殿与你一起送到天堂。”

　　小子，你死定了。本少的红月居哪里想破房子！蓝枫心中记下了这笔，这红月居可是花费了他不少心血，而今天估计就会被毁于一旦，所以他本来就有点不爽了，加上此人这样说话，他就更不爽。

　　“小舞，等下不要出声，也不要出来。”蓝枫小声说道，让小舞待在房梁上的死角里，小舞看了看蓝枫，听话的躲在一边。

　　蓝枫看着雪莉，他其实并没有生气，他能理解雪莉的行为，任何人到了这种情况都会这样做，就算他也是一样，并且很有可能会更过分一点。

　　就像他以前说的，只要活着就可以。

　　还有，他也没有必要生气，雪莉对他来说，只不过是一个不相干的人，他才不会为了一个不相干的人生气。就算这次她利用了自己，也是一样，相信事情过后，大家就不会再见面！

　　即使见面，也只不过是陌生人而已，蓝枫不会认为一个神圣帝国的公主会与自己有纠缠，同时他也不想与之有纠缠。

　　这并不是说蓝枫他没有感情，试问，一个不相干的人，你会对他有什么感情？如果是那些虚伪的感情，蓝枫不屑要，也不会给。

　　也许有人会在这种情况下表现出英雄气概，奋不顾身去救这位与自己不相干的公主，但是他却不会，尤其是这种扑出去就有很大机会死的情况下。

　　蓝枫不会为一个不相干的人去送死，也不希望一个不相干的人将他拖到死亡的境界，所以他刚刚让雪莉离开。

　　但是，他一旦被拖进去来，就不会埋怨谁把他拖进这个地步，他会选择面对，将事情先解决再说，因为生气，埋怨或者其他的感情，都是于事无补的事情，不会给情况带来转机。

　　说到底，蓝枫就是一个很实在的人，敢于承认与面对自己，不管别人是用什么样的眼光看待自己，是鄙视，是藐视等等，都无所谓，依然我行我素。

　　或许你可以说他很自我……

　　……

　　过了良久，雪莉都不曾出声，而是在那里等待。

　　“雪莉公主，怎么不回话了？难道你已经在里面准备好迎接我们了吗？哈哈，那真是太好了，不用急，我马上来爱你。”那人没听到雪莉的声音，就再次说道。

　　不过雪莉还是没有出声，抬头看向蓝枫，见蓝枫正在看着自己，就微微一笑……

　　“雪莉公主？！你听到没有，我要进来了。”声音开始有点着急了，因为他们认为有点不对劲，难道说她已经跑掉？

　　有时候，不出声的效果，要比说上千百句的效果还要好，就想这种情况。

　　那些人在听不到雪莉的回答之后，开始怀疑雪莉来这里并不是一个巧合，而是这里她曾经来过，并且还怀疑屋子里面有密道，雪莉已经跑掉。

　　“快，进几个人去看看。”那声音叫道。

　　在这声音过后，就有三个接近小屋，他们保持着警惕，一步步走向小屋，对于未知事物的探险，他们都会这样，如果他们不这样，就是一个庸手，也就不会出现在这次重要的行动中。

　　小心的推开门，他们马上就没有了反应，因为他们看到雪莉就坐在放在中间，微笑着看着他们，这让他们不仅一呆，他们怎么也没想过会有这样的一副景象，他们想过雪莉会不见，想过雪莉会突然袭击，但是却想不到她会安静的坐在中间，脸上挂着微笑。

　　她是不是疯了？

　　很快，这个问题的答案就出现他们的脑子中，不是，她没疯，而是自己太大意了。

　　因为此时他们三人都想后倒去，因为他们胸口都被一支箭穿过，穿过他们的心脏，而这三支箭是同时出现，他们在向后倒去的时候，看到房梁之上的蓝枫，这也是他们这一生最后看到的画面。

　　他们不明白，这里怎么会多出一个人，他们不明白，为什么一个人可以同时射出三支箭，并且还如此的准确。

　　这些问题，他们只好去问阎王，如果有的话。

　　一次射出多支箭，这是练弓箭必需掌握的技巧，呃，应该说是蓝枫原来的世界，那些江湖人用弓箭，都会有这样的多重射击。

　　最高的当然是四支箭，因为人只有五根手指，并且这也是很难练出的，比蓝枫这次同时射出三支箭要难上很多倍。

　　而蓝枫目前掌握的也只是三支箭，并且是短距离内的目标。

　　多重射击，这也是用弓的好处之一，弩虽然射程远，准确度容易掌握，但是却不能这样的多重射击，并且只要将弓箭练到一个境界，准确度也不会低于弩箭。

　　还有，弓还能使用很多弩无法使用的技巧……

　　“啊！”三人在倒下的时候，发出齐声惨叫。

　　而在三人倒下之后，蓝枫立刻飞身下去，将三支箭回收，因为他手中的箭支不多，只有十支而已，这也是因为他的箭太难做了，他做出来的，也很快被消耗掉，所以他现在全部只有这么十支。

　　这也是他为什么要上去房梁的原因，他不想自己的箭飞出，现在多一支箭就多一份保障。

　　如果他今天手中的箭支，有那个一两百支的话，那这次完全不用怕了，不过这是不可能出现的情况，他的箭支实在是太特殊了，根本无法批量生产。

　　并且他的箭支是一个秘密，如果叫别人做的话，就会泄露出很多信息，这个世界只有埃瑞克知道。而蓝枫相信埃瑞克，不仅仅是他与埃瑞克很熟，他了解他，同时也因为埃瑞克是矮人，矮人是不会出卖任何人。

　　“把这破房子毁了！”三人倒在门口后，过了片刻，那声音又一次响起。现在已经出现了危险，他们就不会再贪图这美色，并开始有点后悔，人总是这样，在接受教训之后才知道不该做什么。

　　“嗖！”蓝枫在小屋内射出一支箭，直接穿过木墙……

　　“啊！”一声低沉的惨叫，声音是如此的熟悉，不就是刚刚那个猥琐的声音。

　　这个时候追杀雪莉的人，发现那声音主人的喉咙，被一支箭贯穿，并停留在上面，而这样的情况，那人是绝对活不了。

　　这是什么样的箭技？还有，里面的人又是怎么知道他的位置？？他们很是疑惑，这木屋门窗位置应该看不到外面的人，并且这支箭出来的位置，好像也不是在门窗附近所射。

　　这到底是怎么回事？


第70章 听声辩位

　　听声辩位，这个大家耳熟能详的名词，就是蓝枫这一箭神奇的所在。

　　蓝枫之前就已经对听声辩位有所掌握，不然又怎么能在江湖中混，虽然他的江湖很小，也就家族的人，还有几个比较要好的世交，不过怎么说咱也是混过滴。

　　对于这种技巧还是有所掌握的，无非就是运气贯于双耳，加大听觉能力，然后集中精神分辨出，如果练到出神入化的境界，只要凭着空气的流动，就可以听出你在什么地方，距离多远。

　　当然蓝枫还没有练到这种恐怖的境界，不过却可以凭着你发出来的声响，分辨出你在什么位置，在他的什么方向。

　　这也是他在红月森林的深处中练出来的，没办法，森林深处中大部分的地方都是很阴暗的，有的地方甚至和晚上无异，因为茂密高大的树木将阳光全部挡住。

　　而运气集中在器官，就可以增加器官的功能，比如像蓝枫的眼睛，他之所以能在五百米外射杀人，全靠这样的方式加强眼睛的可视范围。

　　不过有点奇怪的是，蓝枫感觉自己的眼睛还能改变焦点，可以放大一定程度的可视景物，这与运气的效果有一点点出入，他的眼睛现在已经变成了谜团，什么东西作用在上面，都会有些变异。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　接连三声拉弓射箭的声音响起，三支箭分成三个方向直奔而去，穿过木墙，又进入三个人的身体！

　　倒下……

　　“找掩护！”那些人反应过来之后，就立刻叫道。

　　他们刚刚失去了“领导”，所以一下子反应不过来，既然里面有人可以做到一箭射杀“领导”，那也一样可以射杀自己，刚刚还这样毫无防备的站在那里，不就是给人当箭靶子吗？

　　对，你们就是箭靶子！蓝枫刚刚虽然只是不爽那个家伙说自己的红月居是破房子，不过也想到了这个人会是领头人，一般来说，只有领导可以说话。

　　而接下来，他看到这些人一动不动的不进行防御，也不躲避，那就顺便解决掉三个，不然等他们反应过来，就不是这样好解决了。

　　要不是箭支有限，蓝枫估计已经把手中的九支箭都给射出去了，不过九支箭也不一定能射杀九人，因为那个时候，他们已经有所准备，不会那么容易被射杀，这也是蓝枫不再继续射箭的原因。

　　并且蓝枫刚刚射出的箭是有讲究的，他刚刚射出的三个方向，都是在那些人包围的两边，因此那些人开始躲藏的时候，就会下意识的往里面一点。

　　“走！”

　　蓝枫见到如此情况，拔出魔晶剑，对着一边的木墙砍出几剑，一道门出现了！他选择的这一面，是靠河流的一面，是无法形成包围的一面，而本来这一面也会在那些人的视线范围内，但是蓝枫用弓箭将他们赶离一点，因此他们就正好看不到。

　　不过，两人如果走远一些，就会被发现，这也是没有办法的事情。

　　“跑！”蓝枫拉着雪莉，就开始向前跑去。

　　他现在不能让雪莉留下，因为如果雪莉被杀的话，他们就会暂时放弃追杀自己，而是会叫更多的人来追杀，到时候自己就成了他们公开追杀的对象，并且毫不顾忌。

　　雪莉就不同了，他们必须要在现在将她杀死，不然，一旦雪莉逃脱，就无法再次追杀，反而他们就会成为被追杀的对象，还有今天的事情也会败落，到时候牵连到的人，也会让他们死亡。

　　也就是灭口！！

　　而现在他们也无法求援，这次行动的动静绝对不能扩大。

　　那些人看到蓝枫拉着雪莉跑向另一边河岸之时，虽然不知道蓝枫是从哪里冒出来的，不过却知道了刚刚那些动作，就是蓝枫所为，一下子要了他们七个人的性命。

　　而他们现在所要做的事情只有一件——

　　“追！！”

　　二十几个人开始像蓝枫两人跑去……

　　二十六个，还有二十六个人，蓝枫在拉着雪莉跑的时候，回头看了几下，他要知道这些人的准确数目，这是非常重要的事情。

　　“噗噗……”蓝枫与雪莉跳入水中，不过水不深，两人在涉水而行。

　　河并不是很宽，没多久他们就到了对岸，然后继续向前跑去，而后面的人已经开始一点点的逼近，毕竟蓝枫拉着一个女魔法师在跑，这样宽敞的地方，是很容易被那些人追上。

　　不过只要进入森林，他们就别想这么容易接近蓝枫，就算蓝枫带着一个雪莉，也比他们跑的快，因为这里他是再熟悉不过。

　　跑进树林，树木开始越来越密，很快蓝枫就可以接住这优势，慢慢甩开后面的人。

　　“继续跑！”而这个时候，蓝枫放开雪莉的手，让她继续向前跑，他自己则回身拉弓上箭。

　　雪莉继续向前跑着，刚刚她被蓝枫拉着手的时候，突然感到心头一震，那是一种以前所没有的感觉，心慌意乱，不知道该怎么去形容，这感觉让她差点就要忘记了眼前的局势。

　　这也许是她以前从未被异性拉过手，甚至被异性走进她身边也很少，所以她不知道这种感觉是什么。

　　不过这种感觉只维持了一会，因为眼前的情况不允许她再继续，她拼命将这感觉压下去，压下去……

　　但是无论如何努力，她还是感觉到蓝枫手中传来的热量，那紧紧握着自己的手（蓝枫只是不想她跑的太慢！），都让她有种异样的感觉，脸如火烧云，心头小鹿乱撞。

　　那种被追杀的气愤好像完全没有了，至少她的心里是如此。

　　而蓝枫突然放开手的那一刻，她又感觉到一点点的失落，不过却能冷静下来了，不再像刚刚那样，同时她在安慰自己道，刚刚一定是自己第一次被男孩子牵手，所以才会这样，嗯，一定是这样。

　　蓝枫现在没空管雪莉的想法，也没办法知道她的想法，他现在只是用尽全力发出一箭！

　　“嗖！”

　　箭支如闪电般冲向目标，目标看到箭的时候，用武器去挡的时候，却发现箭已经在自己的身上，钻了进去……

　　这个人清楚感觉箭是怎么样进入自己的身体，然后钻过自己的身体，再继续向后飞去……

　　而他不是唯一一个有这样感觉的人，在他的身后，还有第二个人，第二个人身后，还有第三个！

　　一个，两个，三个，一连三个人被同一支箭穿过身体，并被夺走了生命，而在他们的生命最后一刻，他们知道了一件事，原来箭是可以这样的。

　　箭在旋转，而箭头就像一个钻头一般，这就是蓝枫箭头的秘密，天下间只有他射出的箭是旋转的。


第71章 逢林莫入

　　惊讶，震撼，两种表情或多或少都出现在追杀雪莉的那些人脸上。

　　他们从来没有见过一支箭可以射穿三个人，并且还飞出到后面，相信如果谁还在后面的话，也一定会被贯穿。

　　他们很难想象，蓝枫这把弓强度会有多大，更是难以想象蓝枫的臂力会有多大（他们不知道蓝枫以内气相辅相成！），恐怖！！

　　不过虽然如此，他们还是马上做出反应，立刻散开，不让蓝枫有第二次机会做到……

　　二十三个！蓝枫没有多做停留，立刻转身离去，在转身的一瞬间收起了弓，接着追上雪莉继续跑路。

　　而那些人在分散之后也是一样没有停留，形成一个包围向着蓝枫两人接近，如果他们要是留下了察看那三人的伤口的话，就会发现这个与罗格的伤口是多么的相似，前面几乎是一摸一样，分别只是在后面。

　　从这个很容易得出，蓝枫就是刺杀罗格的人，如此恐怖的箭技，相信能拥有的只会是一人，再多一人，他们都不敢相信。

　　蓝枫在开始的时候，虽然也是用同样的箭，不过却没有用尽全力，而是用了最适合的力气，所以先前的七个人被射杀，其箭是留在他们身体内的。

　　而这次，他必须用尽全力，因为要是差一点的话，就可能被挡下，同时也无法连续贯穿三人。就这样，形成的伤口就会和罗格的有些相似。

　　也许这里大家会奇怪，为什么刺杀罗格的箭支是没有箭头的，其实并非是没有箭头，而是那箭头是经过特殊处理，会在之后毁掉。

　　箭头是冰，被胸口热血融掉，并且出去之后，也会因为撞击而散开，大家就算注意到冰，也不会看出冰箭头的原先形状，更何况没有人会注意的到，大家只会认为它们是血，因为冰箭头带着血。

　　蓝枫手中的魔晶剑，就是制造冰箭头的主要道具，只要加上一个小磨具，就可以用无箭头的箭支做出一把短时间内使用的冰箭头箭支。

　　不过，要是现在被人拿到他的箭支，就会发现其中的奥妙，所以蓝枫会想办法将这些人全部击杀，回收箭支，然后再毁尸灭迹。

　　同时蓝枫再想，以后要拿点普通的箭支备用，不然遇到今天这样的事情，又无法回收箭支，就麻烦了。

　　不过，貌似到现在，他们还没有看到自己的真面目，还不知道自己是谁。

　　蓝枫继续跑，他知道后面那二十三个人正在开始包围自己，不过他却很高兴见到这样，因为这样就表示他们分散开了，在森林中分散开，就更容易被他逐个击破。

　　城中你称霸，林中我为王！

　　这个貌似是第一滴血中蓝博说过的话，是吗？怎么感觉有点不对！

　　咳咳……

　　蓝枫之所以会想到蓝博，是因为他的父亲，错了，是因为这个世界蓝枫的父亲，他的名字就叫做蓝博，所以他才会想到用弓箭，才会想到在森林中狩猎。

　　汗，这个名字果然够巧合的，不过两个世界的蓝博，都是那种不怕死的强悍男人，能让敌人闻风丧胆。

　　知道第一滴血中，蓝博是怎么对付小镇警察吗？对，就是用陷阱机关。

　　蓝枫虽然现在没有时间去做陷阱，不过他在之前的时候，为了狩猎也曾经挖过几个陷阱，并也按了几个机关……

　　现在他所要做的就是引后面的追兵到陷阱！

　　跑，继续跑，一直跑到陷阱所在的位置，蓝枫停了下来。

　　“怎么了？”雪莉见蓝枫突然停下，就开口问道，而她说话的时候有点气喘，看来刚刚的跑路对她来说运动量有点大。

　　“等！”蓝枫回了一个字，拿出弓箭，搭箭准备射击，而这个时候他更是让雪莉惊讶的闭上了眼睛。

　　关闭一个感观，可以让另外的感观更清晰，蓝枫现在集中精神，找出追兵的位置……

　　找到了！！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　蓝枫接连射出四支箭，同样是射向两边，以防他们形成包围。

　　“啊……”

　　……

　　一连四声惨叫声响起！

　　再减去四个，只有十九个了，不过现在的箭支也只剩下一支了……

　　这种情况下，追兵又开始小心翼翼的前进，他们怕这样下去自己能不能顶得住，一下子要狂追，一下子又要小心前进，每时每刻都要担心蓝枫的箭。

　　他们现在有些怀疑，到底是自己追杀他们，还是他们两个追杀自己？

　　而当他们来到蓝枫面前的时候，又一次感到神经错乱，他们现在才知道，原来刚刚玩弄自己于鼓掌之间的人，竟然是一个少年，一个与雪莉差不多大的少年。

　　并且还让他们有点错乱的是，这两个少年男女竟然站在等着自己，还在那里微笑，好像不是在被追杀的人，像是一对在游玩的恋人，而自己这些人是他们的保镖侍卫。

　　“你们知不知道一句话？”蓝枫有些慵懒的声音响起，“叫做逢林莫入，不知道，我就给你解释解释，就是遇到树林的时候，不要进入。还有一句话，就是穷寇莫追，你们如果还要继续追下去，就会一个个死去。”

　　“放屁，什么逢林莫入，什么穷寇莫追，老子没听过。刚刚是不小心才会被你偷袭，现在你以为能走得了吗？”其中看来地位比较突出的大汉喊道，同时他也拔出手中的剑指向蓝枫。

　　魔晶剑？看来这些人还真的不是一般人，竟然有魔晶剑，并且还不止一个，如果连他也有的话，那先前那个“领导”也会有。

　　这让蓝枫更加决定要毁尸灭迹，不能让别人知道这件事是他插手的，顺便要缴纳这些战利品。

　　果然是有个性，都还没有成功击杀，就已经在想事后的战利品，要是被别人知道他的想法，估计又要吐血了。

　　追兵盯着蓝枫，开始一步步逼近……

　　而蓝枫摆摆手，然后拉着雪莉就跑，并同时叫道：“千万不要追了，不然后果会很严重！”

　　“追！”

　　不追才奇怪了，追兵又一次开始狂奔！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫，只见跑在中间的两人脚下一空，掉进陷阱……

　　陷阱很深，并且下面有很多木刺，两人掉在里面，不死也重伤，无法自行爬上来，就等于又减少了两个追兵。

　　而现在也没有人会去管他们，其他人只是开始小心注意脚下，放慢了一些速度而已，其目的还是继续追捕蓝枫两人，而不是去救人，因为他们如果被蓝枫两人逃掉，尤其是被雪莉逃掉，就死无葬身之地。

　　一开始，蓝枫就在吸引追兵的注意，将他们的注意力放在他的身上，没有注意到陷阱，而他们也没有想过，蓝枫会有时间去搞一个陷阱，他们一下子忘记了，蓝枫并不是一开始被他们追杀的人，而是半路杀出来的，并且还是生活在森林的人。

　　其实就算他们不被蓝枫吸引住注意力，也很难发现那陷阱，因为蓝枫制作陷阱的技巧很精巧，基本上看不出那里会有陷阱，除非你是个中高手，并且要仔细观察，现在的环境也有利于蓝枫的陷阱，这里的光线不强。

　　“都叫你们不要追了，不听本少言，丧命在眼前。”蓝枫摇摇头一副惋惜的样子，让一边的雪莉有点想笑，她觉得气氛越来越古怪，完全没有被人追杀的感觉。

　　难道说，在他身边，可以得到像艾薇儿她们口中说的安全感？难道我已经把他当作依靠，只要有他，就不会惧怕任何的危险，即使这危险可以随时要了自己的命，也是一样不害怕。

　　不会，一定是我想错了，这只是特殊时期的感觉！

　　雪莉摇摇头，不想再多想这些事情。

　　而蓝枫现在心里想的却是——

　　还有十七个！！


第72章 暗算偷袭

　　十七个人，一支箭，该如何解决？

　　蓝枫没有想过，因为他本来就不打算会以一支箭来击杀十七个人，那简直就是天方夜谭，他现在所要做的是带着这十七个追兵逛森林，从而找机会一个一个击杀。

　　安装蓝枫的想法，如果是他一个人的话，绝对可以做到，只要运用他的身法在林中穿行，将后面的人甩掉，然后接近其中一个进行暗杀，以他对森林的熟悉，不出意外的话，就可以杀光这些人。

　　当然前提是这些人不逃，并且还是这样分散。

　　但是，他现在不是一个人，还带着一个魔法师公主，虽然她一声不吭的，不过蓝枫知道她已经差不多到极限了，这一路跑过来，以她的身体能坚持下来已经是一个意外。

　　“你躲在这里，不要动！”蓝枫将雪莉带到一个树洞下，让她躲在里面，这个树洞他曾经待过几晚，属于安全的地方，同时也比较隐蔽。

　　为什么一定要带她，只要找个安全的地方将她隐藏起来，就等于是自己一个人，后面那些追兵想要找到她可需要花费很多功夫，而这段时间里，自己就可以进行暗杀。

　　你问万一她被他们发现怎么办？

　　凉拌！

　　咳咳，说笑而已。认真一点，对此只能我只能说不幸了，一个美丽女子就此消失在人世间，成为一堆白骨，但是这个与我有关吗？

　　雪莉却没有多想其他的，这个时候蓝枫说什么她就做什么，百分百的去相信蓝枫，乖乖的躲在树洞里面。

　　哎，现在这小子随时可能你给卖了，你还这样相信他，真是可怜的孩子！

　　蓝枫在安顿好雪莉，再跑了一段路后就开始潜行，当然不是游戏中盗贼那种消失的潜行，不过是借着环境优势，消失在追兵的视线范围，准确的来说，是消失在他们的追踪之下。

　　当然这个是暂时性的，只要搜查一下就会找到线索，不过这一点的时间够用了，不但可以逃跑，也可以反过来追杀他们。

　　“消失了？”追兵来到一个地方，就发现没有了迹象，两人好像凭空消失一般。

　　“四处找找，他们一定在附近。还有小心一点，那小子的箭法有点让人发寒。”暂代“领导”位置的那汉子说道。

　　下面的人没有应答，因为他们已经在做了，开始找寻线索。

　　一路上，他们各自都拉开着十几米的距离，这样追踪范围打比较发现蓝枫两人的踪迹，这样也不会怕蓝枫调转方向，因为一调转，就会被边上的人追到，所以他们只能向着前面跑。

　　但是这样的做法也有一个致命的缺点，就是当一个遇袭，边上的人要接应就需要一点时间，如果有人可以在短时间里击杀中间的一个人，在另一个人接应之前消失的话，就很容易做到逐个击破。

　　尤其是他们在找寻蓝枫踪迹的时候，他们的注意力就会分散，人也开始渐渐拉开，结果接应的时间也会加大，而这就等于蓝枫的缓冲时间增多。

　　一个拿着长剑的追兵小心翼翼的前进，防备着蓝枫的冷箭，要问他现在最害怕什么武器，他一定会说箭，尤其光线幽暗的森林中的冷箭，那种随时都会夺人性命的箭。

　　他觉得自己这些人追进这片森林的决定是错的，这个决定比先前要玩弄大陆第一美女的还要错，错的离谱。

　　来这里以后，就接二连三的被暗算，那个少年实在是太狡猾了，不敢正面对敌，只知道偷袭暗算。

　　不过想想也对，正面对敌，死的一定是他，谁会这么笨，明知道是死，还要与你正面对敌，如果换作自己也会选择暗算偷袭，这样才能活下去。

　　他能理解，并不代表不恨蓝枫，他现在恨不得把蓝枫剥皮拆骨，并且挫骨扬灰！

　　只不过，他很快就知道自己没机会了……

　　冰！

　　突然他的身边，在毫无征兆之下出现冰霜，冰霜很快就将他身体包住，他连惨叫的机会都没有，就变成了冰雕。

　　他忘记了，蓝枫并不是只能用箭，还能用剑，魔晶剑，只是因为先前蓝枫的箭让他们印象深刻，所以忘记了其他的事情。

　　潜伏，这是暗杀的一种最基本方式，蓝枫潜伏在这里已经很久，就是等待有人接近，他不怕没人靠近，因为这个地点九成九会有人经过。

　　而他选择使用魔晶技解决，是因为不想让被袭的人发出惨叫，虽然用魔晶技也一样会被人察觉到魔晶能量，不过只要时间短一点，就不容易被发现具体地点，需要时间来确认。

　　他借着这段时间，可以继续潜行离开，寻找下一个目标。

　　“是谁？”马上追兵开始反应，他们都感到魔晶能量，但是正如蓝枫所料的，他们感觉不出具体地点，只知道有人释放了魔晶技。

　　“马上看自己附近的人！”那领头大汉当机立断道，能有魔晶武器的只有几个人，并且如果是他们用出魔晶技的话，那就一定也可以通知大家，所以他知道这绝对是敌人所用。

　　那冰雕附近的两个人，都发觉自己身边有一个人少了，于是就向冰雕靠近，而他们另外两边的人也开始向冰雕的方向靠近，连锁反应之下，他们都开始集中，而中间却出现缓冲期，让边上的人与他们分开的最远。

　　“啊！”这一次有惨叫了……

　　蓝枫潜到边上那人的附近，找到机会一剑刺进其身体，然后就立刻遁去，他没有管这个人是不是死透了，就算他活着，也是重伤，而现在他只需重伤人就可以。

　　只要让人重伤失去行动能力，他就可以在事后结果其性命，不怕这人能逃出这里，其实就算没有他来解决，重伤在这红月森林的深处，就等于没命了。

　　惨叫声吸引附近的人回身赶去过，他们只能看到倒在血泊中的同伴，而偷袭的人已经不见了，这种情景让他们心寒，他们都感到自己的下场也会这样。

　　但是让他们心寒的事情并没有结束，当他们来到这里的时候，另外一边的人又出事，又是一声惨叫，他们的脑子浮现出一个人躺在血泊中。

　　在森林中，蓝枫的身法可以说是神出鬼没，速度急快，就好像在平地急奔一样，完全不受障碍物的困扰。

　　因此在这次追兵，才到这边，他就已经出现在另一头，而他还是一样，一击之后就立刻遁去，绝不和对方纠缠。

　　就而这样，惨叫声不断发出，蓝枫在这片幽暗的森林中，偷袭，偷袭再偷袭，当然中间也有不成功的，不过他那种作战风格，一击不中也是照样遁去，让人害怕他的第二次偷袭。

　　蓝枫就这样杀死三人，重伤五人，让追兵开始慌乱，他们被人杀进杀出这么多次，却到现在也没有找到敌人的影子。

　　“快，大家集中！”领头大汉看出形式不对，就立刻做出与刚刚相反的方针，要集中在一起，不然这样下去，他们迟早会死的一干二净。

　　九个了，蓝枫暗道一句，并没有继续恋战，立刻向雪莉所在的树洞遁去。

　　“走！”蓝枫将掩护拿掉，对着里面的雪莉说道。

　　“你受伤了？”雪莉小声问道，她看到蓝枫全身是血，很是担心，并且心中还有一点点痛，不过很快就消失。

　　蓝枫平淡地说道：“没有，这是他们的血。快走，我们现在要去一个地方！”

　　“哦……”雪莉应了一声，没有问要去哪里。

　　要去哪里？当然是去一个可以将那九个人完全消灭的地方，这一次，条件差不多了，一并解决！！

　　他之所以想将他们解决，就是不想这件事被传出去，如果被传出去，他会无限的麻烦，就算他没被人看到真面目，也可以根据红月居这线索找到自己。

　　这也是他一开始拉着雪莉的跑的原因，只有雪莉才能吸引他们过来，然后自己将他们一个个解决掉，今天在场的任何一个人都要解决。

　　现在做的已经差不多，只剩下最后的收尾工作。

　　蓝枫现在要做的就是要引那些残留的追兵过去，至于该怎么引呢？很简单……

　　“喂，你们这些废物，是不是很想杀本少吗？那就放马过来吧。”蓝枫直接在他们的前面出现，然后转身拉着雪莉就跑。


第73章 危险中的一点宁静

　　红月森林的深处，有着一弯很美很美的小湖，如果有人发现这里的话，一定会惊奇，在这里如此凶险异常的森林深处竟然有这样一处美景。

　　静静的湖水，让人心旷神怡！

　　这也许是人们常说的，最美的景色往往都是在那些绝境，在那些凶险的地方，因为这样没有破坏……

　　而现在蓝枫就和雪莉站在小湖的边上，两人的倒影出现在湖中，看起来是那么的和谐美丽。

　　“女人，这里还算美吧。”蓝枫微笑道。

　　“嗯！”雪莉点点头，看着眼前的湖水，好像忘记了一切，忘却了眼前的烦恼，忘却了身份的困扰，忘却了人生的无奈。

　　忘却，也许是人最想的，是很多人都在追求的，哪怕只有一时的，而作为上位者的帝国公主，其烦恼就会越多，所以更希望有这样的一次机会。

　　而有人却不让她继续忘却，硬是将她来回现实，来面对眼前的一切。

　　“你们继续跑啊，怎么不跑了。”一个带有怒意的声音响起，将这宁静的一切破坏。

　　这个声音的主人，就是那个领头大汉，蓝枫现在可不是脱离了危险之后在这里欣赏美景，他身后围着九个人，九个要将他碎尸万段的人。

　　而这个大汉为什么会生气，那当然是蓝枫杀伤他们二十四个人，让本来不可能出现损伤的行动伤亡惨重，还有就是蓝枫刚刚在嘲讽他们之后，带着他们逛公园，呃，森林公园，追了大半天才追到，中间的幸苦难以言明。

　　蓝枫转过身，笑着说道：“跑，只是为了煅炼大家的体魄，我可是好心。”

　　“那我们不是要感谢少爷你了，不知道少爷该怎么称呼？”领头大汉阴冷地问道，在生气的同时，也感到一阵无奈，自己这些人到现在还不知道这个半路杀出的程咬金是谁。

　　“本少爷姓蓝，单名一个枫，喜欢的话，就叫蓝少。”蓝枫还真的介绍起自己，并还是那样的慎重其事。

　　“……”雪莉与那九人一时无语。

　　“好，很好，果然是有胆色。不知道蓝少你是不是保护公主的人？”领头大汉问道，他不知道蓝枫是谁，还以为他是保护雪莉的暗棋。

　　“你说这个女人啊，我不是，我根本就不认识她。”蓝枫直接回道。

　　“……”雪莉暗道，是你自己不注意，其实我们是认识的。还有，我有名字的，不要叫女人了好不好。

　　领头大汉沉默了一会，然后继续问道：“既然不认识，那你为什么要帮她？”

　　“很简单，她闯进了我的屋子，把我搅和进这件事里面。”蓝枫不在意地回道。

　　领头大汉皱眉道：“就因为这个？你可以不管这件事，有必要为了她与我作对吗？难道你是因为看到她的美色而想英雄救美？”

　　如果是这样，那自己这些人不是很冤枉，无端端招惹到一个变态，而且还是个神经病，为了一个女人和自己这些人拼命。

　　错，他绝不是英雄救美，他不会为了美色而去做危险的事情，还有他才看不上我这个丑丫头。雪莉在心里回答道。

　　汗，如果她算是丑丫头的话，那这个世界还有美女吗？错了，应该说还有不丑的女人吗？

　　“首先我要声明，我不是在帮她，而是帮自己。你真的会因为我不管这件事而放过我吗？不会，绝对不会。你们一定会围杀我，不让我把这消息传出去。”蓝枫淡淡地说道，“有些事被卷进去，就是无法脱身，这你我都明白，所以无需再在这个上面讨论。”

　　是啊，如果自己发现他，绝对会杀了灭口，这是必定的事情，那小屋一定会调查一下才会离去，所以必定会发现。

　　这个局面是不可避免的，只是这个少年能提前看清这个事实，做出最正确的，也是对他最有利的决定，一开始就马上反击，而不是谈过以后，因为谈过以后，就可以包围他，让他无法逃脱。

　　他现在只能说自己这些人倒霉，这么巧被雪莉找到蓝枫的红月居，或者说他们这些人一开始就错了，应该直接杀了这女人，怪只怪这大陆第一美女魅力实在太大了，连他都有点心动。

　　红颜祸水，这个道理果然在什么地方都是对的。

　　不过，他现在想不通一件事，为什么蓝枫会引他们来这里，这里看起来就像是绝路，就算跳到后面的湖里，也逃不走，这只是一个小湖，跑路绝对比游泳快。

　　按照这少年的作战风格，应该是继续在森林中偷袭才对，怎么会这样跑到这里来，这里阳关充足，地面也宽阔，绝对不适合作为一个偷袭的地点，只能被自己九人围杀。

　　难道这又是一个陷阱？但是又在什么地方呢？

　　“蓝枫，你还是束手就擒吧！我保证可以让你死的很有尊严，绝不会痛苦。你刚刚在林中已经知道，剩下的人绝对不是你可以偷袭的到，这个你已经尝试过。”领头大汉开始劝说，因为他怕蓝枫还有什么后招。

　　而他话中的意思也很明白，刚刚那些被蓝枫杀掉的人，不过是一些帮手，自己这九个人才是真正的高手，呃，除了那个被杀死的“领导”，那是一个意外的偷袭。

　　蓝枫也明白，因为他刚刚在林中偷袭的时候，就是这些人无法被击倒，在关键时刻被躲开，绝对是强大的高手。

　　这也是蓝枫为什么不继续在林中偷袭的原因，因为这样已经与事无补，聚在一起的他们，就算被自己干掉一两个，自己的处境也很危险，所以他不能冒这个险。

　　“是吗，你认为我会这样简单过来送死吗？”蓝枫平静地说道，“其实不止你们想灭口，我同样想将你们灭口，今天你们逃出一个，都会给我带来无限的麻烦。”

　　蓝枫这个时候拿出了弓，还有那最后一支箭，对着前面……

　　看到蓝枫拿出弓箭，本来还想前进的九个人，立刻停住了脚步，盯着蓝枫手中的弓箭，小心的防备，谁也不敢肯定自己是否能接下这一箭。

　　只不过——

　　“蓝枫少爷，你好像忘记了，我们是九个人，你只有一支箭，就算你的箭法再高超，也不可能用一支箭杀死九个不同方向的人。”那领头大汉大笑道，他看到蓝枫的箭袋中已经没有箭了，他向前一步，其他人也跟着向前一步……

　　“是的，我的确不能用一支箭射杀你们九人，不过我一支箭绝对可以杀一个人，你谁想试试？”蓝枫微微一笑，看着又一次停住身形的九人。

　　谁也不想自己死，所以不敢在这个时候做出头鸟，虽然只是下意识的。

　　“不知道你们有没有听过半年前，奇璃首相被杀的事情？”蓝枫说道。

　　这个谁都听说过，闹得这么大，想不知道都不行，但是你为什么在这个时候提起，等等，那不可思议的箭技，难道说……

　　“你就是那个刺客！？”

　　“没错，还有那十一个官员也是一样，死在我的手里，你们应该知道他们是怎么死的？”蓝枫语出惊人道，虽然很多人怀疑这两件事同一个人做的，但是谁也不敢肯定，如今知道是同一个人，并且还是如此一个少年，这让人感到震惊。

　　“嗯……”领头大汉点点头。

　　“我有一种很强烈的爆炸物，可以将你们一并杀死，现在你们明白了吧？我为什么要引你们过来。”蓝枫说完就在九人的震惊之中射出一箭……

　　“嗖！”

　　九人下意识的准备挡下，但是却发现这支箭并不是向着他们其中的任何一个人，而是向着他们后面发的树上。

　　“小心，要爆炸了！”蓝枫将身上的箭袋扔出去，对着九人大喊。

　　“趴下！”领头大汉立刻叫道，然后趴在地上，他们虽然没有见识过火药，但是对于爆炸的处理还是知道的，这个世界经常会有爆炸，魔晶技产生的，炼金术产生的都有。

　　等了良久，他们都没有发现任何动静……

　　他们抬头看到蓝枫在笑，而他所扔的不过是普通的箭袋而已，也难怪他们会这样，蓝枫刚刚的话让他们震撼，认为蓝枫真的会有炸药。

　　一群白痴，要是本少有炸药早就炸了你们，还需要这么废力引你过来。不过你们很配合，我的目的也达到了！

　　蓝枫脸上出现了笑意……

　　这里怎么说都是红月森林的深处，是很危险的，有很多怪兽哦……


第74章 黑暗冰冷下的初吻

　　箭，如果现在有人去察看蓝枫刚刚射出的箭支，就会发现它停留在树干之上，并且还顶着一只蜂，也只能叫做蜂，因为我们无法说出它是什么蜂。

　　这只蜂的体型太大了，足足有一个七岁孩童的大小。

　　这种蜂在这个大陆之上，有一个名字，叫紫晶蜂，因为它们全身都是紫色，并且晶莹剔透，像紫色的水晶一般，美丽异常。

　　而这美丽的东西，却到现在也没有多少人收藏过标本，这是绝对不符合人的本性，喜欢将一些美丽的东西占为己有。

　　而为什么会没有，理由很简单，危险！

　　大家不要被它们的外表所迷惑，美丽的东西往往都是很危险的，而这紫晶蜂绝对是其中的佼佼者。

　　虽然紫晶蜂只是三级魔兽，在分成九级的魔兽中，其实力并不可怕，但是大家宁可去招惹九级魔兽，也不愿去招惹紫晶蜂，因为它们是群居的，要是有人杀伤其中的一只，不出三分钟就会引来成群的紫晶蜂。

　　数量的多少，就要看这只紫晶蜂的蜂巢有多少只紫晶蜂，如果有五百就会有五百只过来，一千就会有一千，而再小的蜂巢都会有两百只……

　　以量变达到质变，紫晶蜂的数量绝对可以弥补它们单体实力上的不足，还有紫晶蜂有一种技能蜂类的尾后针，这是同归于尽的招数，一个顶尖高手被这尾后针就算扎一下也不好受，何况还是这么多的。

　　蓝枫当初发现这个小湖的时候，也曾为其美丽所沉醉，但是这次却是他第二次来，中间从来就没有来过，就是因为这里附近有个紫晶蜂巢。

　　“嗡嗡……”

　　最后的九个追兵还没有教训蓝枫欺诈的罪行，就听到了身后传来嗡嗡地声响，不明白地自问道：“什么声音？”

　　回头一看，脸色就立刻大变……

　　“紫晶蜂！！”

　　“这个真是不好意思，我刚刚的那只箭射歪了一点，貌似刚刚好射中了一只紫晶蜂！”蓝枫一脸抱歉地说道。

　　“小子，我要杀了你！！”那领头大汉已经怒火中烧，他现在明白了，蓝枫为什么会带自己来这里，为什么要耍把戏拖延时间，原来是想借着紫晶蜂的手杀了自己这些人。

　　不过——

　　“你以为你就能逃得了吗？你为什么要这样做。好，既然你想死，那我就杀了你。”其中一个人怒道，蓝枫这种行为是自杀的行为，紫晶蜂并不管你是不是好人，这种情况下只要非同类就会攻击。

　　“有时间杀我，不如去对付后面的紫晶蜂，貌似紫晶蜂蜜很值钱，可以养颜美容。女人，这个是不是你们的最爱。”蓝枫还是在微笑，没有任何的紧张，一点动作也没有，难道他真的是想与这些人同归于尽吗？

　　不可能，他绝对不会做这样的傻事。

　　“嗯，我们都很向往这种紫晶蜂的蜂蜜。蓝枫，我叫雪莉，不叫女人。”雪莉虽然有些紧张，有些害怕，但是却知道现在已经没办法了，就算她紧张害怕，事情都已经成了定局。

　　“你叫雪莉没错，但你也是一个女人，而且还是一个不招人喜欢的女人。”蓝枫直接回道，如果这番话要是传出去的话，估计全大陆的人都会骂蓝枫瞎了眼，竟然说雪莉不招人喜欢。

　　“我……”雪莉知道自己先前给蓝枫的印象有些不好，所以没有话语反驳。

　　“好了，你不想死的话，就跟着我，不要问，不要想。”蓝枫说了一句后，就拉着雪莉跳进湖中。

　　雪莉任由蓝枫拉着跳入湖中，没有想其他的事情，也没有问什么，事实上，雪莉也问不了，谁能在水中问话，她又不会心灵魔法。

　　对了，紫晶蜂怕水！蓝枫的动作，提醒了那九个人，他们中有人立刻跟随着蓝枫跳进水中，而唯独那个领头大汉没有，他选择逃向森林。

　　就算这样做逃出机会很小，但是他还是依然选择了这条路，因为他知道在水中才是必死无疑。

　　水中你能呆的了多久，一分钟？两分钟？就算你可以闭气十分钟，那十分钟以后你依然还是要出水呼吸，但是那个时候紫晶蜂却没有离去，它们依然会在湖面上等待，只要你一出水，就马上迎头痛击。

　　更何况，你能闭气十分钟吗？

　　不能！至少那八个追兵最多只能闭气五分钟，而过了五分钟之后他们就必需得到新鲜的空气，不然就不是紫晶蜂蛰死，而是被淹死。

　　雪莉就更差了，她最多能闭气两分钟，而她这个时候已经被蓝枫拉到湖底，前面出现了一条水道，这应该是地下水脉，连着附近的水源。

　　原来他是准备用这条水道逃生，怪不得会招惹那些可怕的紫晶蜂，雪莉现在想通了蓝枫的计划。只是她有一点没有想，既然这样，也会有机会被那些追兵发现，那他们还不是一样可以不用死。

　　这个问题，很快就会有答案！

　　雪莉她发现这条水道好黑，看不到尽头，这真的能在自己没有气之前出水吗？她很疑惑，看向蓝枫……

　　蓝枫看了看雪莉，放开手，指指自己的，然后指指水道，然后指指雪莉，指指水道，指指上面。

　　雪莉看懂他的意思，他要自己选择，自己可以回去，也可以继续跟着他！

　　雪莉没有多想，因为她现在听蓝枫的话，不要想，她只是凭着自己的直觉行动，握着蓝枫的手，指指水道。

　　她最后选择了相信蓝枫，继续跟着他走这样一条不知道能不能在有气的情况下过去，甚至不知道有没有出口的水道。

　　事后，她也不知道自己为什么会选择相信蓝枫，走了这样一条差点要自己性命的路，而且还发生了……

　　蓝枫拉着雪莉游进水道，向着里面前进，前进！

　　那八人看到蓝枫消失在湖底，就立刻游过去，发现水道之后，就争先恐后的进去，拼命的向前游去，他们觉得既然蓝枫会进去，那自然是有出路……

　　的确，是有出路，不过没有十五分钟，你们是游不到出口，而这期间，你们已经没气了，而你们发现的时候，已经不能回头了，只能淹死在这水道里面。

　　再过五分钟，你们就成了水鬼……

　　蓝枫既然能选择这里，就一定会让这些人死亡，怎么会留一个可以逃跑的出口，至于他自己，不要忘记了，他可是会龟息功，以内息呼吸就可以坚持半个小时之久，勉强的话还能再拖延十分钟，还有这条路也不是他第一次走的路，上次他就是靠这条水道从紫晶蜂的尾后针下逃走。

　　上次他只是被紫晶蜂发现，所以只要躲在水里就可以避免这灾难，而他在水中无聊的时候，发现了这条水道，又在无聊之下看看通向什么地方，就被他发现了这条可以通向附近河流的天然水道。

　　不过，他能长时间不呼吸，但是雪莉不能，她该怎么办？难道蓝枫一开始就不打算管她的死活？

　　雪莉很幸苦，她发现水道还是黑幽幽的，而自己已经快没气了，现在憋气憋得好幸苦，好幸苦！

　　蓝枫，你到底想怎么样？是要我死吗？雪莉看不到蓝枫，这里实在是太黑了，要不是拉着蓝枫的手，她甚至觉得蓝枫已经扔下自己不管，任由自己在这里被淹死。

　　当雪莉脑部开始缺氧，已经到了极限的时候，当她觉得自己就要死的时候，突然她感觉到蓝枫将自己拉到他身边，单手揽着自己腰，接着——

　　唔？！

　　雪莉感到自己的双唇上出现一阵温软的感觉，接着一口气进入自己的口中，自己好像又能呼吸了，她拼了命的允吸着这温软，呼吸着。

　　这个时候她没有想其他的事情，只知道自己需要呼吸……

　　时间一点点过去，她开始想这温软到底是什么，很快，她就想到了，马上让自己的嘴唇离开那温软，就算是在这冰冷的水中，她也能感觉到自己的脸在发烧。

　　虽然在这黑暗之中，她看不到，但是根据蓝枫搂着自己的角度，还有那种温软的感觉，她可以得出那是蓝枫的双唇，而那口气是他用嘴渡给自己的……

　　不要，我不要，我不想我的初吻在这样黑暗冰冷的地方被夺走！这不是真的，绝不是真的！！雪莉开始摇头，不敢去想，而她也只是在想着地方不对，至于对象是不是，她倒没有感觉。

　　也许，她不介意蓝枫夺走初吻，只是介意蓝枫在这样的地方夺走自己的初吻。


第75章 心是黯然

　　黑暗的水道中，在这伸手不见五指的地方，发生着很是绮丽的事情。

　　如果有人在这里，又正好可以夜视这一切，就可以看到，一个少女被一个少年揽着小蛮腰，少女的小嘴正“吸吮”着少年厚厚的嘴唇。

　　少女的脸就如火烧云一般，娇艳欲滴！

　　大家如果看到这少女的脸，绝对会有惊艳的感觉，尤其是她现在这样的表情，相信这会是他们见过人世间最美的一张脸。

　　而这少女在大陆上也被号称为第一美女，追求她的人夸张点说，可以站满整个红月森林，她就是雪莉，而那少年就是蓝枫。

　　这已经不是她第一次与蓝枫“亲吻”，虽然她很不想继续这样，但是一旦到她差不多没气的时候，蓝枫就会“亲”她，将气给她维持。

　　她不能拒绝，也许是因为她不想自己被淹死，也许是因为她有一点点愿意，她觉得自己好像不怎么排斥蓝枫“亲吻”自己，这大概是因为这一次的逃亡让她的心有点变化，这种变化她自己不觉得，但是却深深的刻在心中，无法遗忘。

　　就算她以后会忘记今天的事情，也不会忘却对蓝枫的这种感觉，这就像是灵魂的烙印一般！

　　几次过后，雪莉已经习惯，甚至会主动去“亲吻”蓝枫，只不过脸还是依然的红，只是蓝枫看不到而已。

　　而蓝枫现在完全没有意识到自己在做什么，只是知道这样是让雪莉可以在水下呼吸，才能通过这条水道，至于亲吻这件事，他不怎么在意，他并没用把这个当做男女之间的亲吻，而是定为——

　　人工呼吸！！

　　所以，虽然他是感觉到有点异样，但是却不把这件事当回事。

　　这个情况，要是被雪莉知道的话，估计会马上咬蓝枫一口，自己心里乱成一团，而他却一点也不在意。

　　而要是被追求雪莉的人知道，不要说蓝枫夺走雪莉初吻这件事，光光这态度，就足够判他死刑，满世界追杀蓝枫。

　　水中雪莉看着蓝枫的脸，现在已经到了出口的位置，光线越来越亮，而她早在刚刚出现一点光线的时候，就已经离开蓝枫，呃，应该说是嘴离开了嘴，那个时候刚刚好是她需要换气的时候。

　　水光中，她就这样脸红红地看着蓝枫，这个夺走自己初吻的男人，也可以说是少年，今天女孩第一次被男孩牵手，第一次被男孩抱着，第一次被男孩亲吻……

　　“哗！”

　　蓝枫拉着雪莉浮出水面，接着说道：“你自己到岸边，我回去看看！”说完，他就想潜入水中离去。

　　不过雪莉却没有放开蓝枫，手依然抓着蓝枫的手不放，小声叫道：“等等！”

　　“有什么事吗？”蓝枫回头好奇问道。

　　雪莉脸一红，然后小声问道：“你准备怎么对我？”

　　“对你？你自己想怎么样就怎样，我只是去杀了那些人，你到时候就知道了。”蓝枫没听出雪莉的意思，还以为她在说解决完那些人之后，该怎么对方她。

　　“我不是指这个！”雪莉有点着急地说道，看着蓝枫有点迷糊的脸，她鼓起勇气说道：“你刚刚在水下亲了我，那是我第一次被男孩子亲吻，那是我的初吻，你会不会负责？”

　　“不会！”蓝枫很直接地回道。

　　“你……”雪莉有点不高兴了，觉得自己好委屈，初吻应该是很浪漫的事情，而自己却在这样的情况下失去了，而吻了自己的男孩还这样对待自己。

　　“如果你觉得我吻了你很吃亏的话，那你就吻回去，我不介意的。”蓝枫很无耻地回道。

　　“……”

　　“我现在还有事，你自己游到岸边，不要妨碍我。”蓝枫将雪莉的手甩开，他可不想因为一个吻就要对人负责，再说，你很快就会忘记！

　　“蓝枫，我想问一件事！”雪莉轻声叫住欲离开的蓝枫。

　　“说吧！”蓝枫不耐烦地回道。

　　雪莉看着蓝枫，很认真地问道：“你以前有没有吻过别的女人？”

　　“有！”蓝枫回了一句，然后就潜进水里，留下雪莉在那里发呆，当她回醒过来后，苦涩地一笑，慢慢游到岸边。

　　接着，她又坐在岸边看着河水，在那里发呆！

　　自己这是怎么了，为什么会在意他吻过别的女人，为什么听到这话之后，会感到心中一阵难过，好像失去了什么最宝贵的东西……

　　蓝枫不知道雪莉的想法，就算知道，他现在也没空管，他现在要回去确认这些人是不是被淹死，或者被紫晶蜂蛰死。

　　如果发现没死透的，就会补上一剑，错了，死透了也要补上一剑，一定要确保他们可以见到这个世界的神灵！

　　看，我是多么的无私，为了让你们见到神，这么幸苦劳累。

　　一路过去，蓝枫确定了八个人被淹死在水道中，而第九个，也就是那个领头大汉却不知道在哪里，找遍了整个湖都没有找到，而湖面上，紫晶蜂还在游荡，所以蓝枫就无法探出头察看。

　　不过他觉得无所谓，不在湖里，就一定会在外面被紫晶蜂追杀，而以刚刚领头大汉的表现，蓝枫逃过紫晶蜂的追杀几率很小，而且就算他可以幸运的碰到这个几率，也是受了伤的。

　　受了伤想要逃出红月森林，逃出蓝枫的追杀，根本是不可能的事情。

　　还有，蓝枫还要解决那些半路上杀伤的人，要确保这些人都死透，并且要将他们的尸体处理掉，这件事一定要不留一点痕迹。

　　蓝枫立刻就顺着水道回去，不然再呆下去，回去就会很幸苦，可能还来不及换气，在回去的时候，他拉着已经绑好的八具尸体离开。

　　这是为了环保考虑，让尸体在水中会污染环境的，我一向都是一个环保主义者，还有我心好，不让他们最后待在冰冷的水中，要将他们风光大葬。

　　蓝枫会这么好心吗？认识他的人答案都是否定的，决不可能。

　　蓝枫这样做，是为了不让这些尸体有机会暴露，他要毁尸灭迹……

　　当然这八具尸体之前已经被他戳了一剑，并且还用冰冻住伤口，虽然尸体的出血量少，不过血还是不少的。

　　“呼呼……”蓝枫出水大口大口的呼吸，刚刚来回加起来差不多半个小时了，已经到了极限了，所以要呼吸个舒畅。

　　很快，他就停住了，不是他爽了，而是因为他看到一个人，一个刚刚他想要找的人。

　　“蓝枫少爷，你回来了啊，我在这里已经等了很久！”声音的主人不是别人，就是那领头大汉，而他现在就在河岸上，拿着剑架在雪莉那雪白的脖子上，“真是没有想到我们这一次竟然会被你一个小子搞的伤亡惨重，连正面交锋都没有就这样被你从三十三人杀到只有一个人。”

　　他很幸运的逃脱了，有非常幸运的遇见在岸边发呆的雪莉，那个时候他感觉到幸运之神在眷顾自己，不然怎么会如此幸运，这种亿万分之一的情况都能撞上。

　　同时他为自己这些人感到可悲，到现在都没有摸清蓝枫的底细，没有一次正面交锋，其他人都是因蓝枫偷袭暗算加算计而死。

　　这应该说是厄运之神的眷顾！

　　“不是只有一个，而是全军覆没，你已经死了！”蓝枫毫不在意地说道，并自顾着上岸，将八具尸体扔到岸上。

　　“没错，我是命不久矣，但是我现在杀了她还是轻而易举的事情。”领头大汉狠狠地说道，蓝枫说的没错，他虽然是逃出了紫晶蜂的围追，但是他在中间却被紫晶蜂蛰了十几下，上面的毒性让他走不出红月森林就会死去。

　　不要误会紫晶蜂的毒无人能解，而是他在这段时间里根本就找不到可以帮他解毒的人。

　　现在，他最多只有半个小时的命，之前他没有直接杀了雪莉，是因为他想挟持着雪莉，以她要挟蓝枫。

　　但是，他却想错了，而且是大错特错！

　　“哦，是吗？那你就杀了她吧！”蓝枫一点也不在乎地回道。

　　领头大汉呆了一下，看着蓝枫的眼神中，尽是不解与不可思议！

　　而雪莉却黯然心道：果然是这样，我就知道会有这个答案。


第76章 神家

　　河水在流淌，河风吹在美丽的河岸上，这一切是那样的幽雅，不过现在却有一点点不和谐。

　　一个大汉用他手中的剑架在一个美丽少女的脖子上，而不远处的一个少年却在摆弄着尸体，完全不管一边的大汉与少女。

　　“你不要认为我在开玩笑，现在的我什么不敢做。”领头大汉怒声道，他不明白，为什么蓝枫刚刚拼命保护着这个公主，而现在却不管她的死活，刚刚他还以为自己听错了，但是再次确认下，发现自己没听错。

　　领头大汉的剑已经划破雪莉雪白的肌肤，出现那一道嫣红……

　　“你想做就做，哪有这么多的废话。”蓝枫还是一副不在意的样子，“还有，你杀了她之后，我就会要你的命，不过你不要误会，我不是为她报仇，而是今天看过我的人，都不可以离开这里。”

　　蓝枫并不是在装，装做不在乎雪莉的死活，而是他是真的不在乎，反而觉得这样最好，自己今天的事情雪莉也知道，本来还需要麻烦一番，现在有人帮他解决，他何乐而不为。

　　再说了，就算雪莉全不知情，蓝枫也不会因为她而被人要挟。

　　“你……你到底是一个什么样的人？”领头大汉对蓝枫很不解，想不通他到底是一个什么样的人，为什么可以如此冷，对曾经一起逃亡的同伴（是吗？），对一个绝世美女可以这样。

　　“普通人，一个为了生存的普通人！”蓝枫淡淡地回道。

　　英雄，我做不了，我只是一个普通人，很普通的一个人，只要你们不来惹我，我也不会管你们如何。

　　雪莉看着蓝枫，问出一句让蓝枫都没有想到的话，他想不到她会在这样的时候会问这样的问题。

　　“蓝枫，你吻过多少女人？”

　　蓝枫呆了一会，然后回道：“应该是两个吧！”

　　“她们是谁？”

　　“我老妈！”蓝枫回答道，其实我的初吻一出生就被老妈夺走……

　　雪莉见蓝枫说完之后，就没有再说，就问道：“还有呢？”

　　“你。”这还用问吗，不是说两个了吗？

　　“真的？！”雪莉有点高兴地问道。

　　蓝枫皱眉道：“我没必要骗你，这个时候，你问这些做什么，有意义吗？”

　　有，当然有！雪莉笑着不语，她能得到这个答案就满足了。她刚刚一直在想蓝枫先亲吻过的女人会是谁，是那个慕容千寻吗？

　　而如果没有到这样的生死关头，她也不会问，因为女孩子的矜持让她无法问出口，但是现在知道自己可能会死了，那就一定要问清楚，死也要死个明白。

　　也幸好她趁现在问出这个问题，要不然她是永远不会知道蓝枫真正意义上初吻（老妈的不算！）就是与她一起的那一吻，也就是自己的初吻，两个人共同拥有的初吻。

　　这个时候，她最在意的就是这件事，至于是想杀自己的人，她甚至可以放在脑后不管。

　　很多女人到了这种时刻，想得事情真是有点不可思议的。

　　“搞不懂你们女人！那个谁，你要动手就快点，免得看到心烦。”蓝枫只能以不可理喻来形容雪莉，现在还在笑。

　　“你真的可以不管她的死活？”领头大汉自己也觉得啰嗦，问了一遍又一遍，但是这样的人他实在是没见过。

　　这个时候的他，一直盯着蓝枫看。

　　“你好烦！既然你不想动手，那我就帮你！”蓝枫不耐烦地说道，然后盯着那个领头大汉。

　　突然，雪莉与领头大汉突然脸色变了，两人都盯着蓝枫的脸，那震撼的脸色，就好像发现一件不可思议的事情。

　　“你，你是神家的人？！”领头大汉惊讶地问道。

　　雪莉那期待的眼神，同样告诉蓝枫她也是想问这个问题。

　　“？？”蓝枫有点奇怪，不过还是在继续……

　　“你，放开她！”蓝枫淡淡地说道。

　　雪莉疑惑的看着蓝枫，不明白为什么蓝枫说这句话做什么，他会听吗？

　　让她惊奇的事情发生了，领头大汉真的是应声将剑拿开，将自己放开……

　　雪莉虽然惊奇，不过马上跑到蓝枫身边，虽然蓝枫不管自己的死活，但是她还是觉得在蓝枫的身边是最安全的。

　　雪莉跑到蓝枫的身后，看向领头大汉，只觉得他两眼有些呆滞……

　　“现在，举起你手中剑！”蓝枫还是那样淡淡地说道，而随着他的话，雪莉看到刚刚劫持自己的大汉也同样跟着做。

　　“对着自己的心！”

　　大汉举剑对着自己的心脏……

　　“用力刺进去！”

　　“啊！”大汉一声惨叫，他不敢相信的看着自己胸口的剑，不敢相信这剑竟然是自己的，而且握着剑的双手也是自己的，这到底是怎么回事？

　　带着这个问题，他离开了这个世界！

　　“啊……”雪莉同样发出轻叫道，她看到蓝枫话竟然让那领头大汉自己举剑自杀，毫不犹豫，好像中了魔一样，直到最后才发觉不对，只不过已经晚了。

　　“心灵魔法吗？”雪莉只能将这种现象归类到心灵魔法的作用，难道蓝枫是那种极为稀少的心灵魔法师，那种可以与人心灵相通，同时传说还能控制人心灵的魔法师？

　　蓝枫当然不是什么心灵魔法师，而是一个催眠大师，是用他的催眠术将其催眠，谁叫那个时候既然领头大汉盯着自己，那就算他倒霉了。

　　之后的事情就好解释了，而最后大汉醒来，当然是因为蓝枫的催眠术破了，那种刺穿心脏的巨痛，死前的精神凝聚可以破解任何的催眠术，不过破解也没用了，因为人都已经死了。

　　催眠术最怕的就是影响与精神力，影响就被催眠者的感觉，痛觉听觉等，差一点的催眠师，一点点影响就会失败，而蓝枫这个级别的，只要不到锥心刺骨的痛，是不会失败。

　　而精神力，是最玄乎的事情，有时候精神力高的人也一样可以被你催眠，但是却会有一些抵抗，有时候你根本就没办法催眠那种精神力高的人。

　　基本上来说，精神力高的人被催眠的难度要高一些，而时间也会短一些！

　　当然，以上的都是指像现在这种情况，直接用催眠术控制人行动的情况，而催眠术中有一样让人恐怖的技巧，就是心理暗示，让你完全清醒，但是一旦遇到被下了暗示的事情，就会变得奇怪，行为不听自己的使唤。

　　而如此强大的催眠术加上蓝枫现在的眼睛，出现更奇特的变化，让人摸不清，就连蓝枫现在自己也不知道。

　　这些暂且放在一边，等以后慢慢研究，现在蓝枫要做就是给这些追兵风光大葬——

　　找一堆柴火，一把火将他们全烧了，包括身体上的东西，有风有火光，这就是风光大葬……

　　蓝枫在可惜那些东西，不是烧成灰烬，就是找个地方埋了，不是他不想要死人的东西，他可没有这个规矩。

　　只是这些东西有可能会暴露自己与这些人接触过，所以为了避免麻烦，蓝枫只好忍着痛放弃了！

　　接着收拾一下，做到真正的毁尸灭迹……

　　这边搞完，还要继续，不要忘记了，森林中还有其他人，还有红月居附近的，所有蓝枫还要继续做毁尸灭迹的事情。

　　回到森林中，那些尸体已经不见了，不过这都是野兽魔兽所为，既然他们帮忙，蓝枫在确认过那些人都已经死亡之后，就仍由野兽魔兽处理尸体，他只是将自己的痕迹抹去。

　　反正有人来这里查也查不出什么来，过段时间就什么痕迹都没有了，就算能找到兽窟中的白骨，就算能认出这白骨是谁，也只能当作他们是被野兽魔兽袭击身亡。

　　回到红月居，这里由于在森林外围，并且又是蓝枫的势力范围，所以那些尸体还在，蓝枫还是同样的处理方式。

　　忙完这一切之后，蓝枫就要处理雪莉了，她今天知道自己的秘密太多了，他可不会相信雪莉会帮自己保守秘密，并且能守住这秘密，所以她必须……

　　不过，在这之前，蓝枫还有一件事要问——

　　“女人，你知道当时和那个人奇怪什么，为什么那个人说我是神家的人？”

　　“我们神圣帝国的神家，你应该有所耳闻吧，他们是帝国除了我们加百列家族之外的第一家族，而他们神家血统，有一个很奇怪的特点，就是他们的眼睛会变成红色。”

　　雪莉看着蓝枫说道：“就像你刚刚一样！红色的眼瞳！”


第77章 消失的记忆

　　“蓝枫，你真的不是神家的人吗？”雪莉疑惑地问道。

　　蓝枫不解道：“难道眼睛是红色的就是神家的人吗？我记得我见过很多个，就像艾薇儿·贝拉，她的眼瞳就是深红色的。”

　　“艾薇儿她的确是红色的眼睛，而且红色眼睛的人也很多，就像我的蓝色，但是我们的眼睛都是不会变色的，不像神家的人平时是黑色，只有他们运起斗气或者魔法力的时候，才会变红。”雪莉解释道，“也不是所有人的神家人都可以双眼由黑变红，但是只要眼睛可以由黑变红，那就一定是神家的人，这是我们神圣帝国所有人都知道的事情。”

　　“还有神家中那些变红的，最后全部都成为顶尖高手，因此，神家中只要发现一个人双眼会变红，就会重点培养。而最近几十年，双眼会变红的神家人，是越来越少，这一代只有宗家有这奇特的红眼。”

　　“哦，原来是这样，怪不得你们会认为我是神家的人。不过很可惜，我不是！”蓝枫摆摆手，并不将这件事放在心上，自己的眼睛只不过是练功走火入魔而已，如果催眠术也算是一种功法的话。

　　雪莉看着蓝枫的眼睛，然后问道：“蓝枫你的父母是谁？”

　　“我老爸是姓蓝的，我是蓝家的人，这个你不用问了。”蓝枫不想在这个问题上纠缠，他说的父亲也是原来世界的，而不是这里的，他本来就不把自己当作这个世界的蓝枫，所以这个世界的蓝枫身份是否有隐秘他也不会去查，不会去考虑。

　　“那你母亲呢？”雪莉似乎没有发觉到蓝枫的态度，继续追问着。

　　“不知道！”蓝枫干脆地回道，一来是他不想回答，二来他真是不知道这个世界的蓝枫母亲是谁，完全没有记忆。

　　“怎么会不知道呢？我想你的母亲一定是神家的人，所以你才会有神家的血统，只是你自己不知道而已。”雪莉有点着急地说道，“你再好好想想！”

　　蓝枫看着雪莉，然后说出三个字：“你有病！”

　　我的母亲是谁，关你什么事，我的身份有什么，又关你什么事，这一切好像都与你无关，你着急什么。

　　“我……”雪莉突然停住了，她感觉自己的确是有病，人家都不在乎，自己着什么急。

　　其实她的内心只是想拉平自己与蓝枫之间的差异，她是一个帝国公主，而蓝枫现在只不过是落魄贵族，什么都没有，身份相差实在太大，而如果蓝枫是神家的人，那就不同了，自己完全可以……

　　可以什么？为什么要拉平身份？雪莉有点想不通自己为什么要这样想，她感到自己好乱，完全失去了往日的平静，这一切都是因为眼前这个可恶的蓝枫。

　　“好了，是时候了，应该处理你了。”蓝枫对雪莉淡淡地说道。

　　如此平淡的语气让雪莉感到害怕，她觉得会有不好的事情发生，她感觉到将会发生自己最不想要的事情。

　　“你想要做什么？”雪莉后退着，她从来就没有害怕过什么，而这次她却感到深深地害怕，那不是害怕死的感觉，而是另外一种感觉……

　　“放心，我还不会那么无情，滥杀无辜的人。”蓝枫说道。

　　“不要……”我知道不是死，但是有时候有些事比死还要让人害怕。

　　“看着我！”蓝枫的眼瞳又一次变成那种妖异的红，并且比刚刚对付那领头大汉还要深。

　　“我……不要。”雪莉声音变淡，眼神渐渐失去了色彩，那种反抗随之消散。

　　……

　　蓝枫平静地说道：“忘记，忘记今天发生的事情，忘记我的存在，当你醒来的时候，将永永远远忘记这些事，不再记起，你今天一直在逛街，什么事都没有发生过！现在，你睡吧！”

　　在蓝枫的话之后，雪莉倒地沉沉睡了过去，而她一觉醒来之后，将会什么都不会记得。这就是蓝枫处理雪莉的方法，让她忘记一切。

　　这也是雪莉害怕的事情，她隐隐约约会感觉到这个可能性，心灵魔法中有一种封印人记忆的魔法，不过这种魔法却可以被解除，只要你能发现自己中了这种魔法。

　　但是只有一天不到的记忆，能发现的机会几乎为零，只要没有人提起今天的事情，所以她在害怕，害怕自己永远都想不起来这件事。

　　虽然今天的事情让她害怕，让她难过，但是却也有她想要珍惜的记忆，不想遗忘的记忆，她宁可蓝枫让她死去，也不想记忆被封印，以后只是陌生人。

　　而蓝枫这样做，只是为自己省却麻烦，他可以与雪莉协议，让她不传出今天的事情，也不能与自己相认，两人以后各走各的，各不相干。

　　这样做，对雪莉来说是个好消息，因为这样至少可以拥有记忆，那虽然黑暗冰冷，却一生难忘的事情。

　　但是，蓝枫却不相信雪莉可以守住秘密，对于这个认识一天都不到的少女，尤其还是一个公主，他很难相信她，所以最好的办法就是让她失去这记忆，至于雪莉愿不愿意，蓝枫就不在乎了。

　　反正忘记了，她愿不愿意都记不起来。

　　这件事之后，出现了两个意想不到的结果，一就是那些对付雪莉的人，因为自己的人全军覆没，没有任何消息，还以为雪莉身边还有一支隐藏的人马，怀疑到还有一股自己不知道的势力。

　　再加上，他们事后得知，雪莉根本什么事都没有发生，都不知道，那就是这股隐藏的势力可以在她不知情的情况下保护她，所以在没有搞清楚之前，他们都不敢动手，就暂时停止了行动。

　　而第二个，就是与蓝枫有关的，是他意想不到的，他让雪莉忘记自己，却不知道她本身就认识自己，所以她也失去了一段本应该有的记忆，忘记本应该有的人。

　　加上雪莉内心对他的感觉，这件事就变得很有意思……

　　本来，他后面那句忘记他说不说都没关系，前提是雪莉不认识他，照理来说，他也不会说才对。这也许是天意吧，让他鬼使神差的多了一句废话。

　　蓝枫现在趁雪莉睡着之后，就整理了一下房子，还好破坏的不是很大，只因主战场不在这里，所以很快就修复到原来的样子。

　　接着收拾一下，穿上负重服，背起行囊，带着一直留在这附近的小舞，最后抱起沉睡中的雪莉，就踏上会奇璃城的路。

　　当然雪莉现在只能被蓝枫呼唤才能醒过来，而她身上也盖着长袍，脸上包着布，为了不让人认出来。

　　回城之后，蓝枫随便找个高档的大街，走到人看不见的死角，将雪莉唤醒，而在雪莉醒来睁开眼之前，他已经混进了人群，一副路人的形象。

　　雪莉站了起来，回想了一下，然后就笑了笑，她在笑自己逛街都能睡着，看来太累了，都逛了一天了，是要回去。

　　当她看到人群中蓝枫离去的背影，突然笑容停住了，然后怔怔的发呆，不过很快就反应过来，自己这是怎么了，心里怎么会有难过的感觉？

　　一定是今天太累了，心情都变得奇怪了，雪莉想道，接着她向着学院的方向走去……

　　蓝枫在见到雪莉离去之后，也转向回家的路，准备好好休息一下，今天的事情实在太多了，而明天，他决定，他要去找埃瑞克，拿点普通的箭支，本来他就这样的打算，以前只是训练，所以没有拿，这是他能省就省的原则。

　　而经过这件事之后，他知道普通的箭支同样需要，这样就不怕被人视穿，同时他要向埃瑞克定造一个箭袋，将特殊的箭支隐藏起来，只有普通的箭支留在外面。

　　想着这些事，蓝枫走向自己的家，小舞在他的肩膀上轻叫着，她好像也不记得今天的事情，只知道向蓝枫索要食物，轻轻啄着蓝枫的脸！

　　……

　　两个人，两个方向，在同一条街背对背离开，两人都没有回头，就好像两人的分别，两人渐渐的远去，距离越来越远！

　　这一生，不知何时才能再次面对面……


第78章 也许一生

　　第二天，蓝枫从埃瑞克那里定制好东西之后，就来到学院，只是让他觉得奇怪的是，学校今天很安静很安静，就算在上课，也不可能这样平静才对。

　　难道发生了什么事？带着这个疑问，蓝枫来到教室——

　　竟然没人！

　　训练场——

　　还是没人！

　　最后，决定去教员宿舍，这再没有人的话，那学院一定是……

　　“不是吧，学校在放假？”蓝枫惊讶地问道。

　　艾米丽看着蓝枫奇道：“对啊，你难道不知道吗？”

　　“这个我忘记了！”蓝枫很自然地回答道。

　　学院的放假规律，的确是让人容易忘记，每隔三年放一次大假，时间为一年……

　　汗，这个时间让我们觉得汗颜，不过在这个世界都是一样，不仅仅是奇璃学院，其他的学院也是一样，都是差不多的时间。

　　这也是根据这里的实际情况而定，因为学院要让学员外出历练，以实践他们这三年所学，当然这时间就不能太短。

　　同时，也要让那些长期出门在外的师生可以回家看看。

　　今天，正好是大假开始的第三天，所以艾米丽还在这里，没有回去。

　　“我还能以为你来找千寻的，想不到你不知道学校在放假，那现在要不要我带你顺便找找千寻的宿舍？”艾米丽依旧还是那样温柔，“上次她受伤之后，你就再也没有看过来她了。”

　　“不用了！她都已经没事了。”蓝枫的答案还是如艾米丽所料的那样，不过他接下来的话，让艾米丽有点惊奇。

　　“艾米丽老师，虽然学院放大假，不过为了以防万一，我还是要和你请假，时间不定，也许会准时回来，也许会过两三年，也许……”说到这里，蓝枫淡淡地一笑，没有继续了。

　　“也许这一生都不回来，你是不是想说这个。我批准你的请假，不过我希望，你能回来！”艾米丽轻柔地说道，语言中有一些感伤，也许这一次，将会自己最后一次见这个学生。

　　看着学生慢慢成长，最后离开，这是很多老师不想经历，却又必须经历的事情。

　　“知道了，那我先走了！”蓝枫道别后，就转身离去……

　　“那个，蓝枫……”艾米丽突然叫道，并且脸有点红红的，下面的话不好意思说出来。

　　“……”这个表情蓝枫见过，所以他知道艾米丽叫自己留下了做什么，只不过他有点无语！

　　艾米丽又迷路，刚刚蓝枫并不是在宿舍遇见她，而是在一条小路上，看到艾米丽一脸迷惑的走着，不过那个时候他没有想到这个而已。

　　“你要去哪里，我和你一起去吧。”蓝枫不想揭穿艾米丽，他对艾米丽的感觉还可以，相处久了至少她像个老师，尊师重道这个道理他会遵守。

　　“我要去菲儿，千寻那边，她们在高级宿舍区，101号。”艾米丽说道，101号并不是一百系列一号，而是第101座别院。

　　这个奇璃学院占地面积可是大的让人无法想象，光光别院就几百座，可以说是一座小城镇。

　　“好，我和你一起去。”蓝枫应道，他不会因为艾米丽要去慕容千寻那里就不去，他对慕容千寻只是少见为妙，但不代表刻意不见。

　　如果他为了这个就不去，那就表示慕容千寻在他心中与普通人不一样，而他对慕容千寻的感觉只是一个普通的认识的人，所以不在意，也不要紧。

　　当蓝枫拉着艾米丽的手，出现在101号别院的时候，里面的人都十分的惊讶，当然她们在惊讶蓝枫会出现。

　　蓝枫拉着艾米丽的手又不是第一次了，而且大家也知道这只是为了防止这个路痴老师走丢，并没有什么好奇怪的。

　　不过，她们也许想不到，这次并不是蓝枫要拉着艾米丽，而是艾米丽主动去拉着，不过她的目的还是一样，为了不让自己走丢。

　　本来，她在遇见蓝枫的时候，一句话形容喜出望外，那个时候她已经迷路好好一会，只不过平时有人会看到，她就会很容易搞定，但是这次却不一样，大家不是走了，就是在准备东西，很少有人在校园内走动。

　　蓝枫决定要提议校长，要让他在校园里打上路标，仿效现代……

　　不过，这是也要他以后能有机会回来这里再说。

　　“蓝枫，你舍得回来了吗？你知不知道，有人好想你。”第一个发言的还是露娜，她还是一如既往的活泼。

　　“露娜！”慕容千寻斥道。

　　“凶什么啊，我又不是在说你，我是在说艾薇儿好不好，蓝枫，你知不知道，艾薇儿在走之前，很想见你一面，最后离开的时候，那幽怨的眼神……哎，你下次见到她的时候，千万要小心。”露娜可以转移视线道。

　　“我和她没关系，她只是我的委托人，任务完成之后，就什么关系都没有。”蓝枫直接回道。

　　“……”露娜无语，她是艾薇儿啊，她都想和你有点关系，你却不想。

　　慕容千寻皱皱眉，她觉得艾薇儿不错，如果和蓝枫在一起的话，是最好不过的，但是这个她发觉蓝枫态度，好像没什么感觉。

　　呃，她也是多想了，艾薇儿虽说对蓝枫有好感，但是还没有到这种程度。

　　“好了，我走了，你们继续收拾东西！”蓝枫摆摆手，就转身离去。

　　“阿枫！”慕容千寻叫住蓝枫问道，“你这一年要去哪里，要和谁一起组队？”出去历练，当然可以组队一起，学校向来都是鼓励学员之间组队去历练。

　　“不知道，我一个人！”蓝枫回答道。

　　“不知道去哪里，就是你还没有确定路线，一个人，也就是没有同伴，那干脆你和我们一起吧。”慕容千寻提议道。

　　“你们？还是算了，我喜欢一个人。”蓝枫回道。

　　慕容千寻担心道：“可是一个人没有照应，会很危险的。”

　　“有时候，人多并不代表什么，反而没有一个人方便。不过，你不用担心，我会去佣兵工会接任务，应该会是和别的佣兵一起行动。”蓝枫说道。

　　“那好吧，你小心一点！”慕容千寻说道。

　　蓝枫笑了笑，然后说道：“谢谢关心！再见了！”说完，他就离开了，这次没有再有人阻止他的离开。

　　慕容千寻看着蓝枫的背影发呆，直到蓝枫消失在她视线范围，她还是在发呆，她突然有一种奇怪的感觉，感觉蓝枫离自己越来越远，就好像这一次走以后，以后将会很久才能见面，或者是不再见面……

　　她摇摇头，将这个可怕的想法甩去脑后！

　　“千寻，你就这样让他走了？”露娜奇道，“没来之前，整天挂念着，现在却就说几句后仍由着他离开。”

　　“有什么关系，定好的三年之约，期间我不能找他，所以也不能留着他，他能来看看我，我就满足了。”慕容千寻苦涩道。

　　这个时候，艾米丽开口道：“千寻，也许三年之后，你也不一定能看他……”

　　“为什么？”慕容千寻急问道。

　　“蓝枫，今天又是来请假的，这一次，他说自己请假的时间将有可能是一生！”

　　“什么！？”慕容千寻与露娜同时惊道，而一边的菲儿也露出惊讶之意。

　　“也就是他，有可能不再回来。不过你也不要过于在意，他只是说可能，也有可能会准时回来。”艾米丽柔声说道。

　　“可能……”慕容千寻看着蓝枫刚刚消失的地方，她很想追过去问清楚，但是她是一个信守约定的人，尤其还是这个约定的对象是蓝枫，她答应蓝枫的事情，绝对不会变。

　　她既然答应三年不去找蓝枫，就一定不会，但是过了三年之后，无论蓝枫在天涯还是海角，她都会设法找出来。

　　嗯，一定会的！到时候你不回来，我就会去把你找回来，所以，我要变得更强，这样才能无论什么地方都可以去找你。

　　慕容千寻又给自己定下目标，她这段时间里，为了蓝枫已经进步神速了，而现在会加快本已经很快的步伐前进。

　　……

　　三天中，蓝枫到佣兵工会接了一个护送的任务，要护送一个人前往百兽王国，出发的时间就在三天后！

　　他收拾了一下，背上埃瑞克做的箭袋，这个箭袋既可以放箭支，也可以将弓放进去，这是埃瑞克特地加上去的，而箭袋同时可以容纳三十支普通的箭支，也可以隐藏十支特殊的箭支。

　　再挂上魔晶剑，背着包袱，蓝枫这个时候很想拥有一样东西，那就是神奇的乾坤袋，这种类似的空间物品，这样的魔法世界不是应该有的吗？

　　为什么到现在都没有见过，哎，还是老老实实的背着背囊吧……


历练之章


第79章 开始游历

　　清晨，蓝枫来到约定的地点，与其他的佣兵会合。

　　蓝枫这次的佣兵任务，是一个佣兵团觉得人手不够，而特地散招几个帮忙的佣兵，性质为跑腿打杂类的。

　　不然以蓝枫的佣兵等级，加上他这样的散户类型的，是不会被这次的任务所招募。

　　这次任务的委托人，好像是一个比较重要的人物，所以任务的等级也相对比较高，接下任务的是一个佣兵团，因此蓝枫就属于下线的下线。

　　这个佣兵团的名字叫火玫瑰，一听这个名字蓝枫就觉得是一群女人的佣兵团，不过很意外的是，这个佣兵团是男性为主，女性为次。

　　之所以会有这样的名字，是因为这个佣兵团的团长——火翼，他的女儿叫做火玫瑰，加上他取名字的水平不高，不然也不会给女儿起这样老土的名字，所以就把这个佣兵团名字定为火玫瑰。

　　当初曾经有人质疑过，但是却被他用一句，你觉得老子女儿的名字不好听吗？这样一句话给打回了。谁的知道他爱女如命，任何人说他女儿不好，就会发火，而他一发火就会找人拼命。

　　作为佣兵团第一高手，在大陆上都能排在武士榜百名以内的人，谁敢和他拼命，这也是他的火玫瑰佣兵团强盛的原因，虽然人数不多，但是实力不可小瞧。

　　不过话又说回来，就是因为火玫瑰这个名字，也吸引了不少女性佣兵加入，让本来差不多清一色男人的佣兵团，变成到现在女性占三成的局面，于是乎这个名字就变得牢不可破，再也没有人反对。

　　上面就已经提到，火玫瑰佣兵团的人数不多，大概只有一百二三十人，其中绝大部分是主力，辅助打杂的很少很少，像这种大型任务，他们一般都会找佣兵帮忙。

　　也不是他们不想找长期的，只不过没多少人可以在他们哪里呆的久，理由，等下就明白……

　　不过他们找佣兵，都是找那种信得过的，或者是佣兵工会推荐的，蓝枫就属于后者。

　　“蓝枫，见习佣兵！”蓝枫很简单的报名，然后接受火玫瑰佣兵团的安排，也简单的了解到这次的任务。

　　任务目标，目的地他已经知道，就是将一个人送到百兽王国的都城百兽城，而不知道的事，就是这个人是个女人，是百兽王国第一将军之女，同时又是国王侄女的菲萱·狮郡主。

　　狮是百兽王国的王族姓氏，同时也在说明，这个大陆的百兽之王为狮子。

　　这位菲萱郡主也是和蓝枫一样，同属于奇璃学院的学生，不过她是魔法学院的，长期在那里学习魔法，因此留在奇璃城的护卫并不是很多，回去就会请佣兵团护送。

　　而且，根据不可靠消息，百兽王国现在有点乱，就更加要请人护送，并且还要比较有实力的。

　　开始的事情很普通，准备出发，人到齐了安排一下阵型就出发，也没什么特别。郡主的马车在中间，也是唯一的一辆坐人的马车，她的护卫在马车的周围，而佣兵将护卫“围”在中间。

　　出发以后，蓝枫属于后勤的，也就没有在前面开路，也不用在中间保护马车，只需在后面跟着就可以，不过他却没有那么幸福，要步行。

　　队伍中，当然也不是他一个步行，而是很多人，只有一部分的人骑着马。

　　这对蓝枫来说是最好不过的，这样可以顺便当作一次修行，想想这里离百兽王国有两千里之遥，他这样穿着负重服，徒步而行，加上中间还需要打杂跑腿，绝对算是一种修行。

　　他现在身上的负重已经达到了六百斤，这个绝对会让所有人为之咋舌，谁都看不出，这个才十七岁左右的少年，身上竟然有六百斤的负重，而这样的负重下，竟然还可以行动如常，并还是长时间如此。

　　如果说光光六百斤负重，相信很多人都可以做得到，但是他们却不能做到一天到晚这样。

　　相对六百斤的负重，蓝枫身上的背囊就显得轻如鸿毛，所以就算让他一路背着没什么感觉。佣兵团的规矩，私人物品必须自己拿着，公家的物品才可以放在运货的马车上。

　　由于蓝枫这种修行的想法，加上他向来对工作负责的态度，安营扎寨，做饭煮汤，这些事都一样完美的完成，就这样几天下来，他已经受到了很多的佣兵的赞赏。

　　并且还有佣兵团成员想招揽蓝枫进团的意思，工作态度认真，并完成的出色，就算是一个见习佣兵，也是一样会有很多人抛出橄榄枝。

　　而不出大家所料，蓝枫很直接的拒绝了，他才不会加入任何的组织，这只会让自己牵涉进麻烦，任何的组织都是有利益关系的，无论大与小，正义或者邪恶，只要有这样的关系，就会有麻烦，时间迟早的问题。

　　没有必要，他是不会加入任何一方的组织。

　　佣兵团的人也没有勉强，既然蓝枫不愿意，他们也不会再提起，不过他们也不会因为这样而对蓝枫产生厌恶之意，他们作为佣兵的性格，就是很随意的，不会勉强任何的人。

　　又这样过去了几天，队伍离开了奇璃王国，踏上领国的土地，百兽王国在奇璃王国偏西的北方，中间还隔着三个国家。

　　进入领国之后，很快就来到一片山区，虽然这片山区有盗贼出没，不过这是前往百兽王国最近的道路，队伍不可能为了这些盗贼，而绕行几百里。

　　再说了，请佣兵团是做什么的，难道是用来做摆设的吗？

　　这一天，队伍深入山区一百多里路，蓝枫帮忙准备午餐的时候，发生了一件小事情，是和小舞有关的事情。

　　一般来说，蓝枫在帮忙做饭的时候，小舞都会受不住灶火的热量，会到附近找地方玩耍，想这样的山区之中，她也不敢离的太远，而今天午休的时候，附近正好有条小溪。

　　小舞虽然是只小鸟，但是很奇特，她似乎和喜欢玩水，每天都要玩一下水，对此，蓝枫的认为是，小舞是女孩子，爱干净，所以每天要洗澡。

　　而当他说出这话的时候，小舞会好奇的问，什么叫女孩子？为什么女孩子会爱干净，要每天洗澡？

　　蓝枫的回答是，这个问题很难，现在你还小，不懂，以后再告诉你。

　　这个回答明显是敷衍了事，不过让他回答，他也答不出什么来，他也搞不清这个问题，有时候，有些事情明明是事实，是大家公认的，但是你却说不清这到底为什么。

　　“哇，好可爱的小鸟，竟然在那里拍水玩。”一个少女看到小舞挥着翅膀拍水的样子，两眼就开始发光。

　　她小心翼翼的，慢慢的走向小舞，那动作摆明了，我要抓住她！

　　“？？”小舞似乎感到危险，停住了动作，小脑袋转了转，最后定格住了，歪着脑袋看着那蹑手蹑脚的少女！

　　逃，小舞看到那少女的眼神，就感到此人很危险，去找枫……

　　小舞拍着翅膀，将水拍干净，然后向着蓝枫做事的地方飞去。

　　“小鸟，别跑啊。”少女叫道，然后追赶着小舞，而她的步法很快，看情况应该是练过斗气的，在这佣兵团中，出现这样会斗气的少女并不稀奇，至少，蓝枫这段时间里，已经见过不少，当然还有成熟的女人。

　　不过，就算她速度快，也追不到小舞，一是她的速度比不过小舞，二就是小舞飞到蓝枫那边是没有障碍物，因为她是在空中，而地上却有着很多人休息，所以障碍物就多了。

　　因此过不了多久，小舞就将那少女甩掉，然后飞到蓝枫身边不远的地方，站在那里等待着蓝枫……

　　“咦，小舞？肚子饿了吗？”蓝枫在空挡的时候，抬头看到小舞站在一边，就好奇的问道。这个时候，小舞应该在外面玩耍才对。

　　因此，他就认定小舞肚子饿了，想要找蓝枫要东西吃。

　　小舞摇摇头！

　　“也是，这里是山区，果子很多，你自己也会找！”蓝枫微微一笑，“那你好好待在那里，我要做事。”

　　小舞点点头！

　　此时，外面的少女在找寻着小舞：“小鸟你在哪里？”


第80章 小惹祸精

　　午饭过后，蓝枫收拾完之后，就去溜溜小舞，咳咳，是带小舞玩耍。

　　今天很奇怪，本来蓝枫这些打杂人员做完事之后，大家也差不多休息够了，就应该出发才对，但是今天不同，吃过午饭之后，那些佣兵的领队（十人一小队）都被叫走，好像要开会。

　　应该是商量什么重要的事情，这个地方毕竟经常有盗贼出没，商量商量对策是有必要的，至少蓝枫是这样想的，不过事后蓝枫知道原因后就很无语。

　　因为小舞刚刚还没有玩够，所以就让蓝枫带她去小溪，想让他帮自己看着人，不要再让危险的人接近。

　　蓝枫看左右无事，就带小舞一起去，小舞立刻扑到水里拍着水，游来游去……

　　幽静的山中，清澈的小溪，还有欢快的小舞，这一切让蓝枫感觉到自然清新，感觉到适意的心情，他微笑着说道：“小舞，你一定是只丑小鸭。”

　　“小舞不是鸭子。”小舞回道，并继续拍水。

　　“丑小鸭可不是鸭子，是一只美丽的白天鹅，只不过幼年的时候，像只丑小鸭。”蓝枫轻笑道。

　　“？？”小舞的小眼睛里出现疑惑，飞到蓝枫的肩膀上，盯着蓝枫。

　　蓝枫知道她想知道故事，于是就丑小鸭的故事简单的说了一边，很多的细节他都记不住了，不过还好小舞也不用知道很多，她也不明白这么多。

　　在听完蓝枫的故事后，小舞说道：“小舞以后也会像丑小鸭一样，会变成美丽的天鹅，到时候枫就不会不要小舞。”

　　“小笨蛋，你现在也很美！去玩耍吧。”蓝枫轻笑道，他不觉得小舞会变化，不过小舞这个样子就很不错了，反正他觉得没有别的鸟可以代替她。

　　“嘻嘻！”小舞欢笑着又去玩水。

　　看着小舞在小溪中玩的这么开心，蓝枫突然冒出一个邪邪的念头，脱掉鞋子，将双脚放进小溪！

　　这样，整条小溪就是我的洗脚水了，用汗脚熏死小舞。

　　但是，他却没有成功，不是因为小溪的水多，而是因为他的脚根本就没有异味，他体内的毒素都已经没有了，都被他炼化的一干二净。

　　这样就构成了一副很自然的画面，一副然后觉得很美的画面，一个少年坐在小溪边，而一只很可爱的小鸟在戏水。

　　如果认识这少年的人看到，就会觉得很奇怪，他们谁都没有见过这少年会有这样的一种表情，自然，微笑，让人有一种想亲近的感觉。

　　不过这幅画面却没有维持多久，因为有人急急跑过来，冲着蓝枫大声道：“蓝枫，你身边是不是有一只绿色的小鸟……呃，就是这只。”

　　来人是个女佣兵，穿着轻甲，腰间挂着一把剑，一副巾帼不让须眉的样子，他是曾经招揽过蓝枫的火玫瑰佣兵团成员，她看到在拍水的小舞，就知道自己的问题已经有答案了，看着小舞的眼睛也开始发光……

　　不过这次小舞却无视这人的眼光，继续玩耍，只要有蓝枫在身边，她就不会害怕什么。

　　“琳达，你找小舞有什么事？”蓝枫回过头好奇地问道，怎么会有人来问小舞。这个琳达与他说过几次话，而佣兵也喜欢对方直呼自己的名字，所以蓝枫就更没必要去称呼什么小姐。

　　“蓝枫，能不能把你的小鸟借我一下。”琳达很直爽地说道，单刀直入，没有客套。

　　“……”小姐，你这句话很暧昧啊。

　　“是小舞！”蓝枫纠正道，“还有她不是我的，你自己问她好了。”

　　“我问它有什么用，它又不会说话，它是你的宠物，当然是你来决定。”琳达急道，她并不知道小舞会说话，而且这里见过小舞的人都没有听到小舞说话过。

　　“她是她，不是我的宠物，不过我可以代她告诉你，她不喜欢和你一起。”蓝枫从小舞的眼中看出，她不喜欢和其他人说话，也不喜欢和其他人在一起，所以就帮她回答。

　　琳达有些不高兴地说道：“蓝枫，我先前还以为你是一个好佣兵，不过我想可能我错了。明明是你的，你还推说什么她是她，明明你不喜欢，你又说她不喜欢，你不借就不借，何必找这样无聊的借口。”

　　琳达这个人比较直爽，她不喜欢拐弯抹角，而她也不知道蓝枫与小舞的关系，还有小舞的与众不同，所以她认为蓝枫在使用烂借口。

　　“你认为是就是吧！我们什么时候出发？”蓝枫也没说什么，难道拉着琳达解释小舞怎么样怎么样，有必要吗？误会就误会吧。

　　“什么时候出发，就看你什么时候把小鸟给我，蓝枫说个条件，把这小鸟让给我们。”琳达的前面一句让蓝枫不解，而后面那句话，就让蓝枫不想再说什么。

　　“请回！”蓝枫平淡地回道，他连问原由的意思都没有。

　　琳达一下子卡住了，她先前还以为蓝枫会问问条件，问问原由，想不到他什么都不问，直接就拒绝了。

　　蓝枫没有再理会琳达的意思，只是看着小舞想只小鸭子一般钻进水中，再浮出来，都不明白她什么时候又学会这个，难道她还真的是一只水禽系的鸟？

　　但是看外观怎么都不像，没有鸭掌那样的肉膜，也不像鸭子那样的扁嘴，怎么看都不想是水禽。

　　“蓝枫，算我求了你，你把小舞借我一会，不然今天会很麻烦。”琳达见蓝枫看着小舞发呆，而不管其他的事情，就无奈地说道。

　　她也是没有办法，谁叫某位小姐看到了小舞，又喜欢的不得了，为了小舞而有点不想吃饭，而她这样不要紧，最可怕的是这位小姐的父亲，疼女儿有点过头，就因为这样，把大家都给召集过去，想办法解决问题。

　　说到这里，大家多少可以猜出这个小姐是谁，这个父亲又是谁，没错，就是火玫瑰佣兵团的团长火翼，与他的宝贝女儿火玫瑰。

　　而刚刚在小溪边看到小舞的少女，就是火玫瑰。不过她并没有到茶饭不思的地步，只是有点不甘心被小舞逃走，很想找到小舞，而在想事情的时候，就没什么胃口。

　　过于紧张的火翼就不得了了，他马上就问清楚情况，并召集大家去寻找，当然是在不影响任务的情况下，这一点他还是有分寸的。

　　当从火玫瑰口中听到小舞的特征之后，琳达觉得自己看过，想了一会后，想起蓝枫的身边有时候会出现一只绿色的小鸟。

　　于是她就过来找蓝枫，看看是不是火玫瑰口中的那只，当她看到小舞在水中玩耍的时候，就马上肯定了，绝对就是这只。

　　“我再说一遍，你想要她和你一起，就自己问，不要问我。”蓝枫很冷淡回道，麻烦，你以为我吓大的。

　　“你……”琳达怒气开始上冲，我都这样说软话了，你还用这一套对付我。

　　“琳达姐姐，你找到他了啊！”远处一个少女跑了过来，她就是刚刚追赶小舞的那个少女，也就是这个火玫瑰佣兵团的公主，火玫瑰大小姐。

　　今年十八岁……

　　“啊，就是这小鸟了，小鸟不要跑！”火玫瑰兴奋地叫道，不过她却发现原本看见她就跑的小舞，现在还在哪里优哉游哉的游来游去。

　　看到这个情况，蓝枫也算是明白了，原来又是小舞的魅力所致，小舞啊小舞，你真是人见人爱车见车载。

　　不过，你到底哪里有魅力？蓝枫很不解，他不明白为什么女孩们看到小舞都是这样，这个问题可能他一生都不会明白。

　　“喂，它是你的吗？把它让给我，你一个男人养这样的宠物做什么。”火玫瑰很野蛮地说道，能有那样宠女儿的父亲，她不是大小姐脾气就稀奇了。

　　蓝枫没有回话，他已经懒得去搭理她。

　　“你不说话的话，我当你是默认了，那它以后就归我了。”火玫瑰大声说道，然后准备去抓小舞。

　　“小舞，回来，这里有些吵。”蓝枫轻轻说道。

　　小舞听到蓝枫的话之后，就飞离水面，拍掉身上的水，然后飞到蓝枫的肩膀上。

　　好聪明的小鸟！琳达与火玫瑰同时在心中说道，这能坚定火玫瑰要小舞的决心。

　　小舞啊小舞，以后我是不是该你给化化妆，不然你也是一个麻烦，一个小惹祸精……


第81章 顶级高手

　　在蓝枫连鞋子都没穿，甚至连双脚都没有离开水面，那火玫瑰大小姐就已经反应过来，冲着他叫道——

　　“你不要想一走了之，你是我们团的佣兵，就应该听我的，把这小鸟交给我，我可以给你金币，想要多少，你说。”

　　蓝枫知道就算自己离开这里，这个女人也会继续纠缠，索性就不起来了，坐在溪边，将她的话当作耳边风。

　　“小舞，没有玩够的话，就继续玩。”蓝枫对肩膀上的小舞道。

　　小舞看了看蓝枫，有些不解，不懂蓝枫刚刚还要自己回去，现在怎么又让自己玩耍，不过她的小脑袋想不通这些，没有再想，欢快的继续在蓝枫边上玩水，在蓝枫的双脚边转来转去。

　　“好可爱，我要定了！”火玫瑰大小姐两眼发光，接着冷声对蓝枫道：“喂，你快说，多少金币。”

　　蓝枫却依然没有回话，只是低着头看着小舞，用脚搅拌水面，给小舞制造波浪，脸上露出不容易被人见到的笑容，这一刻他完全忽略了其他人，从故意忽略到自然……

　　由于蓝枫低着头，而且又背对着大家，所以并大家没有看到他这世人难得一见的笑容，只是觉得他很无礼，不回答火玫瑰的话，并且还无视大家的存在。

　　这个时候，已经不止火玫瑰与琳达两人了，还有一些佣兵。

　　“喂，你听到没有！！”大小姐大声叫道，语气中带有深深的怒意，从来没有一个人敢这样无视自己，他们都应该听自己的话，自己要什么就能得到什么，没人敢忤逆。

　　“……”

　　依然无声！

　　“你……”大小姐走向前，准备给蓝枫一脚，狠狠地一脚！

　　琳达看到火玫瑰如此，就知道她想做什么，马上拉着她的手臂，她可以让火玫瑰在佣兵团内发大小姐脾气，但是却不会让她对外人如此，一切都是有尺度的。

　　“蓝枫，你就说个条件，怎么样才能出让这只小鸟？”琳达有些无奈，她似乎感觉出蓝枫与自己先前所认知的不同，本来她还以为蓝枫很好相处，也很好说话，因为蓝枫工作的时候，给予她的感觉就是这样。

　　但是她现在却发现，不是这样的，也许今天的交涉会不欢而散。不过，她也很头痛，为了一只小鸟值得吗？虽然这只小鸟很可爱。

　　“请回！”蓝枫淡淡地说道。

　　“小子，你不要嚣张！你今天不给也得给，和你谈是给你面子。”大小姐忍不住了，发飙了。

　　“你无需给我面子，不用谈，请回！琳达队长，我想是时候出发了吧，你们爱怎么玩都可以，不过那是在任务之外的时候，请重视你们的任务！”蓝枫说道，声音很是冷淡。

　　“这，我们不是放着任务不管，我们一向以任务为先，这次也只是调整的同时，才抽出时间与你谈话。”琳达解释道，他们是专业的，不像蓝枫说的那样，放着任务不做，而跑来做无聊的事情。

　　如果真是这样的话，那现在围在蓝枫身边的就不止他们这些人，而是整个佣兵团的人，其他的队长都在安排着各自的任务，这里只有一个琳达是队长，其他佣兵现在是休息时间。

　　蓝枫看看四周，然后回道：“既然这样，那我就明确的告诉你，你我之间只有任务可谈，如果有我任务范围内的事情，你尽管吩咐。好了，我想安静一会，如果你们想继续留着，我也没有办法，不过请不要大声说话。”

　　“你……”火玫瑰还想说什么，却被琳达打断。

　　“玫瑰，这件事就这样算了，他并不是我们佣兵团的人，他是这次任务的临时佣兵。”琳达从刚刚蓝枫的话语中，听得出，这件事已经没有谈下去的必要。

　　如果硬要谈下去，只会翻脸，而蓝枫作为外招的佣兵，如果佣兵团仗势欺人的话，那传出去会影响到佣兵团的声誉。

　　同时她也没资格要蓝枫做什么，因为蓝枫已经完成自己的任务，并且还是那样出色，以佣兵来说，他是一个好佣兵，只是在这件事做的有点欠佳。

　　“不行，我一定要。他一个男人，要小鸟在身边做什么，而且小鸟一定是被他逼的，我要将它解救出魔爪。”大小姐还真的会找理由，这样都能被她找到。

　　虽然她先前误会蓝枫是佣兵团的人，所以才会那样没有一点矜持，大小姐脾气乱发，但是现在已经到了这个地步了，她就干脆继续下去。

　　“我在先前已经说过，小舞是独立的不是属于谁的，不属于我，同样也不属于任何人。那个时候你不在，所以我就再说一遍。如果，小舞说一声愿意和你走的话，我也不会反对。”蓝枫转过头，对着火玫瑰说道。

　　“你这是什么意思，她会说话吗？你这样不就是等于拒绝我，没见过像你这样无耻的人。”火玫瑰怒道，她虽然脾气大了点，但是不代表她智商低，不过她却按常理去推断，没想过蓝枫说的是事实，小舞的确是可以说愿意或者不愿意。

　　“谁说……”蓝枫还没有说完，一个暴怒的声音打断他的话。

　　“叫蓝枫的小子，不要给脸不要脸，老子的女儿看上你的小鸟，就是你的福气，你就给我从了她。”这个声音的主人就是火翼，而他的声音大得几乎全团的人都可以听到。

　　“……”蓝枫无语，喂喂，你这话太让人产生遐想了吧。

　　“火翼团长，请你说话注意一点，你这样说话貌似对你的女儿的声誉很有影响。”一个也是这样，两个又是这样。

　　“……”所有人都静了下来，仔细一想，火翼这话的确让人遐想无限。

　　“叫你乱说话，都这么大的人了，还这样火爆，女儿都是给你带坏了。”一个娇美不失英气的声音响起，只见一个美少妇对着如火翼骂道。

　　火翼只是笑了笑，并没有反驳那美少妇的话语。

　　不要误会，这个美少妇并不是他的夫人，而是佣兵团的副团长，不过大家都默认她是团长的夫人。只因火翼的夫人，火玫瑰的母亲已经过世，在火玫瑰出生后不久就已经过世。

　　而这美少妇是原来火翼夫人的妹妹，一直帮火翼管理着佣兵团，佣兵团能有今天的成绩，她的功劳也不少，并且他在魔法方面也有不俗成就。

　　以她的条件，要想嫁人的话，早就可以嫁个好丈夫，只是她却一直在佣兵团里帮忙，其心思大家都看得出来，她是喜欢火翼。

　　而火翼也知道，只是一直还没有冲破这道线，理由是他还想念着过世的夫人，并且这位副团长的身份有点特殊，是他的小姨子，就这样拖着过了这么多年，火玫瑰都已经十八岁了，他们还是一点进展都没有。

　　“你叫蓝枫是吧，如果你真的很喜欢那小鸟儿，不愿意出让的话，那我就说个折中的办法，你可以借给玫瑰玩几天，到时候不用你说她就会还给你。她的个性还想个小孩子，看到一件东西就很想要，非要到手不可，但到手后就会腻了。”美少妇轻柔地说道，话语让人感到很亲切，难以反对。

　　只不过，这件事蓝枫也没有办法，是小舞不愿意，还有他不喜欢这些人的语气，把小舞当作一件玩具，什么借给你玩几天，什么玩腻了会还给你。

　　“我再声明一次，小舞不是附庸品，也不是玩具，她是独立的，你们想要她跟着你们，就自己问她。”蓝枫有点冷地回道。

　　“小子，看来你是不接受教训是不行的，还在这里耍弄我们。来来，我们来打一场，你赢了我，我就不勉强了，输了，就乖乖的交出那小鸟。”火翼暴喝道。

　　又在乱说话，你是大陆排名前百的武者，他只不过是一个见习佣兵，你还好意思说这样的话，这不是和明抢有什么分别！

　　美少妇刚想要阻止，蓝枫却做出一个惊人的举动。

　　“火翼团长，有请了！”蓝枫虽然知道自己胜不过火翼，但是这样的机会怎么能放过，能见识一下顶级高手的实力，并和他切磋切磋，对自己的益处是非常的巨大。

　　“啊……”所有的人都看着蓝枫，他们没想到蓝枫会接下这个，现在他们都怀疑蓝枫没有听过火翼的名头，是属于无知小儿类的。

　　“好，很好，小子就冲你这一点，我有点开始喜欢你了。”火翼看得出蓝枫的实力与自己相差甚远，他本来还后悔说出这样的话，到时候会有人说自己恃强凌弱，但是蓝枫却一副处变不惊的应下来，就冲这份胆色，他就觉得这小子不错。

　　蓝枫正准备穿鞋的时候，正准备要大干一场的时候，一个少女的出现让他知道这场架有可能打不成了。

　　“火翼团长，你们错怪蓝枫了，他一直没将小舞当作宠物，一切都由着小舞的自愿，并且小舞是会说话的。”


第82章 奇怪的狐菲儿

　　惊！

　　所有人被这少女的话所惊讶，会说话的鸟是听说过，但是但是从来没有见过，并且也从来没听过这么小的小鸟可以说话。

　　从来只听过传说中的高阶魔兽会说话，就算是鸟类，也是体积很庞大的，最小的也比普通人大。

　　疑！

　　这个少女说的话是不是真的，这只小鸟儿真的可以说话吗？

　　所有人都看着蓝枫还有那少女，不管这个少女说的是真是假，这两个人是认识的没错，不然这个少女也不会来这里，以前从来就没见她离开马车范围。

　　就是那中间的马车，少女就坐在里面，收到大家的保护。

　　同样的，蓝枫也是很惊讶，没想到会在这里遇见她，并且有点疑惑……

　　“菲儿小姐，你怎么会在这里，你不是应该和慕容千寻她们一起游历了吗？”

　　竟然是菲儿·狐，奇怪，这次护送的人不是菲萱·狮吗？难道菲儿是菲萱？不会吧，虽然名字有点像，但是姓氏这个是不会错的，一个是狐家，一个狮家，怎么可能会弄错。

　　再说了，菲儿是剑士，那个菲萱是魔法师，应该是弄错了。或者说，这是故弄玄虚。

　　惊疑之下，蓝枫一下子忘记起身，还是一样坐在小溪边，双脚光光的，貌似有点不太雅观，呃，常理来说，是这样。

　　“谁告诉你，我和千寻她们一起的。她们是要游历，不过我没有在内，因为……”菲儿说到这里的时候，有些些停顿，接着才继续说道：“好久没有回家了，所以我要回去看看。”

　　蓝枫听出菲儿不想说原因，他也没有去追问，不过想必也是和传闻的那个消息有关，百兽王国现在有点乱，可能波及到狐家。

　　“哦……”蓝枫就以此带过，不在这问题上纠缠。

　　“蓝枫，这就是你说的任务，我们还真是有缘，这样也能遇见。不过也可以说无缘，好像已经出发了五六天，到现在才见面，要不是刚刚有人大叫你的名字，我还不知道你在这里。”菲儿微微一笑，走到蓝枫身边，坐了下来，双手抱膝。

　　奇怪了，今天的菲儿小姐好像有点不对劲，怎么会坐在地上，她一向都很受礼节的，一副大家闺秀的样子，这样当着众人的面坐在地上，这样对她来说，应该很没有形象才对。

　　蓝枫在惊疑，而其他人也是与他一样，他们知道菲儿的身份，是狐家的大小姐，平时都很高贵的样子，今天怎么这么随意？

　　难道这个小子是她的恋人？

　　不可能吧。

　　“小舞，能不能让我摸摸你。”菲儿微笑着问道，她似乎没有发觉众人惊疑的眼神，表现出她不同于以往的一面。

　　“不！”小舞回答道，这时她也玩累了，就拍掉水，飞到蓝枫肩膀上。

　　“小舞还是一样，喜欢黏着你，不让其他人碰。”菲儿丝毫没有觉得尴尬，因为她原先就知道有这个结果。

　　“嗯，小舞只要枫，不要别人。”小舞稚嫩的声音回荡在大家的耳朵中。

　　真的是能说话，好神奇的小鸟儿，怪不得这小子会舍不得，谁有这样可爱又能说话的小鸟儿，都会占为己有。

　　所有人都惊奇的看着蓝枫肩膀的小舞，久久没有说话，形成了一个很奇特的画面，一群人围着一对少年男女，好像在见证什么事一般。

　　“已经好多了，至少她会回答你。”蓝枫回道。

　　“也是，以前她从来不回答我们，可能是熟悉了吧，她还是没有和其他人说话。”菲儿说道，同时又感觉怪怪的，熟悉，小舞熟悉了，但是蓝枫却还是一样，感觉还有一道墙隔着，并且还是一道很厚很高的墙。

　　“对了，菲儿小姐……”

　　菲儿打断道：“叫我菲儿吧，要不就和千寻一样。”

　　“狐菲儿，这次不是应该是菲萱郡主吗？”蓝枫果然很干脆的称之全名，不过不同其他人的是，他把姓放在了前面。

　　狐菲儿？你还真的按照千寻的叫法，把我的姓都放在了前面。

　　菲儿倒是没什么，这样感觉也很意思，只是回答蓝枫道：“我是临时和菲萱一起的，菲萱现在还在车里。对了，火翼团长，你们准备休息到什么时候？”后面那句话的时候，她声音就变得与以往一样，高贵大方，不让人觉得有质问，好像在商量，但是却让人无法当成商量，而是要马上照做。

　　“这个不好意思，刚刚我们在处理后面防备的安排，所以今天晚了一点，很快就可以出发了。”那美少妇推了火翼一下，接着火翼就马上回答出上面的那句话。

　　接着火翼就与美少妇离开，带着大家去做事。

　　看来今天的事情就此结束了，回想一下，今天这出好像是闹剧一场，不过为蓝枫带来一个小小的麻烦。

　　火玫瑰依旧不死心：“小舞，来跟我玩一下。”

　　“哼～”小舞转过头，并还发出一声轻哼，这让菲儿觉得好笑，感觉小舞越来越有灵性，同时也让火玫瑰郁闷异常。

　　“走吧，玫瑰，她是真的如蓝枫所说的——不喜欢你。”琳达拉着火玫瑰准备离去，不过火玫瑰好像还不死心，要多看一会，不愿意离开。

　　无奈之下，琳达只好陪同她，不然闹出什么事来，就麻烦了。

　　没想到这个蓝枫还能与这么高贵的小姐有关系，并且看起来还关系非浅，以前还真的看不出什么来。

　　“狐菲儿，看来我们也要准备一下出发，你回马车吧。”蓝枫平淡地说道，并将双脚拿出水面，平举在半空中，准备风干……

　　哼，没礼貌的小子，在女孩子面前举着臭脚，火玫瑰大小姐心中暗骂着，不过很快，她就发现，这双脚实在是太……

　　“蓝枫，我其实我一直很想问你一个问题！”菲儿突然认真道。

　　蓝枫不在意地回道：“有什么问题你就问，如果是在我允许的范围，就会回答。”允许的范围，这个很有讲究，就是回不回答都是我说了算。

　　菲儿听得出蓝枫的意思，不过她不在乎这个，问道：“你到底是怎么保养皮肤的？为什么你的皮肤比我还要白，还要细腻，连脚都这样白皙，比女人还要女人。”

　　“……”这句话怎么听着这么别扭，看来我是时候去沙漠一趟，修行一下，将皮肤晒黑一点，将皮肤磨粗一点。

　　“到底是什么？”菲儿看蓝枫没有回答，就继续追问。

　　是啊，到底是什么，我也很想知道。火玫瑰心里暗道，她刚刚就是想说，这双脚实在是太白皙了，就像玉一般，很难相信会出现在一个男人的身上。

　　这个时候，她也发觉蓝枫不仅仅是脚，他的脸，他的手都是如此，真想扒光他看看……

　　汗，蓝枫知道她这个想法的话，就一定会很郁闷，向来都是男人调戏女人，现在竟然有女人想调戏自己，不过，谁规定就必须男人调戏女人，女人就不许调戏男人。

　　这个问题要值得研究研究……

　　不过作为女人来说，爱美之心都是很强的，看到蓝枫能有这样的皮肤，她们就会想知道蓝枫护肤保养的办法。

　　“这，应该叫天生丽质吧！”蓝枫的这一句话，让菲儿差点掉进小溪里。

　　没办法，也不知道怎么搞得，自己这一年多以来，是越来越白，难道我吃的那些毒药是强大的“美白产品”？

　　听说那些美白的东西都是有毒的，看来这句话是没错了，不然怎么解释我吃毒药会越来越白。

　　以后要研究研究，看看怎么样制造出可以美白的药，要知道无论哪个世界，都有一条铁律，女人身上的钱是最好赚的，只要你发明出一种女人喜欢的东西，那只能对你说——

　　恭喜你，你发财了。

　　说起毒药，蓝枫现在已经研制出蛮多的毒药，不过基本上都是给自己吃的，毒性是越来越强，也越来越古怪，他现在都可以作为一个制毒师了，长此下去，他势将会成为制毒行业的一代宗师。

　　“算了，不和你说了，不然就妨碍到你做事，我先回去了。对了，还没有问你，你是负责什么工作的，为什么这些天我都没有看到你？”菲儿站起来之后，突然想起来这件事。

　　蓝枫微笑着回道：“我是负责后勤的，一直在队伍的后面，你没有看到我也是正常的。”

　　“后勤？！是不是负责做饭？”菲儿这个时候想起蓝枫第一次给大家做的拉面，还有后来在夜市上吃到的铁板烧，所以才会问这个。

　　不过在琳达的眼里，就成了——这两人真是心有灵犀一点通。

　　“是的，貌似大家还是比较喜欢我做的东西，这也是我其中的一项工作。”这个时候，蓝枫的脚已经干了，就一边穿鞋子，一边回答。

　　“那这样的话，晚上我想吃你做的拉面，可以吗？”菲儿看着蓝枫问道。

　　“可以，反正都是一样要做饭。”蓝枫应道，对他来说，这也是工作之一，有些人会有特殊的要求，之哟在他工作范围之内的，他也不会推辞。

　　“那好，晚餐你帮我送过来。”菲儿笑着说道。

　　“这个，你自己来，我不送。”蓝枫很直接地拒绝道，这就不是我的工作范围了。

　　“也好，我自己来！”菲儿还是一样在笑，那神情就好像在说，早知道你会这样说。

　　蓝枫感觉越来越奇怪，这个狐菲儿，貌似今天问题很大！

　　不过这个好像不管我的事，做事去了……


第83章 苦涩的笑容

　　经过午休的那一场之后，大家看蓝枫的眼神就开始变得不一样了，蓝枫就开始从默默无闻的“幕后工作者”，一跃而成小有名气的，呃，还是“幕后工作者”。

　　这个岗位当然还是一样，难道让他去接任其他人的工作，这个就算他有名气了，也不代表别人承认他的实力，在大家眼里他还是一个见习佣兵。

　　只不过，这个见习佣兵比较有名而已，当然只限于现在的佣兵队伍中。

　　对于大家好奇想研究自己的眼神，蓝枫一向的处理方式，都只有一种——无视之，只不过他在可惜，今天没有见到火翼出手。

　　他现在需要看看这种高手出招的场面，以前他所遇见的对手，不是身手太低，就是没时间去试身手，因为要是试他们身手的话，只能会让自己去见阎王。

　　虽然他们也有表现出的实力是有点，但是这只是一小部分而已，实在是无法让蓝枫知道具体的情况。

　　不过算了，反正会有机会看到的，这次的佣兵任务应该会有麻烦，不要说沿途的盗贼，就连百兽王国内部都有点混乱，呃，听说听说的。

　　而根据刚刚所见的，多少可以猜出火翼的性格，估计有什么事发生的话，他就会冲在前面厮杀。在退一步来说，就算火翼不出手，团里的高手也是很多的，就拿刚刚的琳达来说，就是一个不弱的剑士。

　　以蓝枫的评价，她应该算是一流高手，身手与力道都是一流的。

　　不过这只是蓝枫的分法，这个世界并不是以身手与力道为主，他们的分法是按照激发魔晶能量的多少而定，分法也很简单，见习武者或见习魔法师的激发量为一个基础单位，当然这个见习是经过评价的。

　　五倍基础单位的就是初阶武者（魔法师），十倍的是中阶，二十倍为高阶，超过四十倍的为圣阶，不过圣阶到现在只出现过一个，不是说现在大陆，而是说从有这个说法开始到现在，只出现一个圣阶。

　　因为这个圣阶实在是不可思议的存在，现代大陆超过三十倍的也只是寥寥数人，并且还都是超过一点点，连三三倍都没过。

　　当初定出圣阶的时候，也没有想过会有人到达过，只是说一个圣神的存在，才会叫圣阶。

　　同时因为这样，也出现了大家公认的阶级，三十倍到四十倍之间的，就会被称之为亚圣阶。

　　当然这个阶乘不代表绝对的实力，只是相对而言，激发量除了爆发力，还要有持续力，如果你爆发力强，而持续力却很短，这也是会有可能被你低的人打败。

　　不过一般来说，爆发力强的人，其持续力也是一样的强，这是因为大家的功法都差不多，都是用斗气或者魔力激发，并且魔晶技也是差不多一样，所以两者基本上都是成正比的。

　　各阶之中的高低，这就只有让你们自己去分，毕竟相差不是太远的情况下，胜负就要看你个人的战斗技巧与经验。这个世界也没有硬性规定每个人的实力阶级，硬要去评判你的实力。

　　火翼是属于高阶武者，并且还是其中的佼佼者，而蓝枫也是佼佼者，不过是初阶中的佼佼者，但是他用的是内力激发魔晶石，所以他在持续性与准确性上面比这个大陆的人要强上许多。

　　赶路，继续赶路……

　　一个下午过去了，蓝枫也完成了今天的修行——负重行走，中间并没有发生什么特别的事情，至少对蓝枫来说是这样。

　　只不过那个大小姐下午开始就骑着马在他身边进进退退的，看着小舞的眼神是发光发亮的，很是喜欢，而看蓝枫的眼神也是一样发光发亮，不过是愤怒的火光！

　　继续无视……

　　队伍找了个安全的地方，开始安营扎寨，菲儿与那郡主的营帐虽然不是最中心的位置，不过却绝对是处在一个最安全的地方，火玫瑰佣兵团的保护经验还是很足的，他们知道怎么安排营帐是最能保护委托人的。

　　蓝枫今天还是一样做帮手，帮忙搭建厨房设施，然后就开始帮忙做晚餐，不过熬汤的时候，就顺便做成了牛肉汤，因为他还是最喜欢吃牛肉拉面。

　　既然他喜欢，那菲儿就要随着他来，反正菲儿也没有说要吃什么拉面，蓝枫正好接着菲儿做了一大锅，呃，主要是给他自己吃的，菲儿，她能吃得了多少。

　　其他人将东西拿出去之后，就剩他一个人在这个临时厨房里，这并不是大家不等他，而是他这些天向来都是在厨房吃东西。

　　叫狐菲儿？她自己回来，我叫什么。

　　肚子好饿，吃东西要紧，蓝枫不管其他的事情，就在那里吃了起来。

　　……

　　“我就猜到，你不会来叫我，也不会等我，就自己吃了。”菲儿揭开营帐，就看到蓝枫在那里大口大口的吃面。

　　“面在桌上。”蓝枫指着桌上的一碗还冒着热气的拉面，他早就已经准备好了，不同他只是为了防止自己吃得太多，最后没东西剩下来。

　　菲儿走过去端起那碗也学着蓝枫一样，站着吃了起来，又是那样没有了姿态，这个时候没有了那高贵的狐家大小姐，只有一个普通的少女在吃着很普通的一碗面。

　　这一刻，如果有人进来的话，就会发现，这样一对奇怪的少年男女，有位置不坐，却站着那里吃面，那少年还不奇怪，那少女就让人觉得不可思议了。

　　啊，你问蓝枫怎么站着吃？废话，他不站着吃，怎么方便他盛下一碗。

　　菲儿看着蓝枫一碗一碗的吃，很快就三碗了，而自己却才吃下小半碗，心里暗暗发笑道，还是老样子。

　　菲儿吃完一碗面之后，蓝枫已经差不多将那一锅解决完了。

　　“蓝枫，你还是一样，还是这样能吃！”菲儿拿出手绢擦擦嘴，接着笑着说道。

　　蓝枫对此的解释就是：“最近运动量比较大，不多吃一点，明天走路都走不动。”虽然这个解释并不是很全面，不过也是算是一个解释。

　　菲儿笑着问道：“你是不是因为要放开量吃东西，所以才会来厨房帮忙？”

　　“没错！”蓝枫也不怕承认，他就是为了能吃个够，所以自告奋勇要来厨房帮忙，这样就可以放开肚量，随意的吃喝。

　　这也是他为什么一个人留在厨房的原因，在外面吃太麻烦，吃完大家的还要再来拿，这里想吃多少就多少。

　　这次的火玫瑰佣兵团是吃亏了，让蓝枫进厨房帮忙，到时候他们的食物结算出来，估计会让他们收到惊吓，呃，小惊吓而已。

　　菲儿也想到这点，轻笑着说道：“真是为火翼团长可怜，他这次的财政预算可能出现赤字。”

　　“……”蓝枫没有话语，也可以算是默认，他可不在乎这个。

　　蓝枫没说话，菲儿也一样没有再说什么了，场面一下子安静了下来，也许是因为菲儿没话可说，也许她只想得到这一刻的宁静，不想说什么，可以放松一下自己的心。

　　良久之后，菲儿开口道：“蓝枫，以后的日子，你能不能继续给我做吃的，像小不点说的，水饺，馄饨等东西。”

　　“这个没什么问题，你是这次任务的委托人，想要吃什么东西，只要在我的能力范围，都可以帮你做到。”蓝枫也没有多想，直接回道。

　　只是因为任务吗？也好，没有关系最好。

　　菲儿露出淡淡的笑容，说道：“那就好，今后我的一日三餐就由你来做，直到这次任务的结束。”

　　“好的！”蓝枫应道。

　　“那我先走了，明天早上再来找你，找我的早餐。”菲儿说完就转身离去，直到她出去的在门口的那一刻。

　　“蓝枫，要是以后可以每天和千寻，露娜她们一起吃到你的早餐，不，不用每天，只要每个月吃到一次，那该有多好。”

　　“只要你可以给钱，我就帮你做，不过这次出来之后，我就不一定会回去，但你还是可以和慕容千寻她们在一起吃早餐，至于我的食物，你们大小姐会吃腻的，所以不要想了。”蓝枫听得出，菲儿并不是要吃自己的早餐，只是想和慕容千寻她们一起。

　　“大小姐，有时候我真的希望自己只是一个普通的女孩，而不是这个狐家大小姐。”菲儿还是笑着，只不过笑容中带有一点点苦涩，接着就离开了。

　　看着菲儿如此表现，蓝枫已经猜到，菲儿这次回去一定是有事发生，并且还是让她不开心的事情，但是他却没有多问。

　　这些事情，不外乎就是大家族的那点破事，而且也与他没有关系。


第84章 歪打正着

　　时间又过去了几天，今天是在这片山区的最后一天，不出意外的话，明天就可以到外面广阔的平原。

　　这几天里，说到有什么事发生的话，就只有那几次小毛贼拦路抢劫，最后被很轻松的打发了，连队长级的人都没出，只不过用最普通的佣兵团成员，就轻松搞定了。

　　对此蓝枫不得不说，这些毛贼还真的是小小毛贼，让人失望啊，这样就没机会看到高手出招，但是这样也好，至少任务进行的比较顺利。

　　蓝枫可不是那种为了想看高手出招，就要期盼让这次任务变得坎坎坷坷的人，他还是以任务为主，其他的东西为次。

　　他这几天里，每天都会做三种不同的食物，给菲儿吃的同时，自己也顺便尝尝味道，咳咳，这个我是专业的，为了能最好的尝出味道的好坏，所以就需要比较大量的食物……

　　菲儿好像要暂时抛开那些烦恼，所以这几天里，与蓝枫有说有笑，其中大部分是她在说，在笑，蓝枫基本上都是一字真经，哦，嗯，啊，呃……

　　当然也有回话的，不过比例不是很多。

　　菲儿早就知道蓝枫的性格，所以也没有觉得怎样，还是继续这“最后的放纵”，她知道过了以后，可能不会再回去奇璃王国，这次她也是瞒着慕容千寻她们，只是说自己回家而已。

　　于是乎，大家就经常看到，在用餐的时候，菲儿会跑进厨房，并且谁都知道厨房里面只有一个蓝枫。

　　再有在休息的时候，大家会看到，蓝枫带着小舞玩耍，而身边有时候会有菲儿的陪伴，有时候两人会静静的没有话语，有时候菲儿会说话，但是大家却很少看到蓝枫在说话。

　　这样就让大家很是疑惑，这两人到底是什么关系，像是恋人又像是朋友，却也像什么都不是的陌生人。

　　也就是因为菲儿不时的在蓝枫身边出现，有人想要报复蓝枫的行动一直没有进行，所以在大家不知情的情况下菲儿帮蓝枫挡住了麻烦。

　　上面就说到，不出意外的话，明天就可以出去，但是往往意外都很容易在这个时候发生。

　　这是第二天的清晨，吃过早餐后，大家准备走完这山区的最后一段路，一条峡谷，而且还是一条很容易被埋伏的峡谷。

　　这个佣兵团的佣兵都知道，作为精英型的佣兵团，其成员都是可以独当一面经验丰富的佣兵，就算不知道这条峡谷，可以凭经验丰富的眼光就看出这条峡谷容易受到伏击。

　　更何况，这条峡谷还是很出名的，很多人都在这里被埋伏过。

　　因此整个佣兵团都小心翼翼在这峡谷中的前进，注意两边的情况，防止有人突然袭击。

　　这个时候的蓝枫，也开始认真注意两边，他虽然只是佣兵团找来打杂跑腿的，但是也一样接下了这件任务，所以他也一样有职责去保护菲儿与那郡主，一直将她们送到百兽城为止。

　　开始的时候，蓝枫只是在注意两边，后来听到两个佣兵的对话，在他知道这条峡谷曾经多次被人伏击，他就想到一个可能性。

　　于是他就开始向前，移到马车附近，不是去保护菲儿两人，而是找马车附近的火翼，作为团长的火翼，这个时候应该在这里才对。

　　果然，火翼与他的小姨子，呃，是副团长，在一起看着前方，神色很是凝重。

　　“蓝枫，你怎么来这里了？你担心我吗？”在蓝枫还没有说话的时候，菲儿探出头问道，本来她只是问问，并不期待蓝枫会真的因为担心自己而来，但是很出乎意料之外的是——

　　“嗯！”蓝枫点头道。

　　“啊……”菲儿有点不敢相信。

　　“你的安全，是我的任务！”蓝枫简单地说道，同时也在告诉菲儿他是为了什么担心。

　　“哦！”菲儿明白的同时又有一点点失望。

　　蓝枫并没有继续与菲儿说话，而是上去对火翼道：“火翼团长，我想知道，如果出了这道峡谷之后，你的心情会怎样？”

　　“？？”火翼有些不解，不过还是回答道：“应该是会觉得放松了，过了一关！”他一向都是实话直说，心里是什么就说什么。

　　“这样的话，那其他人，也是一样了。”蓝枫微微皱眉道。

　　“应该是一样，有什么问题吗？”

　　蓝枫看着峡谷的尽头，说道：“如果敌人不是在峡谷内伏击我们，而是在峡谷的外面，你说结果会怎样？”

　　反其道而行，在大家放松的那一刻，突然袭击，这样的场面好熟悉，蓝枫已经不知道看过多少遍（这个地球人都知道），但是这里的人却是第一次听说，第一次有人提出这样的说法。

　　“这个……”火翼开始深思，而一边的美少妇也开始皱眉，他们也不是蠢人，只要有人提醒，他们就会想到这个可能性。

　　而他们越想越有这个可能性，这条峡谷作为一个埋伏点已经出了名，所以大家来的时候都会戒备，在这样的戒备之下，想要成功偷袭就有点难了。

　　但是外面则不同，刚刚这些人经过了紧张之后，心情突然放松的时候，这个时候要是有人偷袭，就很有可能会伤亡惨重。

　　想到这个，他们发现自己的背都开始凉了……

　　“谢谢你的提醒！”火翼很有礼貌的对蓝枫说道，这让一边的火玫瑰很不爽，不过却没有动作，因为她知道这个时候不能胡闹，她是在佣兵团里长大的，虽然脾气大了点，但绝对是一个合格的佣兵。

　　火翼开始传令给个个对队长，务必要他们在出峡谷的时候也要保持高度警惕，直到到达安全的地方为止。

　　同时火翼开始看重蓝枫，能有这样的观察力，的确是个人才，他不知道，这个并非蓝枫一个人的功劳，而是一片广大某兴趣爱好人士的精华之一。

　　还是那句话，多看看书，对你有帮助……

　　本来各个队长对这个命令还有点摸不着头脑，不过很快他们就知道了，原来是有人在峡谷外伏击。

　　事情还真的是那么巧，真是有一群人在外面伏击，并且……

　　“靠，老子知道有人埋伏，但是这也太多了吧。”火翼大骂道，这是佣兵团退回峡谷后的，听到的第一句话。

　　蓝枫猜想的是没有错，不过他也没有猜到，埋伏的人竟然会这样多，竟然是数千名身穿黑衣黑甲的军队，应该是军队，不然没有盗贼可以做到如此整齐的阵容，就算不是军队，也是受军事化训练过的人，相当于是一支军队。

　　也幸好蓝枫提醒，不然他们在没注意的情况下，就会被切断退路，连峡谷都无法退回去，而现在队伍一发现不对劲，就退了回去。

　　这个时候，才出现黑压压的一群人，也不知道他们是从哪里冒出来的。

　　虽然对方的人数多，但是佣兵团却没有表现出害怕之意，反而是个个充满了战意……

　　没错，你的人是多，但是在这狭长的峡谷，你人再多也没用，真正发挥作用的只有前面一排人，这样就让你们受到了限制。

　　而我们不一样，我们这些佣兵无论在什么样的环境都可以发挥出最强大的力量，所以虽然我们只有几百人，但是最后胜利的一定回事我们的。

　　这就是佣兵们的想法，并且眼前的短兵相接也证明了这一点，佣兵们完全挡住了这支黑衣军的进攻，厮杀之下，黑衣军的伤亡人数要远远高于佣兵团。

　　对于这个结果，黑衣军没有想到，他们本来的打算是包围蓝枫所在的队伍，然后发挥他们的优势将佣兵团绞杀，其实他们也没想过埋伏，只是想要正面杀了佣兵们，以他们的人数，绝对可以消灭佣兵团，当然这个是他们自己认为的。

　　但是事情却出乎意料，蓝枫的提议竟然歪打正着，前面的佣兵发现黑衣军，并在指挥下退到峡谷内，没有让黑衣军包围在外面的平原，没有让他们发挥出优势。

　　“靠，敢埋伏老子，看老子不灭了你们！”火翼拔出他的刀大喊一声，然后就不顾美少妇的阻止，跳了出去……

　　火焰刀，是一把火系魔晶武器，品级为七品，是他很不容易得到的，名字也是他取得。

　　现在蓝枫不仅仅有点兴奋，终于可以看到高手出招了……


第85章 高手出招

　　“吼！”

　　火翼跃在半空之中，大吼一声，双手握着刀，以雷霆万钧之势砍向最前方的黑衣军……

　　“呼呼……”

　　突然刀口喷发出强烈的火焰，在空中形成了一把巨大的火焰刀，呼啸着压向黑衣军！此时不用魔晶技，更待何时。

　　魔晶技的攻击范围可是很广的，这样打群架的时候，用这个会很有效果，不对，应该说非常的有效。

　　“啊！”

　　……

　　一声声的惨叫声响起，只见火翼之前形成了一道刀痕，巨大的刀痕，刀痕附近躺着被烧伤的黑衣军，而中间，当然已经被烧焦了，也就是被烧死了。

　　具蓝枫的估计，这一刀杀伤的人数在五十名到七十名之间。

　　一刀之威，就能让对方损伤这么多人，不愧是高手中的高手，蓝枫看着火翼暗道，就这一刀，就可以说明自己与这大陆“百强高手”的差距。

　　他也可以发出这样一招，不过最多只能杀伤十人，不过挡住这招还是简单的，或者说根本不用挡，直接避开就可以。

　　这一招，震撼着黑衣军的心灵，他们虽然知道火翼的存在，但是真正看到还是与想象的有些不同，要不是身为军人，他们现在甚至都开始怀疑自己今天的任务会不会成功，虽然自己的人数多，但对方的高手多，并且还有像火翼这样的人。

　　与黑衣军不同，火玫瑰佣兵团则在这一招之下，士气高涨，每个人恨不得发挥出自己百分之两百的威力，杀伤人数激增。

　　在这种情况下，佣兵团并没有冲昏头脑，并没有向着外面杀去，而是一点点后退，将对方引进这峡谷，越引越深。

　　后面的黑衣军并不了解前面发生什么，跟着前面的进入，而前面的人却一直在咬着佣兵团，所以就不知道自己已经慢慢的深入。

　　这个时候如果有谁在上方的话，就会看到一条峡谷，像是在吸食一般，将一团黑色吸进峡谷，外面的黑色越来越少。

　　……

　　战斗还在继续，火翼在最前线发挥出他恐怖的实力，几乎每一刀都会为这个世界添加一个亡灵，他的刀法完全是实战型的，讲求的效率，能一刀致命绝不会两刀，没有任何的花巧，甚至连多余的动作都没有，这是他经过千锤百炼的武技。

　　以这个世界的标准来说，他无疑是一个顶级强者，是蓝枫所见过最强的人，武技的运用也是最强的，不过蓝枫还是看出中间其实可以做的更完美，有些力道完全是浪费，可以更省力一点。

　　不过，能做到这样的已经很强了，自己要是与火翼正式一战，结果必败无疑，并且中间的差距还不是一点两点，所以自己还需要再努力。

　　什么，非正式的一战？这个问题就需要研究研究了。

　　黑衣军的人在迅速减少，从开始到现在已经损伤数百人，这还只是开始而已，如果这样继续下去，他们会被佣兵团全部消灭。

　　“啊！”又是一个人倒下，不过却是佣兵团的人。

　　这样的战斗，怎么可能是单方面损伤，而另一方完整无缺，那样是绝对不可能的事情。佣兵团也已经牺牲了十名佣兵，伤者数十名，不过大部分是轻伤，重伤大约十数名。

　　“两边向后退！”火翼的声音响起，他已经不能让情况继续了，这样就算最后获得了胜利，到时候自己的人死的也不少。

　　听到火翼的命令之后，两翼的佣兵开始向后退，这样就形成了一个三角，以火翼为中心，直指黑衣军。

　　“火龙狂袭！”

　　一条火龙从火翼的火焰刀中飞出，张牙舞爪的向着黑衣军袭去。

　　火龙狂袭，火系魔晶技中比较常用的，可以施放出一条火龙向着一个方向攻击，火龙的大小与攻击范围，就要看你的能力。

　　不要以为常用的东西就代表威力小，往往最常用的，就是经过大家筛选的，是从众多同类型中选出来的精华。

　　火翼的火龙好像与常见的不同，除了大与长以外，火焰还隐隐发出白光，对于火焰有所了解的蓝枫，知道白色的火焰要比黄色的温度要高。

　　同样是魔晶技，同样是火系，但是火焰的温度却可以有所不同，就像蓝枫的冰系，按照理论的话，可以达到绝对零度，可以冰封一切的事物。

　　但是，这个绝对零度其几率也是绝对的为零，是任何人都无法达到的。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　……

　　又是一声声的惨叫，而这些惨叫的人却已经是比较好的，最惨的是那些连惨叫的机会都没有，直接被火龙穿过，变成了灰烬。

　　太恐怖了，这就是高阶武者吗？带着魔晶武器的高阶武者，就犹如神的存在，是我们这些普通人无法抵挡的，就算我们人数多也是一样，除非我们也拥有高阶武者或者高阶魔法师。

　　当黑衣军真被这一场面惊住的时候，火翼却没用停下动作，而是在狂叫……

　　“啊！啊！啊……”

　　大家看到火翼在爆发，身上狂涌出强大的斗气，那种谁也能感觉出其强大的气势，向着所有人冲击而去。

　　不好，他还有下一招！

　　黑衣军所有人都开始变脸色，第一招就有如此的威力，而现在火翼的这一招，前奏就有如此的动静，那威力绝对是难以想象的，绝对比第一招强上数倍不止。

　　不能让他发出这招，所有的黑衣军都拼了命的向火翼冲去，想要阻止火翼这招，但是已经是来不及了，原先在火翼面前的黑衣军已经成了灰烬，已经没有人在火翼的身边，而两翼的人已经被佣兵拖住，放弃对手去阻止火翼，就等于把自己的命留在这里，先其他人一步去见神灵。

　　因为那样他们在离开的时候，就已经被佣兵杀死。

　　“狂焰风暴！”

　　火翼大吼一声，一剑挥出，他的身前马上出现火焰，向着前方散去……

　　蓝枫看到火翼的剑挥出之后，那把剑就像一个喷火器一样，一直在喷火，火焰将火翼前面狭长的峡谷迅速填满，向着峡谷外狂奔而去。

　　前面整个峡谷都成了火焰的海洋，所有的事物都被淹没在这火海之中！

　　这才叫大面积杀伤性武器，蓝枫看着眼前的画面，只能在心里感叹，这就是这个世界的百强高手，接着魔晶石能发挥出让所有人感到恐怖的实力。

　　两千多名黑衣军，就这样被消灭了，只不过是一个人，一把刀而已。

　　虽然这中间也借了地利，狭长的峡谷，让这一招发挥出最完美的威力，如果是平原的话，就算十倍于这次的威力，也是很难做到让黑衣军全军覆没，但是这样的威力，的确是骇人听闻。

　　蓝枫这一次深深的感到了一种震撼，先去他虽然了解到魔晶技可以做到这种地步，但是亲眼看到的感觉要比书上描述的震撼多了。

　　修炼，加紧修炼，武学一道果然是无穷无尽的，我一定也可以做到如此。

　　这是一种纯粹追求武道的想法，并非要天下无敌，只要突破自己的实力，超越再超越，蓝枫作为一个武林人士，多少带有武林人士的性格，武道要追求，承诺要坚守。

　　路见不平拔刀相助——

　　这当然是不可能出现在蓝枫的身上的！他能做到上面那两点就已经很不错了，并且他只要做了，就会坚持，绝不会半途而废。

　　这是他的性格，不然他也不会坚持去练龟息功，不会坚持练催眠术，因为只要他开始一件事，就会坚持到底，不管是什么事。

　　“砰！”

　　火翼倒下了……

　　刚刚的那一招用尽了他所有的斗气，他现在连站着的力量都没有了。

　　“团长！”

　　佣兵们惊呼！

　　“……”蓝枫则是无语。

　　这就是华丽的背后的没落，先前那样勇猛，而现在却倒在地上。

　　不知道这个火翼是高手还是白痴，呃，好像这两个不冲突，那就一定是白痴高手，竟然用尽全部的力量，这个时候要是有人想要杀了他，简直以易如反掌。

　　当然，蓝枫也知道，火翼是为了不让自己的兄弟再有损伤，而同时也相信自己这帮兄弟可以保护自己。

　　不管出于什么原因，眼前的问题是解决了，蓝枫也见识到了火翼的招式，也知道他的实力，完完全全的知道，招式他只要看过一遍就可以记住，而实力，火翼都已经力竭了，还能有不知道的吗？

　　但是，接下来的问题就有点麻烦了！

　　黑衣军全军覆没，那找谁问他们是谁派来的，为的是什么目的？


第86章 心理辅导

　　在峡谷遇袭后的几天里，大家过的还是比较平静的，那个力竭的火翼现在也已经生龙活虎，当然在他醒来的时候，曾经接受美少妇的“严厉批判”。

　　无非就是不懂得珍惜自己，也不知道节制！

　　这些话，蓝枫是听不到了，而他也没有问这些人是谁，为了什么原因来这里，他相信佣兵团会考虑，大家最重要是分工合作，自己做自己的事情，除非遇到特殊情况，否则都不要去插手别人的事情。

　　这不是在帮忙，而是在捣乱。

　　蓝枫还是一如既往的打杂，一日三餐给菲儿准备好，不过这几天他也渐渐的加重修行的力度，给自己增加了五十斤的负重，达到六百五十斤。

　　晚上加重毒药的毒性，开始加快修炼内力，他心中的内力已经要强过在原先世界的顶峰，已经开始突破新的境界。

　　同时，晚上在没睡之前，也就是没修炼内力之前，他都会找一个无人的地方，修炼武技，让自己的剑技更完美，让魔晶技更能随心所欲的发出。

　　这样的夜晚，没有人别人的陪伴，只有小舞在一边，或是在树上，或是在岩石上，或是在看蓝枫，或是自己玩耍……

　　小舞已经习惯和蓝枫一起睡，每天晚上都会趴在蓝枫的胸口，这让蓝枫有点奇怪，按理说她就算喜欢在自己身上睡，也应该在头上，貌似头发比较像鸟窝的环境。

　　……

　　对于黑衣军，菲儿与那菲萱郡主多少心里有点数，只不过没有说出来而已，因为这种事根本无法与外人说起，同时佣兵们也不需要知道。

　　佣兵的职责就是如此，将任务完成，任务之外的事情不会问，也不需要问，只要你给出任务的难度，不要有所隐瞒就可以，不要将明明是A级任务说成B级的。

　　这个任务一开始就是属于B级的，现在出现的敌人来说也是B级的难度，这个世界并没有那么夸张，有什么S级，SS级，甚至SSS级的，最高就是A级，并且难度非常大，凭火玫瑰佣兵团的力量，还不敢单独接下A级的任务。

　　同样的，佣兵的等级，也是差不多，在见习以上的，就是F级，直到最高的A级。

　　回到正题，既然菲萱郡主发出的佣兵等级与事实相符，那佣兵团是不会在过问其他的事情，除非出现与情况不符的。

　　还有死去的佣兵已经安葬在峡谷附近，这是佣兵的规矩，在什么地方死去，就在什么地方埋葬，不然会拖累其他人。

　　每个佣兵都不想自己成为其他人的负担，从一开始死者的要求，到就形成了这样一条默认的规矩。

　　也许因为有这悲伤的事情出现，也许是因为知道事情已经变得严肃，那火玫瑰大小姐这几天都没有来烦蓝枫，不像以前会特地放慢速度去看小舞。

　　也许她已经腻了吧，这也许也是一个也许。

　　虽然蓝枫也不介意她在身边转悠着，不过总的来说还是眼不见为净，这样是最好不过的事情。

　　清晨时分，佣兵们正在享受这美味的早餐，而蓝枫同样也在享受早餐，并且还有美相伴。

　　“蓝枫，要是我出事，你会不会来救我？”菲儿吃着小笼包，问蓝枫道。

　　这段时间来，虽然是她刻意的“放纵”自己，但是习惯了以后，发现这样也不错，渐渐的和蓝枫拉近了距离，变得不再是以前那种只是靠慕容千寻牵扯在一起的关系。

　　“在这次任务结束前，我会。”蓝枫同样咬着小笼包，咽下之后回了一句，他不喜欢吃着东西含含糊糊地回话。

　　菲儿继续问道：“那之后呢？”

　　“不会！”蓝枫很直接地回道。

　　菲儿笑了笑，说道：“你果然还是不会，不过你句不会骗骗我啊。不过这样也好，至少没有在骗我。”比起那些虚伪的客套，蓝枫这样直接实话实说，让她觉得这才是真话，不会就不会，何必明明不会来，却说自己会的。

　　在大家族里，她见多了那种虚伪，所以很喜欢蓝枫这样直接，虽然这话让她有点点失落。

　　“没必要骗你。真话虽然可能给人带来痛苦，但只是一时的，而假话，就可能给人带来一生的痛苦。”蓝枫这句的回答很长，并且还有一些废话，不过这废话却耐人寻味。

　　菲儿停顿了一下，良久之后，才幽幽地说道：“你说的没错，假话的确是可以给人带来一生的痛苦。”

　　那神情，很明显是她将自己的遭遇，与蓝枫的这句话联系在一起，并产生了共鸣。

　　“有时候，放开也是一种幸福，放开自己，放开自己拥有的东西，放开自己所背负的，放开这所有的一切。”蓝枫又说了一句废话，也许他今天比较有空，当作陪聊。

　　“我该怎么放开，我是没办法去放开。”菲儿像是与蓝枫说话，又像是在问自己。

　　“放开这没办法，你就可以放开！”蓝枫回道，“放不开，你就永远放不开，就无需多想，给自己增加烦恼，接受命运也是人必需掌握的。”

　　今天蓝枫貌似要做一回心理辅导，应该是给予委托人的回馈，再加上现在正好有点时间，不然以他的性格才懒得做这样麻烦的事情。

　　菲儿低着头想了很久，然后才对蓝枫道：“谢谢你，虽然不知道你会不会把我当作朋友，但是我会。”说完这句话之后，她就离开了。

　　从她的神情可以看得出，她已经放开了一些东西，蓝枫的话虽然没有改变事情，但是却可以改变她对事情的看法，有时候一件事你有怎样的看法，都会不同的心情。

　　如果那件事成了事实，那就不要再去多增烦恼，就去接受，而如果不是的话，那现在又是在烦恼什么？

　　……

　　“菲儿，你今天看起来好像很开心，发生了什么事？”菲儿回到马车之后，马车中的菲萱郡主问道。

　　“没什么，和以前一样，去吃早餐了，这次的早餐他说叫小笼包，我给你拿了一点。”菲儿笑着回道，并拿出一份小笼包给菲萱郡主。

　　从菲儿开始去蓝枫那里吃东西之后，菲萱郡主就有点好奇，在了解了情况之后，就想尝尝蓝枫做的东西，不过由于身份问题，她没有和菲儿一起去，而是让菲儿帮她带一点尝尝味道。

　　没想到她也开始喜欢上蓝枫的食物，都是她没吃过的，她在学院的时候都没有出门过，所以也没有去蓝林美食吃过东西，这是她第一次吃，所以感到很新鲜，就叫菲儿帮她问蓝枫要一份。

　　菲儿没问题，而蓝枫也没有问题，多一个女人的分量，能多多少，反正都是一样的做，没有一点分别。

　　“嗯，很好吃，不过这和他以前做的包子有什么分别，看起来就是小一点而已。”菲萱郡主提出一个疑问，这个问题菲儿也问过。

　　“他说，没分别，只是吃法有点不同。”

　　其实蓝枫也搞不清什么分别，并且他也是罩着记忆去做，正宗不正宗就只有天知道了。

　　“哦！”

　　菲萱郡主又继续问道：“那你刚刚在哪里发生了什么事，我感觉你的心情和出去的时候有点不同了，好像变得开心了。”

　　菲儿微微一笑，说道：“我想通了一些事情，也是因为他的话，上天对我还不错，至少在这样的时候，让他来到我身边。”

　　“嘻嘻，我看你是喜欢上了他了吧，如果不是那件事，那你会不会和他在一起？”菲萱郡主笑嘻嘻地问道。

　　菲儿淡淡一笑，说道：“我们只是朋友，何况，就算是我喜欢他也是不能在一起，有没有那件事都时候一样。”

　　“为什么？”菲萱郡主不解地问道。

　　“因为他不会喜欢上我，甚至我对他来说只是一个陌生人，没有这次的任务，他根本就不会管我，他刚刚就已经说过。”

　　菲萱郡主立刻说道：“原来只是他说的，这种是男孩子追我们的技巧，我见过很多男孩子开始用这招欲擒故纵，对我表现出一副不在乎的样子，后来发现我不理他们，他们就又死皮赖脸的黏着我。”

　　菲儿淡淡地说道：“那是他们，蓝枫不一样，他的性格就是这样，有点冷，不过却很真，他喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会和你虚伪客套，这也是我找他聊天的原因。”

　　菲萱郡主心里暗道，现在你就维护他了，还说自己不喜欢。

　　“嘻嘻，那我倒是有兴趣了，想知道他的事情，反正没事情，你就说说吧。”

　　“他的事情我知道的并不是很多，可以说是很少！”

　　“有多少就说多少了，我喜欢听听你们的故事。”

　　“……”

　　菲儿摇摇头，不过还是将自己所知道的一切说与菲萱郡主，菲萱郡主在听完之后，不由得说了一句——

　　还真的是很少！

　　本来菲儿与蓝枫的交集就不多，再加上蓝枫整天神龙见首不见尾的，她知道的事情三两下就说完了。


第87章 诗词歌赋

　　二十天后，蓝枫所在的队伍顺利地来到了百兽王国的边关，这里离百兽城只有四五天的旅程。

　　这段时间里，队伍的情况，可以用上面的两个字来形容——顺利！

　　自从那次黑衣军袭击之后，就再也没有发生情况了，甚至连小蟊贼都没有，一路相安无事的穿过数个国家，到达百兽王国。

　　这让所有人都感到惊讶，在他们都已经准备要一路恶战过来的时候，却是这样的平静，这实在是出乎了所有人的意料之外。

　　蓝枫同样也感到有些意外，搞不明白对方要做什么，按理说，在到达百兽王国之前的路才是最艰苦的，而之后，就会变得轻松。

　　因为无论对方是来之百兽王国的，还是其他势力的，都会选择在菲儿与菲萱郡主没到百兽王国之前击杀。

　　理由很简单，其他的势力要想对付她们，当然要百兽王国势力范围外动手，这样的难度要低很多，而来自与本国的话，他们会尽量避免在自己的地方动手，免得招人话柄。

　　而根据菲儿的表现，蓝枫多少能猜出，这件事是来之与她的国家，并且很可能就是因为她们这次回去的原因引起的。

　　至于到底是什么原因，蓝枫没有去问，也没有去想，他现在只想完成任务后，然后游览一下这个百兽王国。

　　所以，他现在要做的只有一件事，跟着队伍护送菲儿两人到达百兽城，只要顺利渡过后面的几天就可以了。

　　当然这个顺利的可能性很小，按照之前的那一次袭击，估计那些人绝对不会善罢甘休，而如果那些人还要继续的话，那后来的袭击绝对不简单。

　　既然那些人敢在百兽王国内动手，那就一定会有绝对的把握，可以做到一击必杀，并且毫不留迹。

　　不仅仅是蓝枫能想到这点，经验丰富的佣兵团，也是同样能想得到，所以佣兵团的气愤就变得更加凝重，比以前还要凝重，小心防范着。

　　就在这凝重的气氛中，佣兵团继续推进，过去了两天，现在最多三天就会到百兽城，也就是说，这三天里一定会有人偷袭埋伏或者是正面围杀，无论那种都是如暴风雨般的猛烈，一不小心就会被打得遍体鳞伤。

　　并且，还很有可能是今天，因为过一天，就会更接近百兽城一点，作为都城，除非是国王的意思，一般不会有人选择在这附近做这样的事情。

　　而现在大家前面就是一处绝佳的伏击地点，在一处冰雪覆盖的山区中，这是去百兽城唯一的路，路边上就是银装素绕的树林。

　　在这白雪之下，会藏有多少的杀机，大家不知道，只知道这是必须过的一条道，就算是死，也要从这里过去，将菲儿两人送到百兽城，这就是佣兵的职责。

　　在这万分紧张的时候，队伍中的一处，一个声音响起……

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘……”

　　所有人在听到这句词的时候，感觉很是应景，百兽王国地处在大陆的北方，大部分地方常年都会有冰雪，而剩下的也是大部分时间在冰雪覆盖之中。

　　而这句词，是所有人都没听过的，感觉这意境很美，这会是技艺高超的吟游诗人所做。

　　但是这只是某人一时有感而发的一句话而已，此人不用说大家也能猜到是蓝枫，不过现在却不是他在说，他是在之前进入百兽王国附近的时候突然想起的这句词，随便念念，不想身边有“人”却记下了。

　　声音是如此的稚嫩，就像一个小女孩一样，这声音当然不是蓝枫的，而是他身边的小舞。

　　“枫，又飘雪了！”小舞欢快的飞舞在空中，一点烦恼都没有，她不知道大家面临的问题，蓝枫自然不会把这些事告诉小舞，而且就算她知道她也不懂。

　　“是啊，又下雪！”蓝枫微微一笑，看着小舞，他到现在也想不通，为什么小舞对冰雪天气没有感觉，还是这样活泼，她身上的羽毛怎么能抗住这寒冷。

　　蓝枫他就算靠着内力，也感觉到这天气的丝丝凉意，小舞果然是很神奇的。

　　在蓝枫得出这个结论的时候，其他人也是一样对他有同样的结论，现在大家都已经穿的比奇璃城出来的时候多了一两件衣服，而蓝枫到现在还是和先前的一样。

　　御寒，也是练气修行的一种途径，这也是蓝枫不加衣服的原因。

　　“小舞，你刚刚的那句诗是谁教给你的？”菲儿探出问道，并对蓝枫一个微笑。

　　蓝枫因为怕情况出现，所以他这几天都在马车的附近步行，由于他是菲儿的朋友，所以也没有人去管他，比较他只不过一个人而已，影响不了什么事。

　　再说了，多一个人保护也是好的，到时候可以当作挡箭牌，这也是大家眼中蓝枫的性质，挡箭牌而已！

　　“不告诉你！”小舞依然还是对除蓝枫意外任何人说不，就算这些日子菲儿经常和蓝枫在一起，但是小舞却如蓝枫一样，对菲儿没有感觉，完全不甩菲儿。

　　菲儿对此也是领教过很多次了，所以很自然地继续道：“你不说我也知道，一定是蓝枫教给你的，蓝枫你是不是这样？”除了蓝枫，小舞还能和谁说话，也不会学其他人的话。

　　“是的，这句词是我说的，不过我没有教她！”蓝枫回道，“狐菲儿，你还是把头缩回去，这样很危险。有什么话，你可以直接在车里说，不用探出头。”

　　这有什么危险？菲儿不明白，她不会知道狙击这个概念，而其他人也是一样没有这个概念，所以并没有阻止菲儿这样的行为。

　　虽然菲儿不明白，不过还是按照蓝枫的话，将小脑袋收回，并继续问道：“你会作诗吗？”

　　蓝枫知道她话中的作诗，并非他所认知的那种意思，而是这个大陆吟游诗人的写词，作诗和写词在蓝枫的概念中有区别，但是这里的不同，他们是混淆在一起的。

　　“不会！这句词是我看书的时候学的。”蓝枫回道，他不怕菲儿会继续追问是什么书，这个大陆的书并非像的确，出版无数本，很多都是只有一本，或者有一些儿手抄本，所以没有人会问你从那本书看到的，就算问了，随便说一本别人也不知道。

　　“不会也可以试试，我相信你一定可以的，不如你用雪来做一首诗。”在这样的环境之下，菲儿更需要让自己放松心情，她相信蓝枫一定可以做到。

　　“好！既然你能看出我做诗人的潜质，我就给你来一首。”蓝枫先前就觉得自己在诗词歌赋上面很有天赋，现在既然有人懂得欣赏，那就做出最完美的一首——

　　啊！

　　雪啊！

　　你是那么的白！

　　好白好白！

　　白白白白的！

　　……

　　“轰！”众人皆倒。

　　“哈哈，哈哈，菲儿，你的蓝枫太有意思了，真是太有才华了。”菲萱郡主在车里已经忍不住哈哈大笑，连身份都没有顾忌了，因为蓝枫的这首诗杀伤力太大了。

　　“……”菲儿已经说不出话来。

　　蓝枫却很认真地说道：“谢谢夸奖！我会继续努力，以后必定会成为一代诗人！”怎样，被我无敌的才华击倒了吧，看大家都倒在地上，应该是佩服的“五体投地”。

　　“……”

　　这次轮到所有人无语了，不仅仅是菲儿。

　　虽说某人的才华问题有待考证，不过经过这样一下，众人的紧张也缓和了一点，神经拉得太紧并不是一件好事。

　　而菲儿与菲萱郡主，两人的心情也好了很多，不再那样担心了。

　　要说现场有欣赏蓝枫的，那只有也只能是小舞，一是因为无论蓝枫说什么她都认为是最美的，二就是她根本就听不明白。

　　“菲儿，到百兽城之后，你帮我介绍一下你的蓝枫。”过了一会后，菲萱郡主说道。

　　菲儿没好气地回道：“告诉你很多遍了，他是他，我是我，我们只是朋友，你不要老是张口闭口说我的……，介绍我会帮你，不过你最好有心理准备，我想他一定不想见你。”

　　“只要你开口，还有办不到的吗？”

　　“我不能让他怎样，我已经告诉过你很多次了，在他眼里，我只是一个委托人，其他什么都不是。”

　　“哼，我才不信这个世界还有这样的男人，可以无视你我的相貌地位。”

　　“信不信由你，我警告你，不要玩得太深，把自己陷进去。你知道我们现在回去要做的事情，你最好还是安分一点吧。”

　　“嘻嘻，我知道了！”我绝不会陷进去，我要撕破他那冰冷的面具，菲萱郡主心里暗自说道。

　　……

　　继续前进，在一处，蓝枫感觉到危险的气息，拿下弓搭着箭……


第88章 最强武技

　　“小心，戒备！”

　　在蓝枫感觉到危险气息后不久，佣兵团很快就发现不对劲，他们的斥候已经过了一段时间没有回报了。

　　佣兵团的分工还是比较明确的，会有部分身手敏捷的人派出去当斥候，为大家探路，有什么不对劲就会回报，并且每隔一段时间就会回报一次，这也是为了防止斥候被杀以后，大家无法得知危险。

　　平常的时候，遇到这种情况，就会马上派人出去，而现在却不用了，只因任谁都知道自己被埋伏了，事实摆在眼前，又何须再去探察。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　不要误会，这不是蓝枫在发箭，而是一排排箭雨在射向这边，这也是不用派人的原因，同时也无法再派出什么人来。

　　根据箭雨的数量，大家知道这片银色的森林中，埋伏的人数绝对不会比上次的黑衣军少，同时箭雨还告诉大家一件事，他们并不打算活捉菲儿两人，而是直接赶尽杀绝，因为这箭雨并没有任何顾忌，并且很多都是对准马车的。

　　这样的多箭，绝对可以让马车成为刺猬，不过佣兵们却没有管马车，而是各自结起盾牌，挡住这箭雨，没有盾牌的都迅速躲在有盾牌的后面，或者是找到障碍物。

　　不愧是身经百战的佣兵，反应灵敏，行动迅速，这样的突然袭击之下，竟然没有一个人受伤，全部躲了过去。

　　至于为什么没人管马车，很简单，你认为马车会是这么容易被这样的箭支所穿透吗？不会，绝对不会。

　　这马车的车身是特殊材料打造的，坚硬无比，如果是蓝枫的话，用上特殊的箭支，也许还有可能穿破，这些普通的箭支，绝对不可能。

　　还有门窗也是一样，虽然比不上车身，但是却一样不是箭支所能穿破的。

　　用蓝枫的话来说，这就是一辆“防弹车”，是这个世界的炼金术所做出来的，不过价钱都是一样的不菲，一般人是买不起的。

　　“收缩！”

　　佣兵们开始向着马车收缩，这是为了可以更好的防御箭雨，还有就算是“防弹车”，也是要保护的。

　　现在由于大家自己忙着自己的事情，所以都没有注意到蓝枫，如果有人注意到的话，那下巴一定会脱臼。

　　只见蓝枫在箭雨中摆动，竟然靠着身法躲过了这样密集的箭雨，当然其中也有因为他不是主要目标而攻击少一点的原因，不过这样的身法让人觉得有点不可思议。

　　还有更不可思议的事情，蓝枫在躲避的同时，也在不断的拉弓发箭，而箭支，直接都是接下那些袭来的箭。

　　这样的身法已经让人觉得不可思议了，他现在还在躲避的时候反击，并且还能接下射过来的箭，这让人觉得大脑有些停顿。

　　切，不过是接下箭而已，本少在家的时候，暗器接了可不少了，比这要小得多，也刁钻的多，这个不过是小意思而已。

　　虽然暂时来说大家不会注意到这情况，但是用不了多久，就会看到蓝枫这特殊的存在，不是因为他们结成盾阵以后有空看，而是因为……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声接二连三的响起！

　　“谁？”佣兵开始还认为是自己人，但是却发现声音的来源不对，并不是在自己的附近，而是在树林之中。

　　这个时候，他们看到一个让他们永生难忘的画面，一个少年在躲避箭雨的同时，接住箭反击隐藏着的敌人，并且在他每一箭射出之后，都会发出一声惨叫。

　　他是怎么做到的？不说那身法，那接住箭的手法，箭法也可以暂时不考虑，但是他是怎么找出那些人的所在位置，能这样准确的杀死一个又一个完全不知道在什么地方的敌人。

　　这个答案他们可能永远不会知道，因为蓝枫不会回答这个问题，不会告诉其他人，这种其实只是接暗器必须掌握的一种技能，如果你能接下暗器，却不知道发暗器的人在什么地方，那就干脆不要学了，因为你抓不到这个发暗器的人，不进行反击，就一定会死在这个人的暗器之下。

　　暗器，是蓝枫家族那些人比较常用的对付蓝枫的伎俩，蓝枫到了这个世界才知道，自己虽然很多东西都没有去学，但是却在自己家人的刺激之下，学会了很多东西，这些可以让自己保命的技能。

　　也许他们是故意的，是想让我不知不觉的学会这些，虽然在那个社会已经用不着了，但是却不排除万一有用，所以他们才会这样做，怕我有朝一日会用到这些。

　　想到这个，蓝枫心中总会感到一阵温暖。

　　言归正传，既然连暗器都可以分辨，那蓝枫又怎么会分辨不出这只箭射过来的位置在哪里，箭的方向是直线的，更容易。

　　如果你现在在那里，并可以清楚看到每一件事，就会发现，蓝枫其实就是将射箭之人的箭拿下，然后“还”给这个人，大部分都是如此。

　　佣兵们却看不到这个，所以他们在认为不可能之下，就把蓝枫射出去的箭规划成乱射，而他的运气就是这么好，每一次都能射中一个人。

　　这个理由虽然牵强，但是却是很多人认为的唯一可能性。

　　不过就算如此，众人现在对蓝枫实力的评价，上升了好几个档次！

　　见习佣兵，让它见鬼去吧，这样的身手，我一定做不到。所有人都是同样的想法，包括那个一直不喜欢蓝枫的火玫瑰大小姐。

　　火翼也是一样，他可以挡住这些箭，但是却无法做到这样的躲避。

　　蓝枫知道今天过后，自己的实力就会浮出水面，但是他也不怕被人发现自己的实力，这个时候，他并不想隐藏自己任何的实力，那种做法只会给自己带来麻烦，给任务带来危机。

　　那种要隐藏实力的做法，最多只是在平时，在这种生死关头，除非你想死，或者想其他人因为你装没实力，而丢了性命。

　　何况这个时候，就算被大家看到自己的箭法，也无法将自己与那次刺杀联系在一起，因为自己用的是普通的箭，而距离也是很短。

　　既然那些人可以射到这里，就表示其他人也是一样可以射到他们那里。

　　因此暴露实力是没有任何危险的，还有，现在的实力并不代表以后的实力，蓝枫他的实力还是会继续增长，如果谁以现在的实力来评价以后的他，那就是大错特错！

　　很快蓝枫就没有继续闪躲箭雨，因为他也被盾阵护在中间，他才不会白痴到有掩护不用，站在前面做那种要命的甩帅。

　　不过他的箭还是射击，马车附近可是掉落了很多箭支，他可以轻易的得到箭支，再由盾阵中缝隙射击敌人。

　　而他也不是唯一的一个弓箭手，盾阵中，佣兵已经开始反击，就算没有蓝枫，他们也是一样会反击，不反击难道在这里光挨打吗？

　　佣兵在防御反击的同时，也在慢慢的移动，向着他们认为安全的地方移去。

　　“菲儿，他真的是那个蓝枫吗？”菲萱郡主问道，她虽然没见过蓝枫，但是也是听过蓝枫的名头，一个全校最废材的人。

　　“你认为呢？艾米丽老师早在他与比尔决斗的时候，就已经说过，他会超越我们，只不过想不到会这么快，并且还超出的如此彻底，将我们完完全全甩在后面。”菲儿有些妒忌又有些失落地说道，这一年来她已经在努力了，但是还是被蓝枫轻易超过自己。

　　“他的身法是谁教的，还有那箭法，好像都无懈可击，至少如果我遇到他的话，我就会马上投降。”菲萱郡主说道，她不想承认，但是不得不承认，蓝枫是魔法师的克星，身法快，可以让魔法击倒，而箭术更是让魔法师害怕。

　　“都是他自己修行出来的，没有人教过他，艾米丽老师虽然是他的导师，不过却没有教过他任何东西，因为他从来就不问，最多只是问问一些理论上的问题，而且次数不多。”菲儿回答道。

　　菲儿继续说道：“自己修行出来的，才是最适合自己的，才是最强的武技。”这句话是蓝枫的原话，不过却是讲给艾米丽的，而后来被艾米丽拿过来当作训话，所以菲儿就能经常听到。

　　接着，菲儿与菲萱郡主都安静了下来，只因她们又想起了现在的处境，不知道自己是不是能安全回到百兽城。


第89章 “侦查机”

　　佣兵团在稳稳的推行，这个时候，火翼才有空抽时间去看蓝枫……

　　“哼！”火玫瑰依然看蓝枫不顺眼，“不过是箭术好一点，也没什么了不起，哼！”

　　“宝贝，你错了，他不止箭术好一点，他的力量绝对不弱。”火翼微微皱眉道，“你看他的弓，现在只不过拉开一点点，就能射出如此的距离。”

　　火玫瑰听到这句话之后，就仔细去看蓝枫拉弓的动作，弓弦连三分之一都没有拉开，但是箭支出去的速度，还有到达的距离，却比其他人拉满弓还要快，还要远。

　　“你现在知道，他的弓有多强了吧，这绝对是我见过最强的弓，而既然他可以带着这样的弓，就很有可能是他可以拉开的，并且可以从他现在轻松的情形可以得出，这个可能性还很大。”

　　火翼继续道：“有这样的力量，还有加上他刚刚躲避箭雨的身法，以及接住接的手法，说明他的实力绝对在你之上。”

　　“有这样的实力，为什他还是一个见习佣兵，还愿意做那些打杂的事情，他一定有什么不可告人的秘密。”火玫瑰揣测道，对蓝枫很是怀疑，怀疑他的动机不纯。

　　她心中认为最大的可能性，就是蓝枫是来追求菲儿，看这段时间里，他经常黏着菲儿，就知道（这是火玫瑰的说法）。

　　“他为什么还是一个见习佣兵我就不知道了，也许他是刚出道的佣兵，没有参加考核，而他是不是有别的动机，我也不知道，但是有一件事我可以肯定，他是一个好佣兵。”琳达这个时候插了一句，不过很快她又投入到战斗中。

　　她在团里是以弓箭出名，在弓箭上的造诣，她说第二，佣兵团中没有人敢说第一。

　　好佣兵，这个答案已经足够了。就算有别的动机，他只要完成任务就可以。

　　战斗，继续战斗，战斗的每一分钟每一秒钟都会带着一些人的性命，佣兵有，那些伏兵也有，不过从惨叫声可以判断出，伏兵的死亡率要比佣兵团高出很多。

　　从这个上面也可以看出，兵贵精不贵多，即使在这劣势之下，还能做到如此地步，就可以说明火玫瑰佣兵团不是浪得虚名，咳咳，事实如此。

　　很快，佣兵队伍不再移动了，因为路已经被几棵大树挡住，也许人是可以过去，但是马车是绝对过不去。

　　“早该料想到了，他们竟然埋伏，就应该会断了我们的路。”火翼说道，“薇拉，现在该怎么办？”

　　薇拉就是火翼的小姨子名字，火翼一看他的脾气了，就知道他在谋略上还比不过薇拉，佣兵团的策略基本上都是薇拉所决定。

　　“现在看情况，我们想要全身而退已经很难了，只能想办法突围，让人架着马车带着菲萱郡主她们逃，而我们就留下了拖着这些人，生死各安天命。”薇拉提出一个目前来说比较适合的，马车的防御力高，同时四匹马儿也是一样披着铁甲，狂奔之下的话，有很大的机会逃脱。

　　当然其中的风险也是很高的，狂奔之下，其他人就无法照应，遇到什么事之后，将只能有她们自行解决。

　　但是这种情况下，这种风险还是值得的，相对来说，现在狂奔逃生的几率要比在这里继续强上许多。

　　“不介意的话，驾驶马车突围的事情由我来。”蓝枫退到火翼附近说道，他一直注意火翼这边，看他们的对策如何。

　　“不行，你不行！”火玫瑰立刻反驳，“你是自己想逃吧，这样的任务绝对不能交给你这样贪生怕死之辈，要是万一你弃车而逃，我们的牺牲就白费了。”

　　是啊，在这个时候提出，蓝枫很容易会被人想成他不想死，想要逃跑，所以才接下这单差事。

　　而按照蓝枫的性格，虽然不至于贪生怕死，不过很有可能会逃走之后，就不管这些人，不对，不是很有可能，而是百分百会。

　　他只要顺利的将菲儿两人带到目的地，火玫瑰佣兵团是不是团灭，他还真的不会管，因为那个时候去管他们还不如管管自己，好好的达成任务就可以。

　　如果会发生这样的事情，火翼等人也是同样的想法，以任务为主，而暂时抛开其他的事情，这样才是对死伤的兄弟负责。

　　“虽然我不敢说自己的驾驶技术是一流的，但是目前这里，我想我是最合适的人选，如果你们想要进行这样的计划，就应该把计划成功的几率达到最高。”蓝枫没有管火玫瑰的话语，而是直接对火翼与薇拉两人说道。

　　“虽然要将成功率达到最高这样说没错，但是你的能力却是我们没见过的，这样叫我们如何相信你，将这个任务交给你。”薇拉这个时候没有在顾忌其他的，直接先一步说道。

　　“你无需相信我，只要将这件事交给我就可以，因为只有我知道，现在有多少人伏击，那个地方是安全的！小舞……”蓝枫说到这里，就开始呼唤小舞。

　　这个时候的小舞，就在蓝枫的上空飞翔，那种绝对安全的地方。

　　听到蓝枫的叫唤，小舞接飞了下来。

　　“告诉我，附近有多少人，又在什么位置。”蓝枫对小舞说道。

　　一开始，蓝枫就让小舞飞到空中，不仅仅是为了小舞的安全，还要让她去当“侦查机”，然后将敌人的人数，还有所在位置都告诉他。

　　“枫，小舞看到四五千人在附近，有两三百人在左边这个方向不远的树林中，还有……”小舞开始将伏兵的地点都说了出来，并且从小舞的口中，大家得知这次的伏击还在还真的是大手笔，竟然有这样多的人。

　　也是，上次两三千的人被消灭，这次当然要派更多的人。

　　同时，大家还在看着小舞，这真是一直神奇的小鸟儿，不仅仅只是可爱，而且还很有用处，大有用处，这样的小鸟儿比一百个绝顶斥候也要好上数倍。

　　试问，有谁会注意空中的这样一只小鸟儿，这么小的体型就算盯着天空看也不一定能发现，就算发现，也不会觉得有什么，谁能知道她可以说话，可以将你的所作所为告诉你要对付的人。

　　“四五千这个只会多不会少，如果我没估计错的话，这一次的伏击，有七八千人！”蓝枫平静地说道，他不是不相信小舞的话，也不是他认为小舞不会数人。

　　小舞在自己身边越久，蓝枫感觉到她是越来越聪明，虽然比不上人，但是也只是在行为与话语上，这些传达信息方面，她却一点也不弱。

　　而他之所以说有七八千人，而不是小舞说的四五千，是因为小舞并不是真的侦察机，她的眼睛不会透视，那些看不到的隐藏的人，她是没有计算在内，所以她在一开始就说，是自己看到的四五千人。

　　“现在你们知道该怎么做了吧，不用我再提醒你了吧，如果我是你的话，我就会根据自己所知道，做出最适合的逃亡计划，现在由于时间问题，我就越俎代庖，帮你理出一个计划！”蓝枫这个时候也没有跟人客气，直接说道。

　　……

　　过了良久之后，所有佣兵团突然围成一团，很小的一团，将马车和自己整个用盾牌包围住，就像一个巨型龟甲一般，外面的人根本就看不到里面的情况，并由于全是盾牌，他们也不能将里面的佣兵怎样。

　　汗，这样情形，还真可以用一句话来形容——缩头乌龟。

　　过了片刻之后，外面的伏兵就听到里面有人大喝一声，接着“龟甲”就四分五裂，各自散开，里面的情况又展现在伏兵面前。

　　只见蓝枫坐在马车的驾驶位置之上，而一个拿着道的大汉站在马车之前，在前面的人散开之后，他就一刀劈了出去，劈出一条火龙，将前面的大树劈开，露出一条道路。

　　能劈出火龙的带刀大汉，在佣兵团里，只有一个火翼，他现在是在为马车开路，而他在挥出一刀之后，就马上横移离开。

　　“架！”蓝枫火翼挥刀的同时就马上一拉缰绳，四匹马儿立刻放脚狂奔，向前方冲去。

　　马车以急快的速度将佣兵团抛下，而佣兵团在马车离开之后，就立刻化整为零，分成几个方向突围，而他们跑的方向，都是敌人防御的间隙，这当然是小舞的功劳。

　　这些事情，蓝枫已经看不到了，他现在只是架着马车，在这冰雪天地中，来一次“极品飞车”！！


第90章 极品飞车

　　“靠，这小子是谁，有他这样玩马车的吗？实在太变态了。”

　　现在那些伏击的人马中，百分之九十以上的人会用类似的话语骂蓝枫，因为蓝枫的驾驶技术真的还是神乎其技，让人难以想象。

　　……

　　在蓝枫驾驶着马车冲出之后，伏击的人开始的时候只是分出一半的人去追击，而留下一半来对付剩下的佣兵，做到两者皆杀。

　　但是很快，他们就发现，这一半的人是无法追到马车，不要认为他们只是用步行追击，所以才追不上。他们事先就准备好骑兵，防止有什么意外发生，用骑兵的机动性可以解决。

　　本来所有人，包括佣兵团的人，都认为蓝枫跑不了多远，就会骑兵追上，那个时候要靠马车的坚固与巨大来对付这些骑兵，将他们撞翻。

　　但是任谁也没有想到，蓝枫竟然可以驾着马车将骑兵甩在后面，在这弯曲的道路，连骑兵都会稍稍减速以免自己撞上附近的东西，或者“翻马”，而他却从来就没有减速过，一直保持着最快的速度驾驶着马车狂奔。

　　而光光只是这个的话，还不能算是神奇，不能算是神乎其技，让人觉得不可思议的是，他可以穿过重重障碍，并保持同样的速度。

　　要知道，这里到处都是埋伏的人，就算不能做到每个地方都有，但是绝对可以隔一段就能有一队伏兵，他们虽然不可以追击蓝枫，但是却可以给蓝枫制造障碍物。

　　而蓝枫，却很神奇的穿过了这些障碍，有些他们明明觉得穿不过，但是蓝枫却做到了，他们也不是不想自己在路上阻挡，但是蓝枫却无视人的存在，你在中间，他一定撞过去，将你撞飞。

　　谁敢在这样狂奔的马车下挡路，这是白白的去送死，连一点点价值都没有，完全不能让马车减少一点点的速度。

　　看着马车一路闯过来，后面队伍是越来越多，那场面那个壮观啊，真是太可惜了，看到的只有那些伏兵。

　　“我看你还能怎样，除非你能飞，否则不要过我一关。”一个站在高处看着蓝枫闯过一道道关卡的人说道，貌似他就是这次伏击最后一道防御的伏兵首领，离伏击点最远，同时也最有时间去准备。

　　蓝枫经过一路的狂奔，已经不知不觉到了最后一关，到了树林的边缘地带，过了之后，前面就是开阔的地带，到时候他爱怎么跑就怎么跑了，以马车的冲撞力，能挡住他的人或事很少很少。

　　一路上，也不是没有人想过直接杀了蓝枫，但是让他们惊奇的是，蓝枫竟然一个个的比过去了，并且还不能给他制造任何的麻烦，依旧是策马狂飙。

　　继续狂奔……

　　最后一道障碍物出现在蓝枫的面前……

　　“靠！”蓝枫暗骂一声，对眼前这夸张的障碍物很有意见，至于吗，不过是一辆马车而已，你们这是在拦截坦克吗？

　　这道障碍物，依然还是树木，只不过这数目却有点多，铺在路上并叠加在一起，长度有近十米，而高度有一米五左右。

　　这大概是因为看到蓝枫数次让跳跃过树木构成的障碍所特地加大加高的，这样除非你的四匹马儿是飞马，不然，想要过去是不可能的，至少伏兵是这样认为的。

　　而马车过不去，就只有等死了，后面有追兵，旁边就是树林，再高超的驾驶技术，也无法驾驭这样大的马车在树林中穿行。

　　貌似现在只有弃车逃跑，才有那么一点点希望。

　　看你这次还能逃到什么地方去，就算你马车里装满了人，我们也是可以轻易将你们消灭。弃车也是死路一条，这里到处都是我们的人，在这冰雪之中，是最容易追踪的。

　　这些伏兵，想无论是弃车逃跑，还是死守马车，蓝枫都应该减速才对，但是蓝枫却依然向着前面冲去，没有减速的意思。

　　他是行要找死吗？

　　所有人都是同样的想法，这样的速度要是撞上前面的树木，驾驶马车的人不死也会重伤，而马车里的人也是一样。

　　继续，蓝枫依然继续这高速狂奔，好像前面是一条康庄大道，没有任何障碍物一般。

　　马车越来越接近障碍物——

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　……

　　就当所有人认为马上要出现一副车毁人亡的景象的时候，却出现了一副让所有人想象不到的画面！

　　蓝枫突然跳了起来，跳到前面的马儿背上，然后用他早已经拔出来的魔晶剑向前一挥……

　　片刻间，障碍物的前端，结起了冰霜，并很快凝结成冰，出现一个冰面斜坡！

　　“驾！”蓝枫让马儿再加速，踏着冰面冲上斜坡，然后一跃而起……

　　靠，还真的飞了！

　　所有人在这一刻呆住了，飞车的场面估计他们这一辈子都没有见过，也没有想过！

　　“砰！”马车重重的回到地面，还好这马车结实异常，不然早就被蓝枫玩“极品飞车”给玩散架了！

　　不过这样的震动，里面的人受得了吗？

　　很难想像，谁可以承受这样的一趟飙车之旅。

　　……

　　“驾！”马车没有任何的停留，立刻向前继续狂奔……

　　魔晶剑，并不是只是可以攻击的，蓝枫又一次证明了这一点！

　　而在蓝枫过去之后，后面的那些人却头痛了，本来这个用来挡住蓝枫的障碍物，成了他们的障碍，现在没有人敢学蓝枫那样飞车过去，因为刚刚有个大胆骑兵学着蓝枫要飞车，不对，是飞马。

　　但是很可惜，他没有把握住时间，摔得人仰马翻，人和马都重伤倒在地上。

　　虽然马上就有人清理现场，但是还是耽搁了不少的时间，使得追赶蓝枫的人只有最后一道防线的伏兵，其他人被甩在后面比较远的距离。

　　这样就给蓝枫制造了机会，让他可以跑得更远，现在能多跑一米，就是多一份希望，也许能跑到“正义人士”的势力范围，可以解救自己，最不济也可以跑出这些人的范围。

　　相信他们还不能做到满世界追杀，是有一定范围的。

　　哎，也只能这样想了，目前来说，蓝枫也没有别的想法，能跑多远是多远。

　　蓝枫现在所处的地方，是一处比较宽阔的山中冰原，这种地方对于逃亡的他有好处也有坏处。

　　好处就是，他可以不怕被人埋伏，不怕被人阻挡。而坏处就是，他无论跑多远也好，后面的人都可以看得到。

　　所以蓝枫要尽快达到尽头，达到山的那一边。

　　……

　　蓝枫现在很想原来世界的车子，虽然它们喝着越来越贵的汽油，但是他们不会有体力不支的想象，当然排除车子故障等情况。

　　在跑到快接近尽头的时候，蓝枫的马儿出现了体力下降的情况，变得越来越慢，他也不是在埋怨马儿，毕竟刚刚那一路的狂奔，又拖着这样大的马车，出现体力不支的情况是很正常的。

　　不过还好，后面的人离他还有点远，一下子还追不上，但是也只是时间的问题。

　　如果马儿还可以坚持半天的话，蓝枫绝对有把握将后面的这些人甩掉，进入安全的地带，但现在是不可能了。

　　“没办法了！”蓝枫驾着马车转了一个方向，而他的那个方向是没有道路的，是一条死路，那一边是斜斜的山坡，并且斜坡处还有茂密的树林。

　　后面的追兵大喜，他们认为蓝枫不知道那边的情况，认为他慌乱之下进了死胡同还不知道。

　　事实上蓝枫的确不知道那边有树林，他只要这斜坡，而树林的出现，对他只要好处没有坏处，所以蓝枫将马车急急停在斜坡边缘之时，也是同样大喜。

　　不过这样的大喜并没有减慢他的做事效率，只见他迅速下马车，打开隐藏在斜坡一边追兵看不到的车门，然后迅速做了几件事。

　　接着他又回到了马车之上，一只手里还拿着一块大大的盾牌，不过这盾牌被他扔在一边，另一只手里却拿着一箱子的箭支，没错，是一箱子，那箭支没有一百也有八十。

　　将箱子放在一边，可以让自己右手轻松抓到的，接着拉出三支箭，搭上弓……

　　三箭齐发！！

　　“啊！”

　　……

　　连着三声惨叫，冲在最面前的三个人被蓝枫一箭射下，呃，是一人一箭！

　　立刻，其他人全部停住了，与蓝枫保持距离，并散开要将其包围……


第91章 惊人手速

　　想要包围？门都没有。

　　蓝枫根本不让对付的双翼展开，箭如连珠，射向两边的敌人！

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声同样连声响起，中间竟然感觉不出任何间断！

　　这惊人的手速，还有那准确无比的箭技，让人感觉到一种恐惧，让人一下子忘记了前进，小心的看着蓝枫。

　　敌不动，我不动，蓝枫也停住了动作，一脸微笑地看着对方。

　　就这样，现场就形成一副很奇特的画面，一个少年站在马车上，笑对千军，而敌人却都停在那里，没有动作。

　　这种场面，用蓝枫的话来说，就是他有着一夫当关万夫莫开的气势，将这些人全部震住了，就像某些人说的，虎躯一震，王八……呃，错了是王霸气势一发，敌人全部呆住了。

　　至于是不是因为自己的弓箭绝技一下子让人呆住，他只考虑一点点，甚至不再考虑范围，而是不是因为对方认为自己已经是笼中之鸟，已经插翅难逃，所以才慢慢的接近，就更不在考虑范围了。

　　不过这种情况持续的时间很短，很快那些追兵就反应过来，并有所行动，他们慢慢的逼近蓝枫。

　　这么多人，竟然被一个毛头小子吓住，这传出去自己这些人的脸往哪里搁，这小子看起来二十岁都不到，细皮嫩肉的，一看就知道是个乳臭未干的小子。

　　虽然他的表现一点也不像一个毛头小子，但是年纪小这件事绝对不会有错。

　　小子，就算你的箭法再神，你的箭支也是有限的，我看你能杀的了多少人，又能坚持到什么时候。

　　追兵看到蓝枫的那一箱箭支现在已经只有六七十支了，刚刚的那一次连珠射箭之下，一下子就用了二十多只，就是因为这样，才让人觉得恐惧，只不过那么一点点的时间而已。

　　果然是平时的话，追兵一定会派上弓箭手对蓝枫一痛乱射，但是现在他们是拼命追过来的，早就将其他兵种都是甩在脑后，剩下的只有这些骑兵。

　　而这个时间也没有弓骑兵这个兵种，但是骑兵中有一支冲锋的队伍，每个人都带着三把短矛，可以进行投射。

　　“短矛投射！！”

　　很快，带着短矛的骑兵被调到前面，在这声命令之下，抛出短矛，顿时，数百只短矛冲着马车冲着蓝枫呼啸而来。

　　盾牌，没用！

　　蓝枫想都没有想，就闪到马车之后，他的盾牌虽然比较大，可以将他整个都挡在后面，但是很难承受住这短矛的威力，这种短矛虽然射程比弓箭短，但是威力却大很多，而且是非常的多。

　　要是蓝枫拿着盾牌去挡的话，很有可能被这些短矛穿透，而在这“防弹车”之后，那就是安全，绝对的安全。

　　“包围他们！”在蓝枫躲在马车之后，追兵们马上就迅速行动，要将马车包围起来。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　……

　　箭三支连着三支从马车之后发出，飞向高空，然后落向地面上的追兵，并且大部分的箭支是分在两边的。

　　而这一次，蓝枫的射击完全是无目的性的，就是为了阻止敌人的包围，不过由于敌人人数众多，就算是无目的的，也是一样很多人成为蓝枫的箭下亡魂。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　箭还是连着发出，没有间断，让人不敢相信这是一个人所发，一瞬间就已经几十支在空中，并不断增多，每秒都有五支以上的箭飞出。

　　如果不是刚刚见识过蓝枫的手速，见识过他射箭的速度，这些追兵一定会认为这马车之后有十几个弓箭手在后面。

　　并且这十几个弓箭手还都是快箭手！

　　一个人能造成这样的数量的箭雨，虽然是超小型的，不过也能让人觉得很不可思议。

　　同时这些人也在想，他的箭怎么会有这么多，而刚刚那一箱箭还放在马车前，看来这马车里面一定装了不少的箭。

　　没错，马车里的箭支绝对的多，整理出来的话，足足有五百多支，除了那些敌人射来的箭被回收，蓝枫还让佣兵团的箭支尽量给点自己，以防万一。

　　由于蓝枫在计划中的重要性，所以佣兵团的人除了必要的箭支留下以外，全部放进马车，一箱又一箱的。

　　“啊……”

　　一个个敌人倒下去了……

　　“乱射不用瞄准，果然是可以很爽！”蓝枫很快就干掉了其中的一半，也将敌人硬是拖住了，没有让敌人将自己包围。

　　而这样乱射之下，速度也比平时提高了不少，废话，不用瞄准，当然能减少很多时间。

　　当然虽然蓝枫不瞄准，但是却可以凭借着手感，一点点推移方向不至于射在同一个地方。

　　“抛，给我抛！！全部给我抛了！”

　　在蓝枫的乱射之下，追兵一样来个乱投回敬，所有的短矛都朝空中投去，试图可以用这乱矛将蓝枫掷死。

　　不过蓝枫现在在马车的掩护之下，安全性极高，一旦有危险就躲进马车里，而短矛的数量是有限的，几轮下来很快就没有了。

　　“让你们给我嚣张！”蓝枫躲过短矛袭击之后，又一次跳出来，跳到马车之上，并且在之前就把一箱箱的箭支与盾牌扔在马车上。

　　蓝枫轻轻一笑，然后说道：“你们过完瘾了吧，那轮到我了！”

　　靠，是你过瘾才对，我们哪里过瘾过，一直都是被你这小子的箭压制着。所有人听到蓝枫的话之后，都在心里暗骂，想不到自己这么多人竟然被一个人压制住，这让人觉得好笑，说出去也没有人会相信。

　　如果蓝枫知道他们的想法，一定会不屑地说道，这是火力压制，只要我有足够的箭支，有足够的体力，有一块极佳战略地点，就算是千军万马也是一样过不去。

　　不过现在，蓝枫既没有足够的箭支，也没有那样恐怖的体力，战略地点也不是很好，所以他也只是拖的住一时，不能做到让将这敌人钉死在这里，而没有任何办法。

　　“嗖！”

　　……

　　蓝枫又是开始快速射击，这一次他才真正向大家展示出他恐怖的手速，开始让人眼花缭乱的射击，每次都是三支箭……

　　天下武功，唯快不破！

　　这句话虽然有点极端，不过在相同的实力，相同的招式之下，快一点就是多一分胜算，所以蓝枫的也曾煅炼自己的手速，加上他八卦掌的功底，手的灵巧性极高，就能做到如此不可思议的射箭速度。

　　对他来说这不算什么，真正的高手，可以在一瞬间释放出近百只暗器，那手速才叫恐怖，需要多少的天分，需要多少的努力，这是寻常人不可想象的。

　　每个高手背后都有一个故事，每个高手的实力都是千辛万苦积累而成的，就像我一样！这是蓝枫很久以后对人说的一句话。

　　拿箭，上箭，拉弓，射击……

　　蓝枫在一分钟里，做了近八十次这四个动作，一下子就将他剩余的箭全部射出，而敌人的哀嚎声不断响起。

　　在这一分钟里，两百个骑兵就失去了战斗能力，倒在马上，或者是直接摔在雪地之上，失去战斗力，不外乎两种可能，重伤或者死亡！

　　加上刚刚的向天乱射，蓝枫让三百多名骑兵失去战斗能力，失去生命。

　　这个情况，让追兵们心寒，让他们感到深深的恐惧……

　　“各位，再见。”蓝枫在弓箭用完之后，很直接的道别，然后立刻拿着盾牌跳下马车，消失在追兵面前。

　　谁也没有想到蓝枫会如此的干脆，会这样直接弃车而逃，既然想逃，那刚刚为什么还要留在这里，还有他不是应该要保护马车里的人才对吗？

　　同时，很多人在这一瞬间感到有一些不解，为什么他逃跑的时候，带着一个盾牌，在逃亡的时候，盾牌这东西完全是个累赘。

　　很快，他们就明白了这一切问题的答案……

　　“快，追，包围马车！”很快追兵们马上反应过来，围上马车，并要追击蓝枫。

　　而当他们到达斜坡的时候，看到蓝枫将盾牌摆在脚下，在雪地里滑行，并且与他的飞车一样速度极快，并且还能控制着滑行的方向，几个动作就避过挡住去路的树木，快速穿行在树林中，很快就消失在追兵的视线范围内。

　　原来盾牌是可以这样用的……

　　只是，他这样逃走了，那马车里的人怎么办？按照薇拉的计划，他应该是带着菲儿与菲萱郡主逃才对。

　　难道真的是如火玫瑰所说的，蓝枫会扔下她们不管，自己逃跑？


第92章 继续逃亡

　　为什么不管马车里的人吗？

　　如果现在你问蓝枫这个问题，他一定会回答：不需要！

　　理由很简单——

　　“车里没人！！”

　　“什么？！”

　　追兵在第一时间搜索马车，却发现里面空空如也，什么都没有，那两个原本在里面娇美的少女已经消失不见。

　　这不可能，刚刚一直都在被我们追截，这马车从来没有停下过，也一直在我们的视线范围之内，那她们是什么时候逃走的？

　　难道说，她们一开始就不在……

　　还没有等他们想明白，又一个线索出现在他们的面前，他们看到斜坡上有两道滑雪过后的痕迹。

　　一条是那小子的，而另外一条看起来要比那小子的深，看来应该是那两个少女合在一起逃跑的，所以重量上要超过那小子。

　　对了，一开始那小子就下马车，虽然马上跳出来，也正好吸引了大家的注意力，就没有人看到那两个少女逃跑。

　　还有，他刚刚一直阻止我们的包围，并不是怕被包围，而是怕被人看到那条痕迹，怕被人发现那两个少女已经逃掉，而他留在这里也只是拖延时间。

　　“哼，就算被你算计了如何，就算被你成功逃了又如何，你们现在没有了马车，那只有死路一条。三个小毛孩（蓝枫，菲儿还有菲萱郡主都只有十七八岁！），看你们能逃到哪里去。”追兵现在反而觉得放心了，在雪地中，蓝枫带着两个少女，怎么逃都逃不出这么多的人的追捕，因为太容易留下痕迹了。

　　除非蓝枫可以做到踏雪无痕的境界，并且还要带着两个少女做到这个境界，不然一定会被发现痕迹，并很快追上。

　　“下去追！”

　　骑兵策马下坡，他们的马是常年在冰天雪地中奔行的，是百兽王国的一种特色马匹，下这样的斜坡没有任何难度。

　　骑兵开始顺着蓝枫留下的痕迹追踪，他们很快就发现少女的痕迹在下坡后不久断了，因为撞在了大树上，一个盾牌就落在附近，并且还有道冲击过的痕迹，看起来像是一个人摔过的痕迹。

　　而蓝枫的那道痕迹经过这的时候停顿了一下，接着他的痕迹开始加深，从这里，他们可以判断出蓝枫在这里带上两个少女继续滑雪。

　　“追，继续追！”

　　骑兵继续向下追去，一直到斜坡结束，平地之后一段长长的距离，盾牌滑行的痕迹依然没有结束，不过却出现变化，痕迹变浅了。

　　这是怎么回事？难道盾牌还是全自动的雪橇车，可以在势能结束之后继续滑雪？

　　不是，这个是不可能的事情，而追兵搞明白这件事是因为一些足迹的出现，在盾牌滑雪的痕迹边上面，有时候会出现一些脚印，从脚印的大小形状来看，应该就是蓝枫所留下来的。

　　看来他是拉着盾牌在雪地里狂奔，这样就解释了痕迹为什么会变浅，就是因为下来一个人。

　　追兵想这样也对，与其让两个少女在雪地里跑，还不如这样直接拉着跑的速度快，就是拉的人要幸苦一点，并且很容易体力不支。

　　还有，人跑得再快，也不可能快得过马，尤其是在雪地里面。

　　但是让追兵们郁闷，他们追了半天，依然还是追着痕迹，看不到前面的人，这让他们不得不怀疑，这真的是人在拉着跑吗？

　　那个该死的少年，除了射箭的速度快，连跑都跑得这样快，这到底是从哪里冒出来的人，为什么自己的资料上完全没有这个少年的存在。

　　今天的计划，完全败在这个少年的手中。

　　追兵的首领已经慢慢的开始汇合，并开始想着今天的事情……

　　一开始，他们就有所有火玫瑰佣兵团的资料，对于他们的能力都有所了解，并制定出计划，他们想过每一个可能性，甚至也想过有人会驾着马车冲出包围。

　　但是他们没有想到，有人可以将马车驾驭到一种匪夷所思的境界，硬是冲出了他们的包围，这不要紧，最多是追击，但是最后追到的时候，却被一种更让人匪夷所思的箭法所压制，最后在没形成包围之下，在众目睽睽之下用一种大家没见过的方式抛下马车逃走。

　　好了，到了这里应该说事情差不多了，马车没有了，他们的速度就要大打折扣，很容易被追到，但是现在问题又出现了，自己这么多人追了半天竟然还看不到人影。

　　就算这是在树林之中，有可能被挡住了视线，但是这么多时间了，应该早追上才对，一个人拉着两个少女跑的速度，竟然比马匹还要快，就算没有，也最起码不弱于马匹，这让人更觉得不可思议。

　　而这一切的匪夷所思与不可思议，都是一个少年创造出来的，一个资料上完全没有的少年，也不知道是从什么地方出现的少年，甚至到现在连名字也不知道。

　　这难道就是人算不如天算？

　　也许是吧！

　　现在这次行动大部分的人都在这里了，都在追杀这少年与那两个目标少女，要是今天被他们三个逃了，非但有很大的麻烦，自己还会有一种自杀的冲动，几千人，追杀三个还没有成年的少年男女，竟然还被他们逃了，不死也没用了。

　　继续追下去的时候，情况又出现了变化，最前面的人发现痕迹在某一处出现混乱，而上面除了蓝枫的脚印以外，还有一只猛兽的足迹，看这足迹，应该是百兽王国树林中比较常见的雪狼。

　　并且这只雪狼的个头还很大，这个足迹就可以看得出，而接下来最让追兵感到害怕的事情出现了，从痕迹上来看，这只倒霉的雪狼已经成了拉雪橇的……

　　这样的话，想要那少年体力不支似乎已经不是问题，现在头痛的是这倒霉的雪狼，大家都知道这种雪狼速度很快要比骑兵的马儿快，不过体力上就比马匹差很多，尤其是在这种拉着三个人的情况下。

　　但是体力差这个问题已经不是在现在考虑的范围，因为等那少年休息够了，就可以继续跑，那雪狼只是过渡性的。

　　看来，又要追半天了……

　　继续追吧！

　　……

　　与此同时，在另一边的佣兵团！

　　“老爸，你说那个见习佣兵是不是能安全的完成任务？”火玫瑰的语气中有点关心，貌似不想之前那样，或许她在关心任务吧。

　　“这个很难说，他的任务实在是有点困难。”火翼皱眉道，语气中也一样带有关心之意。

　　现在的佣兵团已经分成十人一小队，完全分散开了，而根据小舞提供的资料，还有蓝枫带走了大部分的伏兵，所以大多数小队都突围成功，除了几队比较倒霉的被打散，都是完整的十人，只是或多或少有人受伤。

　　突围成功之后，各个小队也不再集合，而是各自向着目的地百兽城出发。

　　火翼这一队的实力最强，所以完完整整的十人，并且还没有人受伤。

　　“现在我们都已经安全逃脱了，只等着在百兽城与他会合，要是到时候他不能来，那不是……”

　　火玫瑰是在质疑蓝枫能否完成任务吗？

　　这个时候，一个佣兵打扮的少年出声道：“你放心，蓝枫他一定可以与我们会合，我相信他一定能做到。”

　　声音很高贵，同时也很温柔，更有一种自信，这些也许还不够奇怪，佣兵之中贵族的数量不少，但是奇怪的地方是这声音很明显是一个少女的，并且还是那样的熟悉。

　　“不是我怀疑他能不能做得到，但是事实上，他一个人要应付这么多的追兵，是很不容易的事情，现在只能说我之前说过的那句话，”这个时候，薇拉突然感叹道，“生死各安天命！”

　　“生死各安天命！”那佣兵少年，不对，应该说佣兵少女喃喃念叨着这句话，然后看着远方用一种只有自己听得到的音量，却很坚定的语气说道：“蓝枫，我相信你不会失约，你一定会在百兽城与我们会合！我相信！！”

　　“菲儿小姐……”薇拉竟然对这个佣兵少女叫唤出菲儿的名字，“不要再想了，我们现在的目的就是赶到百兽城，不然就白费了蓝枫的努力。”

　　“嗯！我们要到那里与蓝枫与菲萱他们会合。”佣兵少女点点头，而她的脸不就是菲儿的那张美丽高贵的俏脸，那声音不就是菲儿所拥有的声音。

　　既然菲儿在这里，那与蓝枫一起逃亡的又是谁？


第93章 调虎离山

　　菲萱郡主……

　　她会与蓝枫一起逃亡吗？会，只不过那是逼于无奈的情况下。现在很明显不是，虽然她是与菲儿分开了，但是不代表她就一定在蓝枫身边。

　　佣兵团分成这么多小队，她随随便便混到一只实力强的，逃亡路线好的小队就可以，为了保证她的安全，她的小队当然是经过精挑细选的，是精英中的精英。

　　而之所以没有一起逃，除了为了不至于一次性被消灭外，还有就是小队的形式不会太引人瞩目，并且这么多小队，敌人也分不清到底她们两人在哪里。

　　还有一件事，也是最重要的一件事，蓝枫会带着菲萱郡主离开吗？不会，带菲儿都比带她好，菲儿最起码是一个剑士，体力好，而她一个魔法师，是累赘。

　　既然两个人都不在，那蓝枫身边有谁，是随便找两个人帮忙吗？

　　没有，什么人都没有，由始至终都是他一个人，不是他不想找人帮忙，而是他觉得一个人出逃出的几率要比较大。

　　而他这样做的目的已经很明显……

　　当时，蓝枫提出这计划的时候，所有人都呆了，并不是说计划的完美，而是没有人想到蓝枫会做出这么大的牺牲，一个人去引开伏兵，最大量的引开，而引开的人越多，菲儿与菲萱郡主就会越安全，但是蓝枫的处境也会越危险。

　　一开始，蓝枫的计划就是在盾阵之中，让菲儿两人在马车里换上佣兵的衣服，然后大家还记得那一次龟甲阵吧，既有给蓝枫开路的掩护，也有给菲儿两人混进佣兵队伍的掩饰。

　　当蓝枫架着马车冲出去之后，佣兵们就迅速按照各自的队伍，向着四处分散进攻边上的伏兵，这让伏兵一下子就混乱了，这是让伏兵有一个这样的错觉，这些佣兵在拖延他们的时间，让他们无法对蓝枫进行追击。

　　而佣兵得到的命令也是一样，开始拼命攻击树林中的伏兵，但是他们攻击的地点却是敌人防守最薄弱的地方，这样很容易可以突破包围。

　　由于伏兵并不知道自己的战略图已经被人知道，所以只认为这个是巧合，并且那个时候他们的注意力也没有在这个之上，只知道去追击蓝枫，还有围杀这些佣兵小队。

　　本来，伏兵完全可以两者兼顾，但是蓝枫处于所有人意料之外的表现，让他们只能顾着去追击蓝枫，让这边被忽略了很多。

　　这不但伏兵想不到，连佣兵团这边也想不到，他们认为蓝枫最多只能将伏兵引来一段路，引开一段时间而已。

　　谁也没有想到，蓝枫竟然可以将这些人远远的带开，远离他们，而时间也是一样，半天过去了，还没有让人追到，这样的话，回来估计又会半天以上……

　　要问蓝枫是怎么制造多人逃亡的迹象，很简单，一开始，他就将自己身上的所有石片取下来，放一部分进两个布袋里，而分量差不多是两个人重量，至于其他的石片，就放在一个安全的地方……

　　其实这些石片，要不要都无所谓，可以随时随地做出来，只要他身上的负重服还在，就可以恢复当前的负重。

　　接着，他在马车停在斜坡的时候，就马上将两个布袋放在一个盾牌上，然后滑下山坡，而之后，他下去的时候将布袋收回，并且还适当的伪造了痕迹，造成两个人摔过的现象，只要不仔细看，一下子看不出来。

　　而他也只需要这一下子，因为他知道，只要追兵们过来，就会马上破坏这痕迹，到时候就算有什么不对，也不会有人知道。

　　这么多的人踩过，什么痕迹都混乱了。

　　本来这个时候，他已经可以想办法离开了，不过为了确保菲儿与菲萱郡主的安全，确保这次任务可以完成，他就继续展开逃亡，并制造出一些痕迹，让追兵认为自己还在带着那两个根本不存在的少女在逃。

　　要说他在树林中的奔跑速度，只能用一句话来形容，那是相当的快……

　　最后，不得不说连老天也在眷顾蓝枫，给他派了一只雪狼来帮忙，当蓝枫看到雪狼的时候，那两眼发光的程度，让那只雪狼曾一度害怕，并且倒退。

　　雪狼在害怕过后，只能倒霉的负起狗拉雪橇里面狗的角色，因为某个无良人士为了自己的目的去压迫它，压榨它的劳动力。

　　傍晚时分，追兵终于是追到了那临时的“狗拉雪橇”，只是这个时候，所有人都呆住了，因为——

　　当这些人追到的时候，雪狼依然在跑，拖着盾牌在跑……

　　“人呢？”

　　盾牌在，雪狼在，上面的布包也在，但是唯独最重要的人却不在。

　　那少年在哪里，那两个少女又在哪里？

　　所有的人都在问这个问题，他们不明白“三人”是怎么消失的，虽然他们没有直接看着“三人”的身影，但是却知道“三人”在他们的前面。

　　现在人却突然消失不见，并且一点痕迹都没有，前面只有雪狼拉着盾牌的痕迹，方圆一里内，什么痕迹都没有。

　　不要问为什么他们知道方圆一里内，要知道他们是数千人在追，拉开的范围也就自然比较大，这也是他们惊疑蓝枫会不见的原因。

　　如果说是一两个人，或者几十人在追踪，那有可能会错过一些线索，但是他们是数千人，这么大范围的，也许还没有发现痕迹，就已经看到人了。

　　“嗷嗷……”雪狼悲叫声响起，它已经被骑兵斩杀在雪地中，今天它也算是蓝枫的帮手，所以骑兵对它的怨气也是很深的。

　　“搜，就算把这里翻过来，也要把他们给我找出来。”

　　一声怒吼之下，追兵们开始搜索线索，但是却始终找不到任何的痕迹。

　　这个时候，他们还不知道其实只有蓝枫一个人，而不是三个人，不过，他们很快就知道，自己被骗了，中了调虎离山之计。

　　当追兵首领去拿盾牌上的布包时，马上就脸色一变——

　　“该死，我们上当了！”

　　他想不到这样一个不起眼的小布包竟然这么重，竟然有一个人的重量，不对，这样的话，不是说另外一个布包也有一个人的重量，那不是说，这里有两个人的重量。

　　那样的话，就是一开始，并不是三个人在逃，而是一个人。

　　“马上掉头回去，留一千人在这里继续搜，一定要把那个该死的小子给我找出来，然后碎尸万段。”

　　首领怒声咆哮之后，又带着人回头，想要去追已经安全离开的佣兵们……

　　蓝枫是怎么消失在追兵眼皮底下的？

　　在蓝枫抓到雪狼这个“免费劳工”之后，就给雪狼稍稍训练一番，让人知道该怎么拉雪橇，当然由于时间有限，所以蓝枫直接套住雪狼开始训练。

　　方法就是鞭策它，让它知道怎么跑，并跑什么方向，等它掌握之后，蓝枫就马上离开了“雪橇”，让雪狼继续跑，拖着“雪橇”向前进，将追兵引走。

　　他离开的时候，当然不是直接跳在地上跑，那样就等于告诉对方，我已经离开了雪橇，他找了一颗横在空中的粗大树枝，跳上去，然后就找个隐蔽的树杈躲了起来，在离开的同时，为了防止对方看出雪橇上少了一个人，蓝枫就用魔晶剑挥出冰雪，覆盖在雪橇之上。

　　而冰雪在滑行的时候，渐渐消失在空中，而最后剩下的那些被追兵们无视掉了，也是，在这冰天雪地中，有点冰雪也是很正常的。

　　至于蓝枫躲在树上没被发现的原因，有三点，一是这个时候追兵们注意到的是前方与下方，对于上方的注意力就少很多，二就是蓝枫有着龟息功，可以将气息完全屏蔽掉，让人感觉不到他的存在。

　　而最后一点，蓝枫那个时候穿着一身雪白的衣服，头上还包着一块头巾，在这白茫茫的世界里，白色是最不起眼，最不容易被发现的颜色。

　　他的这身白色装备，是之前就已经准备好的，就是为了可以在雪地里逃窜而不被发现，或者是，是将发现的几率降低到最低。

　　等追兵过去之后，蓝枫就朝着过来的方向大摇大摆的在雪地里穿行，因为此时的雪地到处都是人马留下的足迹，多他一个也不会太起眼。

　　而穿行了一段路之后，他就转了一个方向，向着百兽城前进，当然，离开那些混乱的足迹之后，他就小心行走，每走一步都会将前一步的脚印消去。

　　任务已经完成，只等着到百兽城与人会合！！


第94章 权力之争

　　百兽城，城东有一处大院，占地面积很广，里面有好几个院落群，一看就知道是大户人家，并且还是很富有的那种。

　　而这处大院在百兽城很有名气，每个人都知道它的存在，这就是百兽王国狐家的大院，你也可以称之为狐家大院，不过这里的人都叫这里为狐家。

　　现在的狐家很明显与往日有所不同，现在这里一副戒备森严的样子，一看就知道有大事发生。

　　什么大事？狐家的大小姐菲儿被人追杀，算不算大事，还好她已经安全返回，不然本来已经有点乱的百兽城就更混乱了。

　　三天前，当火翼等人护送佣兵打扮的菲儿回来的时候，狐家的护卫甚至不敢相信自己的大小姐竟然穿着这样的衣服，这还是那高贵异常的大小姐吗？

　　后来就知道事情的严重性，能让大小姐这幅打扮，那就一定是出了事，本来现在就是多事之秋，大家虽然不知道发生什么事，不过多少已经猜出是谁的做的。

　　菲儿的父亲，也就是狐家现任的家主，天云·狐，他在知道情况后，就马上从王宫中赶回来。

　　在知道事情之后，又马上回去王宫，因为菲萱郡主现在还没有回来，而她的父亲刚刚就是和狐家家主在王宫中与国王商量事情，他必需将这个消息带给菲萱郡主的父亲，也就是王爷加三军统帅的铁战·狮。

　　而狐家家主并没有去安慰菲儿，因为他知道自己的女儿是不需要安慰，她一向都是一个很坚强也很独立的少女。

　　无独有偶，在知道这个消息之后，王爷铁战也是一样没有动静，没有派人去找，是他相信佣兵团可以成功将菲萱郡主带回来吗？

　　这个虽然也是一个原因，但是却不是最主要的原因，现在他是没办法派人去找菲萱郡主，现在的百兽城，甚至百兽王国，都是一副紧张的气氛。

　　因为狼家开始忤逆叛乱（相对他们来说），并且还是明目张胆的进行，虽然谁都没有点破这一点，还是像以往表面上的情形继续，但是谁都知道，狼家要夺取政权。

　　虽然说表面上，王族狮家是三军的统帅，但是实际的兵权却分别在各个家族里面，其中狼家，狐家，熊家，虎家为最大的四家，而狼家手中的实力已经隐隐超过狮家，所以才会有这样一次紧张的局面。

　　现在抛开其他的小家族不管，狼家已经得到虎家的认可，两家已经结盟，狐家则是支持狮家，至于熊家，就保持中立，没有声明帮助谁。

　　这样就形成了一个局面，狮狐两家的实力与狼虎两家的实力相差不远，所以现在就看熊家了，只要熊家加入到其中的一方，就可以让这一方在这次的权力之争中获胜。

　　所以双方都在用尽办法去拉拢熊家，而熊家却依然保持中立，不想被拉入这些政治之争的漩涡。

　　不过，熊家却有一个纨绔公子，一直喜欢着菲儿，并且这位公子还很花心的，同时喜欢着菲萱郡主，这也难怪他会喜欢，整个百兽王国的人都喜欢这两个少女，她们是所有百兽王国未婚男子的最佳结婚对象，同时也是已婚男子想要再娶的对象。

　　一是她们的身份与地位，二就是她们的容貌，一直并列在百兽王国绝色少女榜的第二，呃，没有看错，是第二。

　　第一位的一直都是一个如梦幻般的少女，现在正在神圣帝国的神圣学院上学，魔法师系的，而为什么熊家那位纨绔公子没有喜欢这位少女，原因很简单，她是熊家的小姐，是这位公子的亲妹妹。

　　由于这个原因，狮家与狐家就找到了一个突破口，准备让菲儿与菲萱郡主回来，让她们从这位熊公子身上打开突破口，怎么打开呢，很简单，嫁给这位熊公子。

　　这样也可以与熊家联姻，结盟的可能性就会极大的提高。

　　但是，他们也不会勉强菲儿与菲萱郡主，如果真的不行，那就另想办法，只不过，大家都能想到，菲儿会因为家族而应下这件事，菲萱郡主应下的可能性也很大。

　　他们并没有觉得这样会委屈菲儿与菲萱郡主，在他们的眼里，女人最重要的是找一个好归宿，有权有势的丈夫，虽然这个熊公子是纨绔了点，不过他的身份绝对够格，他是熊家下任的家主，人纨绔，不代表能力不行，相反，他的能力是熊家数一数二的。

　　因此，虽然是一场政治婚姻，但是门当户对，郎才女貌，这两点都有，也算是一桩比较完美的婚姻，毕竟感情是可以慢慢培养的，很多人都是结成夫妻后才开始培养感情。

　　但是，这桩婚姻对狼家来说，就不是一个好消息，绝对不是，所以他们就开始阻止这件事的发生，而最好的办法，就是将菲儿与菲萱郡主杀了，并且还要一个不留，不然一个在，也是一样可以成就这桩婚姻。

　　所以说，这次不管菲萱郡主能不能平安到达狼家都已经失败了，这样的话，他们就没有必要再继续追杀菲萱郡主。

　　这也是铁战王爷不派人的一个原因，同时也是当初为什么她们会分开走的原因。

　　而事情也就是如此，过了两天，也就是昨天，菲萱郡主也顺利到达了百兽城，回到家中，而护送她的佣兵则是来到狐家与火翼会合，顺便将消息告诉菲儿。

　　火玫瑰佣兵团的人在这三天里已经到了七七八八，狐家就是他们的会合地点，本来应该是在佣兵工会才对，但是菲儿却一定要让他们在这里会合，说是招待他们。

　　对于这样的要求，火翼当然无从拒绝，一是菲儿是委托人之一，二就是这个对他来说只有好处没有坏处，可以有一个让佣兵修养的地方，又可以在狐家大吃大喝几天，何乐而不为。

　　他不知道，菲儿让他们在这里会合，是想第一时间知道蓝枫的消息，并可以看到他，她知道如果不在这里会合，蓝枫就不会来见自己，对他来说，任务已经结束，已经不需要再见自己了。

　　经过三天的缓冲时间之后，火玫瑰最后一只小队也在傍晚的时候，到达狐家，经过清点，这次任务死亡人数为三十三人，受伤人数为九十七人，其中大部分为轻伤，重伤人数仅为七人，只因为那个情况，重伤就等同于死亡。

　　虽然几乎是人人带伤，但是就凭着一百多人在大军之下完成了这几乎不可能的任务，的确是能证明他们的强大之处。

　　同时因为这次任务最后难度的增加，所以菲儿已经将任务酬金加上去，佣兵工会在几天考察之后，提高了任务的等级，变成B级中最高的难度。

　　狐家这几天出现了一个奇怪现象，本来一向在内院的大小姐，这几天经常在前院走来走去，并不时的看看大门，好像在等什么人过来似的。

　　而现在，大小姐就在前院中，在那里看着大门发呆。

　　“其他人都到了，他呢？”菲儿喃喃自语道。

　　“他，他是谁啊？”一个声音突然冒出，将心不在焉的菲儿吓了一跳。

　　“菲萱啊，你怎么来这里了，你不是还在吃晚餐吗？”来人不是别人，正是菲萱郡主，她今天早上就已经来这里了，刚刚菲儿没什么胃口，晚餐吃了点面包喝了点牛奶就出来了，而那个时候菲萱郡主与菲儿的家人在一起用餐。

　　“早就吃好了，只是你发呆发的忘记了时间。”菲萱郡主无力的说了一句，然后又轻声问道：“是不是在担心蓝枫？”

　　“嗯！”菲儿点点头回道，“他这次不知道会不会受伤。”

　　“不会的，以他的身手，就算受伤也只是轻伤。”菲萱安慰道，同时她在奇怪菲儿的问题，为什么会问会不会受伤，这种情况下，大多数人会问会不会有事。

　　她不知道，菲儿心里相信蓝枫不会出事，最多也只是受点伤，一定可以平安归来。

　　“谢谢你，菲萱！”菲儿感觉到菲萱的关心，对她笑了笑。

　　“我们之间还用得着客气吗。蓝枫他只是因为引开敌人，所以才会比大家晚点到，也许明天你一醒过来，他就已经回来了，现在我们回去休息吧。”

　　“嗯！”


第95章 大胆狂徒

　　第二天，菲儿一早醒来之后，稍稍梳洗之后，就到前院，询问了一下护卫，在知道没有人来过之后，才去用了一点早餐。

　　接着又在前院走了好久，直到菲萱郡主起床，在菲萱郡主离开之后，她才回到前厅，因为她的父亲要与她说话。

　　狐家家主看着菲儿，那眼神很是复杂，有疼爱，有烦恼，有无奈……

　　罢了，狐家家主心中暗叹一声，然后轻柔地问道：“菲儿，你还要几天休息？”

　　“女儿已经没事了，过了今天，只要今天过去，女儿就会去做正事。”菲儿平静地回道，她知道自己父亲想要说什么。

　　这一次她之所以回来，并且发生被追杀的事情，不就是因为要与熊家联盟，要与熊家的公子“联络感情”。

　　这几天以来，菲儿因为刚刚“受了惊”，所有大家并没有提起这件事，让她休息几天，反正这种局面已经维持了一段时间了，也不怕多几天。

　　而比菲儿晚来几天的菲萱郡主，已经开始做“正事”，与熊家的公子会面过，喝点东西聊聊天，逛逛街买东西。

　　昨天菲萱郡主就是与菲儿说说闺房话，顺便晚上睡在一张床上，躺在一起继续说话，开始还是说自己两人与熊家公子的事情，而不久之后，话题就转到蓝枫的身上，然后聊到半夜才慢慢的进入梦乡。

　　也不知道，她们两人怎么会有这么多好聊的，蓝枫与她们在一起也不过一点点时间而已，尤其是菲萱郡主，更是少之又少。

　　哎，女人啊，总会有说不尽的话题，就算只是一点点的事情……

　　“那今天你就好好休息，不要在前院逛着了。”菲儿的父亲说了一句，然后就出门，非常时期总会很忙，而他出去之后，有人就继续与菲儿说话，那就是菲儿的母亲，蕾娜·狐。

　　这个大陆有很多国家，妻子都是随丈夫的姓，而百兽王国就是如此，只不过，菲儿的母亲本身就是姓狐，她也是狐家的人。

　　这个大陆并没有近亲结婚的限制，甚至没有堂兄妹之间结婚的限制，菲儿的母亲是她父亲的堂妹，不过之间隔得有些远了，差不多有七八代了。

　　“菲儿，你是不是喜欢上那个叫蓝枫的佣兵？”蕾娜直接问道，这里只有她们母女两人，也没必要拐弯抹角的，这几天她看到菲儿的行为，就知道她在担心那个到现在还没有回来的人。

　　“不是！”菲儿摇摇头回道，这并不是她害羞的话语，而是她内心的想法，因为她觉得自己没资格去喜欢，同时也不能喜欢。

　　没资格，是因为她马上就会为了自己的家族，为了自己的国家，而要牺牲自己的爱情，去成为别人的新娘。

　　不能的原因，是因为她知道，自己与蓝枫之间是没有结果，原因很多，有蓝枫的，也有她自己的，最重要是自己的家族，是不会让自己与一个破落的贵族在一起，就算没有这次的事情，最后她还是很有可能得到一桩政治婚姻，因为两家的利益而在一起。

　　并且很有可能，她的家族会让她找一个王族嫁了。

　　既然没有结果，那又何必开始，那样只会给双方带来伤害，何况她知道蓝枫也不会开始，所以她就算有感情的萌芽，也会将其掐断。

　　不过上面的这些原因，却也不限制她将蓝枫当作朋友。

　　“我们只是朋友，他是我一个好朋友的弟弟。”菲儿淡淡一笑说道，自己与蓝枫认识也是因为去参加慕容千寻的生日宴会，想起那个时候的蓝枫，她就忍不住想笑。

　　光吃东西不说，连最后送礼物都要被人“提醒”，而且还送得那样无耻，礼物不值钱又难看这也就算了，他竟然还不愿意送，想要拿回来，真是很无耻。

　　以后，他要是送我礼物，我绝对不会让他有反悔的机会，好的坏的都要，都说喜欢，看他还有没有借口要回去。

　　菲儿这个时候的笑意更浓……

　　“菲儿，菲儿，快醒醒，还说自己不喜欢他，都已经想得这样出神了，还要骗我吗？”蕾娜无力道，才说了一句话，就发呆了，这还不是睁眼睛说瞎话。

　　菲儿脸一红，立刻回道：“我没有，只是想到一些事情，才有点出神。”

　　“菲儿，如果你的心里不愿意去做，那就不要去做，我们不会逼你的。”蕾娜很认真地说道，作为母亲，她不会逼着自己的女儿嫁给一个不喜欢的人。

　　而蕾娜又继续说道：“其实，只要菲萱与熊问天的事成之后，你也没有必要继续，你们两人只需要一个人就可以。”

　　两个只是想要一个双保险！这句话她没有说。

　　熊问天，就是那个熊公子的名字，而熊家是五个家族中，唯一一个将姓氏放在前面的，按照东方人习惯的家族。

　　“我明白！”菲儿平静地回道，她明白蕾娜说出口的话，也同样明白蕾娜没有说出口的话，如果只是牺牲自己一个人的幸福，可以让王国的乱平息，让平民得到安稳的生活，让自己的家族得到更大的利益，那似乎是可以。

　　蕾娜又说道：“还有，你与那佣兵之间，最好还是保持朋友关系，不要再进一步了，他不适合你。”

　　“我知道！”菲儿同样还是那么平静，只因这些事情她之前就已经知道，知道会有这样的事情发生。

　　“那好吧，你回房好好休息吧。”蕾娜轻柔地说道。

　　“好，我出去一下马上回去。”菲儿回了一句，然后还是到前院呆了很久，才回去，并且在回去的时候，又一次提醒护卫，如果有个叫蓝枫的少年来这里，就马上通知她。

　　对此，蕾娜是无力加无奈，由得菲儿去了。

　　又是一天过去了，不对，应该说是一个白天过去了，在夜幕降临，天已经慢慢变成黑色的时候，菲儿站在前院里。

　　蓝枫依然还是没有出现，与大家会合。

　　“再等一会，最后一会！”菲儿已经不知道对自己说过多少次这话语，但是一次之后，还有一次，一会过后，还有一会。

　　前几天的这个时候，菲儿都已经回房休息了，而今天，她已经打算是最后一天等待，如果过去了，那以后自己就不要再想，不要再问，这一切就算过去了。

　　终于在很多个“最后一会”后，黑夜已经降临到大陆，菲萱郡主也早已经在菲儿身边陪着等待，这一次，菲萱郡主没有再出声打扰了，因为她也知道，今天过后，这一切都过去了，那就让菲儿尽情的去吧。

　　“菲萱，我们回房吧！”菲儿对身边的菲萱郡主道。

　　这一刻，菲儿似乎已经放下了，只要这次回房之后，她就不再管其他的事情，一心一意的去做她应该做的事情。

　　在菲儿转身离去的时候，在这个她似乎要放下的时刻，上天却好像不同意……

　　“大胆狂徒，竟然敢来这里放肆！！”

　　一声大喝之后，菲儿回头看到一部分护卫跑到大门前面，做出一个防御的姿势，似乎有人过来闹事。

　　闹就让他闹吧，菲儿并没有过去看发生什么事，这几天狐家戒备森严，有什么事都马上可以解决，她根本就不用管，也无需去管。

　　过一会之后，又是一个护卫喝道：“虎家的小子，你是不是吃了熊心豹子胆，敢一个人过来这里闹事。”

　　原来是虎家的人，狼虎两家过来小闹闹也是正常的，尤其还是“小子”，菲儿听到这句话之后，更加不会去管，与菲萱郡主朝着自己的院子走去。

　　但是马上，她踏出的一只脚停在了空中，整个身子就如定格了一般，没有了动作……

　　“请问，这里是狐家的院子吗？”一个平淡之中带有稍稍疑惑地声音响起，就是这样一个平淡的声音，让菲儿定格了。

　　下一刻，菲儿收回了踏出去的脚，然后转身，跑向大门！

　　是他，是他，一定是他！！

　　“小子，你不要给我们装糊涂，你们虎家哪有不知道我们狐家的。”护卫又是一声大喝。

　　虎家？为什么他会被人当成虎家的人？菲儿不解，而当她跑到大门，看到大门外的情况之时，她明白了……

　　你这样，又是在这个时候，不被当成虎家的人才奇怪了。


第96章 淡如水

　　“你们退下！”菲儿跑到大门后轻喝一声，然后慢慢走向前面。

　　“大小姐！”护卫们齐声道，接着前面的护卫分开站在一边，虽然眼前这小子看起来来者不善，但是大小姐的话还是要遵守的。

　　当然他们也已经将来人包围，随时都可以将人拿下。

　　菲儿来到来人的面前，然后轻声说道：“你回来啊。”

　　顿时，护卫们都呆住了，他们都不敢相信的看着眼前的一切，他们从来就没有见过，也没有听说自己的大小姐会这样轻声细语对一个男人说话，也从来没有见过自己的大小姐有这样的一面，没有那高贵的态度与语气，现在是那样的亲和，不像那个高贵的大小姐，而是像一个很普通的邻家少女。

　　而且这话，怎么听，都感觉像一个妻子对回家的男人。

　　靠，这小子是谁，怎么大小姐这样温柔，难道他就是大小姐这几天一直在等的少年？

　　“嗯！”护卫们看到那少年（已经不再是小子了）对自己的大小姐点点头，还是一副平淡地样子，好像这一切都是很平常的事情。

　　难道说，他们已经到了那种关系了吗？一切都淡如水，已经习惯了。

　　淡如水，是没错，两个人的确是君子之交淡如水。现在唯一一个知道两人关系的菲萱郡主，一定会如此回答上面的问题。

　　能让菲儿如此的少年，只有一个，他就是蓝枫。

　　蓝枫从那天引开敌人并逃离之后，就向着百兽城出发，途中没有半点停留，不过由于他一开始就已经落后于大家，后来又要小心翼翼地隐蔽自己的踪迹，不至于让敌人追上，行动就变慢了很多。

　　因此，他才会在这个时候才到这里，与大家会合。

　　而蓝枫现在有点疑惑，不是疑惑菲儿的态度，他已经习惯了菲儿这怪怪的表现，他在疑惑，为什么这些狐家的护卫说自己是虎家的小子？

　　难道这个所谓的虎家有人和我长得很像，人海茫茫，有一两个人相似也是很正常的。

　　菲儿似乎感觉出蓝枫的疑惑，提醒道：“蓝枫，你的宠物……”

　　“我的宠物？”蓝枫迟疑一会后，马上就反应过来，“哦，原来是这样，怪不得你们会误会，不过，这不是我的宠物。”

　　这句话好像很熟悉，好像是蓝枫说小舞的时候，但是菲儿知道小舞在蓝枫心中的位置，又怎么可能说是他的宠物，答案只有一个，蓝枫现在身边除了小舞，还有一个类似宠物的物体。

　　“这是我临时抓过来的坐骑！”蓝枫不怎么在意的说道。

　　靠，这叫临时抓来的坐骑？老大，你身下的那是什么东西，一般人会用吗？就算临时抓的，也不可能抓这样的坐骑。

　　所有的护卫都想说这句话，要不是现在菲儿在场，估计已经有人付之行动。

　　蓝枫身下的是什么，一只白色的老虎，并且体型有一只马匹大小的大老虎，废话，不大的话，他抓来当坐骑做什么。

　　而这个白老虎是什么品种，作为百兽王国的人很少有人不知道的，是一种叫雪夜虎的魔兽，会一些冰系魔法，虽然造型是兽中之王，但是并不代表它的魔兽等级很高，只不过是五级“小魔兽”而已。

　　当然这只是一般而言，魔兽的等级其实并没有什么固定的品种，有的同品种的魔兽相差好几级，甚至有些品种一到九级都有。

　　而这种雪夜虎相对来说比较平稳，都是五级到六级之间，但是也有例外的，像百年难得一见的雪夜虎王，就可以达到九级魔兽的程度。

　　至于如何评判是雪夜虎王，那就只有看其气势与实力，外观上，虎王与普通的雪夜虎是一摸一样的。

　　而这雪夜虎王，就是虎家的标志，并且在百兽王国，只有虎家的人才会训练雪夜虎，但却不是作为坐骑，而是作为一个吉祥物类似的物品。

　　所以虽然蓝枫骑着雪夜虎让护卫有点奇怪，但是却很容易把他当作虎家的人，认为他是来捣乱的，现在的狐家和虎家可是处于冷战状态。

　　“蓝枫，你真是有个性，弄只雪夜虎当作坐骑。”菲萱郡主这个时候已经到了菲儿的身边，不对，应该说身后，她对蓝枫身下的坐骑还有点害怕。

　　接着她又继续道：“不过，我可告诉你哦，你骑着雪夜虎，虎家的人一定会找你麻烦。”

　　“雪夜虎？这家伙叫雪夜虎吗？还不如叫白虎的好听，对不对，小白。”蓝枫跳下雪夜虎，然后微笑着拍拍老虎脑袋。

　　小白，既然是白色的，那就叫小白了，蓝枫可不想麻烦为临时的坐骑起深奥的名字，其实，就算长期的，他也一定是直接叫小白，看他给小舞起的名字就知道。

　　“嗷，嗷～”雪夜虎回应道，叫声貌似有点委屈，有点害怕。

　　要是这雪夜虎能说话的话，这时候一定会小声很小声地说：我能反驳吗？我可不想挨揍。

　　雪夜虎——小白，开始回想这几天的悲惨经历，那是一个很冷很冷的晴朗白天，这种天气是小白最喜欢的，像往常一样，小白要出去觅食顺便玩耍一番，再巡视一下自己的领地……

　　忽然这个时候，一个人族少年闯进了小白的领地，于是为了表示权威，小白就大吼一声，然后去攻击这个人族少年，示威一下。

　　而小白现在还在后悔自己当时的这个决定，为什么当初自己要去示威，为什么要去大吼，为什么要攻击这个变态的人族少年。

　　如果自己这样做，就不会沦落到成为可怜的坐骑，也不会过了几天惨无人道，不对，是虎道的悲惨生活。

　　自己两三下就被这人族少年打败，被他抓了成为坐骑，这倒不要紧，做坐骑就做坐骑，就算是一个名字很难听的坐骑也是一样没有关系。

　　但是自己成为这人族少年的坐骑之后，每天吃的都是水果，一点肉都不给，老大啊，我是老虎，不是猩猩，我要吃肉啊。

　　但是自己只要一反对，一有什么反抗的动作，马上就招到无情的打压，要么一掌，要么一拳。

　　哎，好凄惨的“虎”生，难道我摆脱不了这披着人族外衣的恶魔，我不要这样的“虎”生！

　　放心了，你很快就会摆脱这“恶魔”，因为某人并不打算要你做“长期工”，现在你的任务已经完成，所以马上就会被抛弃，很有可能是被人道毁灭。

　　虎皮，虎肉，虎骨，这可都是好东西，都很值钱，还有魔核，五级冰系魔核应该能卖一百个金币！

　　小白不知道，自己现在已经被蓝枫眼神解剖了，已经分成了一块一块的个体！

　　“好了，我们进去吧。”菲儿说道，站在大门口总是不好的。

　　“嗯，我要去见火翼团长，不知道你能不能带我去见他？”蓝枫说道，他还是以任务为主。

　　菲儿点头道：“好的，我带你去！路上你告诉我，分开之后，你发生了什么事。”

　　“狐菲儿，还有一件事找你帮忙，你让人看着这个小白。”蓝枫突然想起，这小白如果放任在这里，那就会给人带来麻烦。

　　“可以，我让人带它去兽栏。”菲儿回道，在这些大家族中，很多人都有养养野兽的习惯，甚至也有养魔兽的，所以有专门的兽栏。

　　菲儿让护卫带小白去兽栏之后，就带着蓝枫去见火翼，让他可以先完成任务，她知道蓝枫的眼中，任务要比其他事情都要重要。

　　一路上，蓝枫简单地说着他与菲儿分手后的事情，其中那些惊险的事情在他口中说出来很是平淡，但是身边的两个少女都是聪明的人，从这平淡的话中，可以听出其中的惊险。

　　不过两个少女都没有再问什么，她们都知道蓝枫不想说什么，尤其是菲儿，她知道蓝枫不会在意过去的事情，而既然他已经平安回来了，那也没事了，她只是心中暗暗的记住……

　　很快，蓝枫来到佣兵团的住处，交了任务之后，就住在那里，菲儿与菲萱郡主也回去，而蓝枫就在那里接受火翼等人的问话。

　　也是一样问经过，而蓝枫也是同样的简单回答，并且与回答菲儿她们一样，他有一些与自己秘密有关的事情，就没有说出来。

　　而这次会合之后，蓝枫的任务算是真正的结束了！


第97章 清晨的微笑

　　清晨时分，当朝阳才刚刚升起的时候，蓝枫已经起床，并已经在院子练了一个小时的八卦掌，接着就去洗了澡，换上干净的衣服，就去了狐家的兽栏。

　　至于兽栏怎么走，当然是问人了，让蓝枫感到奇怪的是，这些狐家的人看着自己的眼神好像很奇怪，并且对自己也很客气。

　　他不知道，虽然只不过一天，但是现在狐家谁都知道有这样一个少年，可以让自己的大小姐变得很不一样，并且也知道这个少年曾经冒着生命危险去引开千军万马，以保证让大小姐可以安全回来。

　　不管他是不是出于任务还是其他的目的，光光这件事，就足够让他们去尊重这个少年。

　　要问他们是怎么认出蓝枫，很简单，现在狐家唯一一个未成年的少年，并且还是大家不认识的，就只有一个蓝枫。

　　以上的事情，蓝枫并不知道，他也不会去管这些，只管自己来到狐家的兽栏，这兽栏让蓝枫感觉出狐家果然有钱，兽栏是一圈房子围着一块空地，而光光这块空地就比自己在奇璃城的小院子还要大上十倍，而那些兽住的屋子竟然比自己的房子还要豪华。

　　靠，人不如兽这句话在这里也是一样适用，真是人比人气死人。

　　“小舞，看看小白在哪个房间。”蓝枫说完这句话之后，小舞就马上飞出去，转了一圈后回来。

　　“枫，小白在最里面的那个房间，最大的那个！”小舞拍着翅膀，停在半空中，对着蓝枫清脆地说道。

　　“……”蓝枫无语了，这小白还能享受最高待遇。

　　不错，不错，竟然比我昨天住的房间还要大，反正是你最后的夜晚，让你舒服一点。

　　“小白！”蓝枫来到最里面的，轻轻叫唤道，而他这一声轻唤就能马上使里面正睡得舒服的小白马上惊醒，急急忙忙地跑到门前，对着蓝枫轻轻地轻轻地吼了一声。

　　当然这声轻吼是讨好的，小白在这几天里学会了一件事，蓝枫的话要听，并且要马上听，不能晚一点点，如果不是现在有门栏困着小白，小白早就跑过去蹭着蓝枫的脚。

　　“蓝枫公子，你是不是想要让你的宠物出来。”兽栏管理员看到蓝枫到来后，就跟着过来。

　　公子？！什么时候，我也晋级成为公子了，不过既然人家叫了，那也没有必要反对。

　　蓝枫微笑着回道：“我想要带着这家伙离开，就麻烦你开下门了。”

　　“不麻烦，这是我分内的事。”那管理员马上回道，并且拿出钥匙打开小白的门栏，而小白立刻就冲了出去，亲热地蹭着蓝枫。

　　而这个时候，那管理员又问道：“蓝枫公子，你的宠物喜欢吃什么，我去拿一些过来。”

　　“随便拿点肉过来，这家伙不挑食的。”蓝枫微笑回道，同时心里暗道：水果都能吃，还能挑什么食。

　　他这个时候好像忘记了，小白吃水果，完全是因为他逼得，因为那个时候，他自己只吃水果，而没有去抓野兽，所以连带着小白也必需跟着他的食谱，而他那个时候说了一句话——

　　小白，多吃点水果对身体有好处的，你老是吃肉会消化不良的，为了你的身体着想，我决定让你吃几天水果调整调整，我是不是对你很好啊。

　　“……”对上面这句话，小白无语，也只能无语，因为不会说话。

　　而小舞那个时候，也“帮忙”道：“是啊是啊，吃水果好，小舞都吃水果的。”

　　现在，又不用自己麻烦，又不要自己花钱，给小白点肉吃吃也无所谓了，当时犒劳这一路上的幸苦。

　　话说，有小白的日子也不错，多了一个代步的工具，并且还可以背着自己的行李，倒是非常的方便。

　　只不过，带着这家伙的话，自己会变懒惰的，对修行不利，再者就是小白的目标太大，很容易被人查到追踪，自己想要低调的游历就变得很难，还会被一些人记仇，所以小白不能带。

　　而事实上，蓝枫其实还有一个原因不愿意带着小白，也是最最重要的一个原因，这家伙太能吃了，自己养不起啊，一天能吃几十斤东西，吃水果都受不了，更不要说肉。

　　也不可能让它一直吃水果，毕竟它是食肉动物，这一点蓝枫很清楚的知道，只不过他暂时的选择性的将它忽略而已。

　　不久之后，管理员拿过一盆肉，放在蓝枫的身边，然后说了几件需要注意的事情后，就回到他的工作岗位上。

　　一般这个时候，都是宠物的主人逗弄宠物的时候，拿着肉丢给宠物，以增加彼此之间的感情，但这个只是一般情况，蓝枫可没把小白当宠物，所以直接让小白自己吃。

　　好诶，有肉吃了，小白在蓝枫的示意下，扑上自己阔别数天早已经眼馋的鲜肉，然后大口大口的撕咬下，狼吞虎咽地吃了起来。

　　这个时候，蓝枫也没有大家小白用餐，而是来到空地中间，逗弄起小舞来，小舞开心地围着蓝枫飞来飞去，很享受蓝枫的逗弄。

　　过了不久之后，小白也享受完美味丰富的早餐，看到蓝枫与小舞在玩耍，也跑到蓝枫边上转来转去，跑过来跑过去。

　　蓝枫一时兴起，就找了木棍，将其扔出去，然后让小白跑过去捡回来……

　　汗，他已经把小白当作小狗来玩，用这种训练狗的方式来与小白玩耍。

　　不过蓝枫的方式有点不同，他扔出去，让小舞也飞过去，她与小白谁要是慢一点到达，那就接受惩罚。只不过这个惩罚让人无语，因为太不公平了，小舞输了，最多轻轻拍拍脑袋，而小白输了，同样是拍脑袋，不过力道却重了很多。

　　……

　　“这边……”蓝枫指着一个方向叫了一声，举手一甩，但是却没有将木棍扔出去，而是立刻甩向另外一边，这个时候小白已经跑出去，等它发现不对的时候，已经晚了，小舞差不多飞到木棍那边。

　　论反应力，小舞要远胜小白。

　　……

　　于是早晨的狐家兽栏就出现一人一鸟一虎在嘻戏的画面，很平淡，却有一种让人觉得宁静温馨的感觉……

　　“小白！”

　　蓝枫摸着小白的大脑袋，一声轻叹，难道他良心发现，决定不让小白成为可怜的商品？事实上却是——

　　“你要是在中国古代就好了，那你的毛皮就值钱了，白老虎皮一度是帝王的象征，物以稀为贵啊。可是，现在这里你这种白老虎太多了，不值钱了，真是可惜了这一身的好皮。”

　　蓝枫摸着小白的背，在那里感叹，而小白却不知道蓝枫在说什么，还一副享受的样子，在那样摇着身体摇着尾巴。

　　看着小白的大屁股摇来摇去，他真有一种摸摸老虎屁股的冲动，从小到大他都听着这老虎的屁股一向都是摸不得的理论，但是却不知道为什么摸不得，现在有机会摆在面前，换作任何人都会有这种冲动。

　　但是，他最后还是忍住了，并不是因为事后小白会发飙，小白还不敢，而是因为，小白是一只母老虎，去摸母老虎的屁股，这让他感觉有点怪异，有点变态的感觉。

　　这个时候蓝枫看着兽栏边上站着的两个少女，这两个少女早在蓝枫与小舞小白玩耍的时候，就已经来了，却一直在一边看着，她们很少看到蓝枫这样的表情，所以就不想打扰。

　　而蓝枫也早知道她们来了，不过却没有管她们如何。

　　这两个少女就是菲儿与菲萱郡主，早上菲儿拉着菲萱郡主去找蓝枫，从下人口中得知蓝枫已经去兽栏了，就一起过来这边，一来就看到蓝枫在逗弄他两只很特殊的“宠物”，神情很是温馨，与他平时的不一样。

　　看来他也是有亲切的一面，只不过要看对什么人才有，为了多看一下蓝枫这少有的神情，她们就不想去打扰。

　　菲儿与菲萱郡主看蓝枫停下来，又看着自己，就走了过去，而菲萱郡主更是先一步开口道：“蓝枫，早啊！今天有没有兴趣和我们逛逛？”

　　“没兴趣！”蓝枫直接回道，就算没事他都会拒绝，更何况他今天可是有很多事情要做，绝对不能做陪女人逛街这样极度浪费时间的事情。

　　“……”菲萱郡主顿住了，果然是如菲儿所说的，他不会答应自己邀请。

　　其实菲萱郡主只是试试蓝枫，而她今天要与菲儿做正事，根本没什么时间逛街，她们等下吃过早餐就会走。

　　蓝枫没有理菲萱郡主，直接开口道：“狐菲儿，我有件东西要送给你，你要不要？”

　　“我要！”菲儿想都没想就马上回道。

　　“……”


第98章 菲儿的决定

　　要！你给什么我都要！

　　菲儿前几天的时候，不正是想过这个，她早已经决定一件事，以后只要蓝枫要送自己礼物，不管好的坏的一律先要了再说，没想到这情况这么快就来了。

　　所以，蓝枫的问题，她是想都没有想，就直接回答了“要”。

　　蓝枫呆了一会，他没想到菲儿会这样干脆的回答，连问都没问自己为什么要送东西，也没有问自己到底要送什么东西。

　　不过这样最好不过，他也不想管菲儿会这样，只要她要这东西就好。

　　“那好，小白就交给你了，你要是不喜欢的话，可以送她回山！小白，以后她就是主人，记得要听话。”蓝枫说道，而他话中的意思已经很明显，他要送的东西就是小白这只雪夜虎。

　　这几天小白的表现还不错，他也不是那种卸磨杀驴的人，给小白找一个好人家送了是最好不过，而菲儿貌似就是非常合适的人选。

　　狐家的兽栏这么大，又有专业人士去看管着，多小白一个不多，虽说是送给菲儿，但是他不认为菲儿会照顾小白，不过反正都是一样的。

　　“蓝枫，你是说你要把小白送给我？”菲儿有点晕乎乎了，她没想到蓝枫会送小白给她。

　　蓝枫点头道：“对，她送给你了，你喜欢怎么处理就怎么处理，以后就不关我的事。”

　　“你送人家东西就不能正常一点吗？上次千寻是这样，现在又是这样。”菲儿不由得一声埋怨，这个蓝枫真是的，每次送礼物都这样让人觉得好气又好笑。

　　只不过这次又与上次一点不同，很明显的不同！

　　蓝枫双手一摆，很不负责任地说道：“反正她已经是你的了，我有点事要马上出去，再见两位小姐。小舞，我们走！”

　　上次是不想给，而这一次是想硬塞给人……

　　看着蓝枫离去的背影，菲儿摇摇头，看了看一边迷惘的小白，然后没好气地说道：“我又没说不要了，你跑这么快做什么！”

　　“小白，你被某个坏人抛弃了，不过放心，我会照顾你的。”菲儿摸着小白脑袋上的毛皮，轻柔着说道。

　　“菲儿，他都走了，我们也快走吧！”菲萱郡主小心翼翼地拉拉菲儿的袖子，她怕小白一下子发横，也不知道她学的魔法是什么用的，竟然还会害怕魔兽，并且她还是那种只害怕外观的，也就是说普通的野兽她也会有点害怕。

　　“好的，我们走吧！”菲儿点头道，拉着菲萱郡主就准备去大厅用餐，菲萱郡主这个时候终于可以放下心了，终于可以离开这让她有点害怕的雪夜虎。

　　但是，接下来菲儿却说了一句话，马上让她的心沉入谷底——

　　“小白，跟过来！”菲儿并没有打算让小白留在兽栏里，她好像还要打算以后都会带着小白在身边，除非是特殊情况外。

　　这个是蓝枫没想到的事情，他本来以为就算菲儿可以接受小白，也只是将她放在兽栏里，哪里会想到她会带着小白走。

　　而蓝枫更没有想到，以后的小白就是大家辨认菲儿最好的标志，因为她几乎走到哪里，就把小白带到哪里，还有小白的实力也在以后慢慢被菲儿挖掘出来，成为她最有利的帮手。

　　曾经何时菲儿加小白的组合，一度让人觉得害怕，给后世留下一个传说。

　　这些事情菲萱郡主不知道，她现在只知道，不能让菲儿带着小白走，这样会吓坏其他人的，尤其是自己。

　　“菲儿，你不害怕它吗？万一它咬到你怎么办？”

　　菲儿笑了笑，回答道：“菲萱，你不要忘记了，我是一个剑士，一只雪夜虎我还是可以应付的！他能做到的事情，我也能做得到。”在学院的时候，她就曾经以蓝枫为激发自己的动力，而现在也是一样，蓝枫既然能在几天里把小白治的服服帖帖，那自己又怎么就办不到呢？她是不会轻易认输。

　　当然这个不是唯一的理由，更有可能不是主要的理由，也许真正的理由是因为小白怎么说也是蓝枫送给自己的第一件礼物，自己又怎么会不好好的珍惜，不好好去对待。

　　“菲儿啊，你是狐家的大小姐，不是虎家的大小姐，你怎么能带着雪夜虎在自己身边？”菲萱郡主一次不成功，就继续劝说。

　　“为什么不能？”菲儿只是问了这样一个问题，但这样一个简单的问题，作为提出问题的菲萱郡主，却无法回答。

　　是啊，为什么不能？为什么狐家的大小姐就不能带着雪夜虎，雪夜虎又不是虎家的，其他人任何人带着雪夜虎都不是他们虎家管得了的事情。

　　或许虎家可以凭着势力去管，但是他们却不能管到菲儿的头上来。

　　“可是，你这样带着一直雪夜虎，会吓到别人的，以后谁敢接近你啊。”菲萱郡主又说道。

　　“这样不是最好不过，我也不喜欢那些人靠近我。”菲儿回道，这个问题她倒是没有想过，不过这样却正和她的心意，而以后就如这些话所说的，因为小白，让很多无聊人士不敢来骚扰菲儿。

　　菲萱郡主这次没办法了，只好说道：“好吧，我承认，是我害怕这小白，你总不能让我也不敢靠你吧。”

　　“你这样我更应该带着小白，她可以煅炼你的胆量，一个魔法师还害怕这些，说出来也不怕人家笑话。”菲儿这句话有些认真，对于菲萱郡主的这个毛病，她一早就像帮她改了。

　　“……”

　　最后，菲萱郡主只好放弃，有点无奈的接受这个事实！

　　今天之后，菲儿身边就多了一只白老虎，而这件事也一度成为百兽城最热门的话题，而这话题的开始，就是从菲儿吃过早餐，与菲萱郡主一起出去，后面跟着小白这件事为起点。

　　狐家的护卫：“啊，我有没有看错，大小姐怎么带着一只雪夜虎出门？”

　　“大家快看，有两个美丽的少女带着一只大老虎逛街。”街上的路人甲，并且这路人甲好像不是本地人，不然怎么会不认识两人呢。

　　“不是吧，狐家的大小姐，还有菲萱郡主，她们竟然带着一只雪夜虎一起逛街。”路人乙惊呼道。

　　路人丙：“她们什么时候养了这样一只雪夜虎，怎么我们没有听说过？要去和那些亲卫队说说了，资料都不更新，用老的资料。”

　　“雪夜虎，不是虎家的标志吗？该不会她们要嫁进虎家，而不是传说中的那样要嫁进熊家，这样更好，直接把虎家拉拢过来，可以给王族加强实力的同时，也能斩断狼家的一条臂膀，这样我们就不用提心吊胆的过日子了。”路人丁说道。

　　……

　　消息越传越多，到最后都变成了虎家解除要和狼家的同盟，要转而支持王室，狼家灭亡在即了。

　　最后竟然还出现意想不到的结果，这些乱七八糟的消息传到虎狼两家后，两家之间开始出现了轻微的裂痕，虽然不是很多，只是轻微的，但是毕竟也算是了。

　　哎，这只能概叹舆论的力量，更要感叹人们以讹传讹的能力，无论在什么世界什么地方，只要有人在的地方就有舆论，只要有舆论就会出现以讹传讹的情况，有可能让一件很小很小的事情，变成了惊天动地的大事。

　　汗，这实在是太可怕了。

　　菲儿并不知道，自己的一个小小决定，让整个世界都好像翻了天似的。她现在要做的事情，就是与菲儿前往一家高级餐厅，在那里会与熊问天见面。

　　……

　　这个时候的蓝枫，他正在杂货店买东西——

　　“老板，给我一千斤黑石片，体积尽量小一点，你就专门选最小的给我。”

　　蓝枫话中所说的黑石片，就是他负重的那些石头片，这种材料由于比重大，很多人都把它作为房子的地基石，所以杂货店都是有点卖。

　　而蓝枫要最小的，是因为他要加工磨成自己可以使用的大小，之所以要一千斤，就是算上这损耗所消失的重量。

　　到时候自己加工磨完之后，这一千斤的黑石片，估计最多只剩下七百。

　　“十斤一个铜板，你自己去挑选，然后过秤就可以。”杂货店老板回了一句，就让蓝枫自己去石堆里找。

　　蓝枫也没有再说什么，而是钻进石堆，开始找自己适合的……


第99章 看门虎

　　“好了，这里是一千零三十一斤，零头就不需要了，收你一个银币。”杂货店老板用一个炼金术所做的磅秤，很快就将蓝枫挑选的黑石片称出总量，并且也很会做生意，将那一点点领头免掉。

　　当然会做生意了，不然怎么会把一种随处可见的黑石片卖到一个铜板十斤，不要认为十斤才一个同伴这样好像很便宜，要想想这个黑石比重可是超大的，十斤不过只是一点点大小。

　　不过也没办法，黑石太难加工了，杂货店老板与其说是在卖黑石，还不如说再卖这个“加工”，还有就是运输费。

　　而这种黑石也只有富有的人盖房子才会使用，算算吧，由于比重大，一平方大概要使用四千斤这样的黑石，而往往一座庭院就需要两百平方，如果一个家苑有三个庭院，就需要240个金币。

　　这只是地基而已，而且这个家苑，已经是最小的，一般有钱人也不会只有这样的面积，会是几倍于这个上面的。

　　蓝枫要是突然没有了所有的负重片，他也不会来这里买，他会自己找然后加工出来，不过那样没有加工过的，就需要很多的时间。

　　与其把时间浪费在这里，还不如花点钱减省时间，可以多一点时间修行，蓝枫是喜欢钱，但是不代表他是守财奴！

　　不该花的再少他也不会出，该花的再多他绝不会心痛。

　　“嗯，这里是一个银币！”蓝枫很直接的将银币递给杂货店老板，然后自己拿出一个皮质大背包，将黑石片装进去。

　　这个背包是特殊制作的，可以承受几千斤的重量，是埃瑞克给蓝枫的，当时要蓝枫帮忙运送一些铁矿，事后蓝枫看中了这个背包，就直接开口要，和矮人说话一定要直截了当。

　　埃瑞克也不在意，这种背包虽然是用特殊的兽皮制作，人族得之不易，但是矮人却还有很多，这种背包就是因为他们为了挖坑装矿而制作出来的。

　　“啊……”

　　杂货店老板张大着嘴巴看着蓝枫，那下巴马上就要脱臼了！

　　不要误会，不是因为蓝枫手中的背包，虽然这种东西少见，但是不代表没有，何况这种背包除了牢固以外，根本就没有什么用处，这种背包之所以少见，就是因为这个。

　　杂货店老板惊讶的是，他看见蓝枫黑石片装好之后，接着就将袋口一扎，然后直接背着背包就走。

　　这真的有一千多斤吗？我的称是不是坏了。不然一个这样的少年，怎么可能拿得起这样重的东西。

　　杂货店老板，自己站在上面一称……

　　“果然是坏了，我怎么可能有两百斤！”杂货店老板喃喃道。

　　“老板，不可能吧，你怎么会是两百斤，一定是称坏了。”小工刚刚好听到杂货店老板的话语，然后就大叫起来，接着看向那数值。

　　“没错，两百五，我还说呢，怎么会轻这么多。老板，你还是和以前一样的两百五……”

　　“……”

　　两百五的杂货店老板，错了，是两百五十斤，他现在更迷惑了，既然称没坏，那就是说，那个看起来不是很强壮的，并且白嫩嫩的少年，竟然能背起一千斤的东西。

　　这太不可思议了……

　　……

　　蓝枫离开杂货店之后，就向着佣兵工会走去，他要报道一下，像他这样佣兵团已经完成任务，个人因为任务而没有的情况，都是在事后回来向佣兵工会报道，佣兵工会就会将任务记在他的个人资料里。

　　佣兵工会与狐家与杂货店成一个三角形，蓝枫之所以先来这里，而不是先去佣兵工会，是为了提前进行修炼，这几天里没有负重在身，还真是感觉自己轻飘飘的有点不习惯。

　　这不知道是不是叫发贱呢？

　　来到佣兵工会，蓝枫将佣兵卡递给工作人员，然后很快就记录完成，他的任务早就已经记录在工会了，现在只不过给他添加一下，是很简单的事情。

　　“看看，有什么好任务？”蓝枫背着背包，看着任务公告板，在上面找寻他自己适合的任务。

　　当然还是那种护送的任务，可以长途旅行的路线，不过这次的时间倒是不急，最好是十几二十天之后的任务，他还想在这里游览一段时间。

　　如果马上就走，那就是在走路，而不是在游历，游历就是要看看各地的特色东西，是不是对自己有帮助，还有就是增加自己的见闻。

　　就像旅游一样，到一个地方就要好好参观一下，当然不是参加旅行社的那种，那个就是走马观花，真正看的东西却少之又少！

　　还有，说是特色旅游，但是看的东西却都是千篇一律的，这也叫特色吗？

　　蓝枫不一样，他要花点时间，自己去找寻出每个地方的特色，因为这样，他也不打算马上接下任务，只是了解大概情况，因为他也不知道自己需要多少时间，也许很快，也许很久……

　　“好了，回去磨石头了！”蓝枫记下几个任务，就转身离去，准备回狐家找个没人又比较清净的小院子打磨黑石片。

　　不过在会狐家的路上，发生了一件很无趣的事情，当然只是相对蓝枫来说是无趣的，事情的开始是因为蓝枫在路过城中最高级的餐厅——雪域的时候，看到了一件类似某东西的物体。

　　“呃……”蓝枫停住了脚步，看着那物体，对小舞道：“小舞，你说这家餐厅门口蹲着的白老虎像不像小白，都是一样笨笨的，你看，那眼神都一样，小白那家伙也经常用这样的眼神看着我。”

　　雪域的门口竟然蹲着一只雪夜虎，蓝枫开始还以为这只雪夜虎是雪域摆气派，拿老虎做看门狗。

　　飞在空中的小舞还没有回答蓝枫，那只开始就盯着蓝枫的雪夜虎动了，摇着尾巴向着蓝枫跑来，那动作好熟悉。

　　“咦？它好像要跑过来，怎么没铁链锁着，难道不是看门狗，呃，说错了，是看门虎。喂，我警告你，再过来我就要自卫了，要是防卫过当可不关我的事了。”蓝枫一个戒备的动作，准备这雪夜虎接近自己，就马上一脚踢飞。

　　那雪夜虎听到蓝枫的话之后，也不知道是不是发现危险了，立刻停了下来，然后看着蓝枫可怜兮兮的在那个位置走来走去，就是不敢接近。

　　“这只白老虎怎么越看越像小白那家伙，难道是小白的双胞胎姐妹？”蓝枫疑惑道，他之所以不认为这不是小白，是因为他知道狐家那地方小白是逃不走的，并且也不会有人带小白出来。

　　前面的的确是如蓝枫所想，小白不要说狐家，连兽栏都没能力逃出来，但是蓝枫却不知道，菲儿竟然有以后要将带着小白在身边的决定，所以小白就可以轻易的出狐家，来到这人多热闹的地方。

　　“枫，她就是小白！！”小舞说道，作为鸟儿的她来说，要比人更容易认出野兽，当然也可以认出像小白一样的魔兽。

　　“小白？？”蓝枫惊奇地看着眼前可怜兮兮的雪夜虎，他相信小舞的话，虽然觉得有点让人想不通，却还是相信了，眼前的雪夜虎就是小白。

　　“小白，过来一下！”蓝枫招招手，那雪夜虎，也就是不知道为什么出现在这里的小白，就马上跑到蓝枫跟前，摇着大脑袋。

　　“摇什么摇！！”蓝枫用拳头敲了小白的脑袋一下，“你这个小白，给你找了个大户人家住着，你偷跑出来做什么，还被人抓来当看门的。”

　　蓝枫认定了小白是偷跑的，不是被人带出来的。

　　“嗷……唔……”

　　小白委屈地叫道。

　　“什么，你还敢顶嘴，胆子大了，半天不打你就敢上房揭瓦了。”蓝枫一巴掌拍在小白的脑袋上。

　　我冤啊！

　　小白不敢再叫了，再叫就又要受一下。

　　“走，给我回去！”蓝枫说道，一个翻身就上小白的身上，准备骑着小白回去，但是他却忘记了一件事……

　　小白一下子被蓝枫压在了地上，很艰难很艰难地站起来……

　　你是不是早上吃肉吃太多了，看来以后你还是继续吃水果吧，回去告诉狐菲儿一声，让管理员换食谱……

　　啊，忘记了，身上还背着一千斤东西！

　　蓝枫突然想起自己已经不是前些日子的“身轻如燕”，而是沉重无比，于是他就准备下来，而这个时候有人出来，指着蓝枫怒骂——

　　“哪里来的小子，敢在这里放肆，马上给我下来，不然就有你好看！哼，菲儿小姐的宠物岂是像你这样的人可以随便骑的，你一定要为此付出代价！！”


第100章 吾愿足矣

　　菲儿小姐的雪夜虎？

　　蓝枫本来还想要说什么，当听到这个的时候，他就开始思索了，既然这看似爪牙的人能说出小白是狐菲儿的，那就说是狐菲儿出于某种原因带着小白出来的，而她很可能就在这家高级餐厅里面。

　　难道她今天来是处理小白的？

　　蓝枫认为狐菲儿是要准备让人过来“看货”，要把小白转手出去，哎，可怜的小白，你才换一个主人，马上就要换另外一个主人，不知道新的主人会不会把你给宰了……

　　他是在这里乱想，但在那爪牙的眼里就是狂妄的表现，敢无视自己的存在。

　　“小子，你还不下来，是不是要我们请你下来。”爪牙叫道，这个时候他的身边出现了几个人，不过并不是他的人，而是雪域的人，作为城中最高级的餐厅，没有点保安人员，那怎么也说不过去。

　　而蓝枫现在的行为，已经侵害到雪域的职责范围，为客人保护坐骑，马车也是餐厅的一种工作，类似代客停车的增值服务。

　　今天的菲儿，一时兴起，就横坐在小白的背上——

　　身穿雪白长裙的少女，横坐在雪白老虎的身上，漫步在冰雪城市中，这一个画面曾经让无数少男痴迷，成为很多人一生中见过最美的画面，同时让所有人永远都无法忘记这一个画面。

　　而小白的坐骑身份，也就被大家认定了。

　　现在蓝枫却对雪域尊贵客人的坐骑这样，又是打又是骑，这又怎么能让雪域的人放任不管。

　　爪牙的话打断了蓝枫的乱想，却不能让蓝枫听话的乖乖下来，你叫我下来我就下来，我以后还怎么在江湖上混。

　　无视之……

　　“小白，你今天是不是跟着狐菲儿出来的？”蓝枫拍拍小白的脑袋，并没有下来的意思，小白怎么说也是五级魔兽，并且还是老虎类的，力量不小，完全能承受一千斤的压力。

　　但这个只是一时的，她还没有受过这样的训练，这就是他刚刚想下来的原因之一，小白还不能背着一千多斤走那么多远的路。

　　而另外一个原因，就是蓝枫想自己走走。

　　“嗷嗷……”小白狂点头，是啊是啊，终于可以平反了。

　　“那我刚刚错怪你了，给你的补偿，我给你最喜欢吃的食物。”蓝枫开始掏起口袋，找寻着。

　　呜呜……好诶，又有东西吃了，刚刚在这门口闻到食物的香味，都馋死了！

　　小白期待蓝枫给自己烤肉，先前菲儿就给她过烤肉，让她知道原来熟的食物是这么的好吃，自己以前怎么这么笨，吃生肉……

　　“给，你最喜欢吃的！”蓝枫拿着一样食物塞到小白的嘴里。

　　小白流泪了……

　　千万不要误会，这不是感动的眼泪，而是郁闷，蓝枫塞到她嘴里的竟然还是水果。

　　我不是猩猩，我不是猩猩，我是老虎！！

　　“咔！咔！咔！”小白还是吃下了水果，她敢不吃吗？

　　在蓝枫的压迫下，她是很听话的，不敢有半句怨言，更不敢反驳，为什么蓝枫这样压迫她，她依然见到蓝枫就很高兴呢？

　　只因为，刚刚她经历的事情，让她感觉到，蓝枫其实不是恶魔，是天使，至少蓝枫他不会乱摸自己的身体……

　　由于小白作为菲儿的坐骑出现，让所有人都开始关注她，而刚刚菲儿进去餐厅之后，她就被留在外面，而成了一群人的研究对象，这里摸摸那里动动，全身上下都被摸过，被这群人吃了她这母老虎的豆腐。

　　而她又不能对这些人怎样，这主要是受蓝枫的影响，让她以为人族个个都是高手，能轻易将自己解决，要不是因为这样，她早就开始攻击了这些人了，后来她熟悉了之后，并在菲儿的影响，成了一只很高贵的母老虎，谁敢砰她一下，结果不死也伤，当然蓝枫除外。

　　……

　　这个时候，现场一片寂静，大家都呆呆的看着小白，吃水果的雪夜虎，试问谁见过，并且貌似还是最爱吃的（蓝枫说的）。

　　同时，大家到这里也看出来了，这只雪夜虎和那少年是认识的，那就是说这个少年很可能与菲儿小姐认识。

　　想到这点，雪域的人就想先去确认，不然要是有什么误会就不好了。

　　但这个时候，有一个人却不想这误会澄清，他想接着势头，要给蓝枫一个教训，除了因为他看到蓝枫这样无视自己以外，还有因为他的主人。

　　“哼，小子，你不配坐在菲儿小姐的坐骑上，如果再不下来，就休怪我不客气了。”那爪牙说道。

　　蓝枫皱皱眉，问了一句：“小子叫谁？”

　　“小子叫你！”那爪牙怒声道。

　　“哦，那～小子，你有什么事吗？”蓝枫平淡地问道。

　　“噗嗤……”聪明的人已经明白了蓝枫话中的意思，开始偷笑。

　　爪牙呆了一下，然后就反应过来，自己被这小子给耍了，脸色一沉，变得非常的难看：“哼，既然你这样不识抬举，那就准备好墓地！”

　　“墓地啊，这个应该是你准备才对，我都死了，怎么准备呢？”蓝枫很认真地说道。

　　“你死后，我给你找墓地！”那爪牙怒道，他就没见过这样的人，竟然这样煞有其事的谈论起自己的墓地。

　　“既然给我找墓地了，那你也会帮我安葬吧？”蓝枫又问道。

　　“会！”

　　“那以后我的生死两忌，你能不能也给我祭拜一下。”

　　“可以，你还有什么遗言，一次说清楚吧！”

　　所有人都搞不懂蓝枫要做什么，为什么会问这些问题，一般人都会避忌这个话题，应该会发火才对，而他却这样认真的问这些问题，真是太奇怪了。

　　很快，大家就知道了原因……

　　“没了，就这么多了，你都这样孝敬我老人家了，死后有子送终是我老人家最大的心愿，还会祭拜我老人家，吾愿足矣。”蓝枫感叹道。

　　静，现场变得很静很静……

　　“我要杀了你！！”那爪牙怒吼一声，挥剑就冲上前去，想要教训人却被人当着这么多人的面给耍得团团转，这怎么不让他怒火中烧。

　　“啊……”爪牙大叫着，挥剑砍向蓝枫。

　　“无聊！”蓝枫一把夺过爪牙的剑，然后就是一掌……

　　“啊……”爪牙倒飞出去！

　　“砰！”重重的落地声，爪牙疼晕了过去。

　　“啊……”所有人都没有想到，这战斗来得快，去得也快，一招就结束了。

　　废话，这种垃圾如果不能一招解决，那蓝枫早就死过好几次了。

　　这个时候，蓝枫跳下了虎背，拍拍小白的脑袋，然后说道：“你在这里等狐菲儿出来，我回去了。”

　　小白点点头，她现在发觉原来这些人好弱，比蓝枫差太多了，亏得自己刚刚还怕他们是高手，亏了，太吃亏了。

　　而正当蓝枫想要离开的时候，事情又出现了变化，那些原本站在一边的雪域护卫，出来一个人挡住了蓝枫。

　　“这位公子，你在雪域伤了人，请留下来解释一下，不然我们很难做的。”小白的事情他们可以不管，但是伤了一个人，他们就不得不管。

　　如果现在放蓝枫离去，那爪牙的主人追究起来，倒霉的还不是自己，所以蓝枫必需留下，让他们好脱身事外。

　　“可以，你让他的主人过来。”蓝枫指指地上的爪牙，他明白这些护卫的难处。

　　蓝枫虽然不会让其他人的麻烦惹到自己身上，但是也一样不会让自己的麻烦惹到别人的身上，一人做事一人当，他自己做过的事情，都会自己一力承当。

　　并且，他只是不喜欢麻烦，但是却不是一个怕麻烦的人，不喜欢和怕之间差很多很多。

　　“谢谢！”那护卫道了声谢，不管蓝枫的身份如何，他这样理解自己这些人，就足够可以让自己说一声谢谢。

　　很快，就有人进去，应该是通知这爪牙的主人。

　　同样很快，就有一群人出来，对着蓝枫拔出了剑，而这些人依然还是爪牙，可以无视，要正视的人，就是过一会才出来的一个白衣公子。

　　而这个白衣公子出来的时候，就看着被爪牙们围在中间的蓝枫，而他的眼中充满了怒火……


第101章 巧合的事

　　“他是你打的吗？”那白衣公子也不问到底发生什么事，而是直接质问蓝枫。

　　“是！”蓝枫不在意地回道，他知道这个白衣公子一定是个纨绔子弟，从他这一句话就知道，发生什么事不问，就表示他只想为自己找回面子。

　　而同时，这个白衣公子也不问问手下有没有事，完全没有正眼看过，这更加彻底的证明，他是一个自顾着自己面子的纨绔子弟。

　　果然——

　　“用那只手打的，自己砍下来。”那白衣公子很冷酷地说道，好像在说一件很平常的事情。

　　现场的人都在为蓝枫不值，这件事虽然一开始有误会，但是很明显是那个受伤的人在胡搅蛮缠，在仗势欺人，而蓝枫那一掌绝对是正当防卫，一点错都没有。

　　但是，在这位白衣公子面前错不错都不是问题，他是城里出了名的纨绔子弟，他会和你讲道理才怪了，他只知道你打伤了他的爪牙，呃，不对，是手下。

　　只不过，他们很快就看到一个很难想象的画面，白衣公子冷酷不把这事当回事是没错，而蓝枫却一点也不弱于他。

　　只见蓝枫看都不看那白衣公子，直接对着雪域的人说道：“好了，解释过了，走了！”并且说走就走，更不把这个白衣公子当回事。

　　这小子真牛，敢这样对待这个纨绔子弟，要知道得罪他的人基本上都没有好下场，除非是另外一个与他同等级的纨绔子弟，现在这纨绔子弟估计要气得暴跳如雷。

　　而那白衣公子，虽不中也不远了，脸色变得非常的难看，他还是第一次见到有人这样对自己，而且还是一个看起来乳臭未干的穷小子。

　　不过，他没有动，没有去追赶蓝枫，因为有人会做。

　　“站住，我家公子还没有说你可以走。”蓝枫身边的爪牙们将他围住，不让他离开。

　　蓝枫没有说话，只因他知道跟他们说什么都是废话，是无意义的，和这些纠缠对他也没有什么好处。

　　“小白，小范围冰爆术！”

　　这个时候，小白正好在身边，能省力就省力，这是蓝枫的一向原则。

　　“嗷……”小白吼了一声，一个她所擅长的冰系魔法就出现在大家面前，冰从她的身边爆开，向着四周冲去。

　　而她不怕能击中蓝枫，因为她知道蓝枫对冰系魔法好像有免疫的功能，自己当初的冰系魔法都被他轻松破去，这也是为什么她一个五级魔兽会被蓝枫轻易制伏的原因。

　　只因蓝枫是属于冰系的剑士，呃，就是拿着冰系魔晶剑的武者，所以他对冰系魔法的研究比较深，比较容易破解，如果换作其他系的五级魔兽，他就会麻烦很多。

　　只见蓝枫手一挥，很轻松的就让将魔法破开，魔法从自己身边过去，冲向边上的爪牙们……

　　“啊！”

　　旁观地人现在都呆了，他们完全被蓝枫的行为镇住了，并且很快他们就封蓝枫为偶像。

　　强大啊，说都不说一声，就直接发飙，这样才叫牛。很多人都大呼过瘾，现在他们没有想蓝枫这样做的后果如何，只知道这样做让他们感觉很爽。

　　“靠！”那些爪牙大骂，不过很快就他们没法骂了，他们要应付这毫无征兆的冰爆术，他们本来只是用来充场面的，实力并不高，所以在这近距离的突然袭击下，大部分都被击中倒在地上。

　　“啊～～”呻吟声响起，爪牙倒了一地，剩下没倒的也没什么能力去阻止蓝枫。

　　雪夜虎不愧是五级魔兽，虽然刚刚看起来是那样的无害，而现在就不同了，一下子就解决了这么多人，虽然不是高手，最起码也是训练有素的“爪牙”，还是有点实力的。

　　这是说明，小白不是好惹的！！

　　刚刚乱摸小白的人现在只在心中暗叫侥幸，还好刚刚它没有发飙，不然自己就有罪受了，同时他们也决定，再也不去碰小白了，他们还不想成为冰棍。

　　“小白，你在这里等狐菲儿！”蓝枫语气很平淡，好像什么事都没有发生似的，并且他还念完经就不要和尚。

　　“嗷！”小白叫了一声，她现在巴不得蓝枫快走，原来这些人这么差劲，害得自己白白被摸了以后，而且还挨了蓝枫好几下，白挨了，唯一的好处就是一个不爱吃的水果，换作烤肉还差不多。

　　蓝枫想离去，但是却知道不容易，因为还有一个人没有解决，就是那个白衣公子，他可以感觉的出来，这个白衣公子的实力不俗，是这些人中实力最强的，很有可能这些人加起来也不够他一个人，纨绔不代表没实力。

　　“想走，没那么简单！”果然如蓝枫所料，那白衣公子见蓝枫要离去，就马上拔出剑，一跃而出，跳到蓝枫身后不远处，用剑指着蓝枫的后背。

　　“现在留下你的命！”白衣公子冷冷地说道，先前不说，现在这样当着自己的面，当着在场这么多人的前面，攻击自己的手下。

　　光光这一点，就足够白衣公子动了杀心，蓝枫刚刚的行为无疑是当着面给他好几巴掌，并且还是很响亮的巴掌。

　　如果不杀了蓝枫，他以后怎么在这里立足，这将会成为大家的笑柄，这是他绝对不允许的，尤其是在这个时候。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　蓝枫一脚将挡住自己出路的，躺在地上呻吟的爪牙，一脚踢开，正好两个人交错在前面，所以他很干脆的一脚一个。

　　而由始至终，他都没有回头，完全无视后面那个白衣公子的叫嚣，跟他比起来，这个白衣公子还差很远，论冷漠，蓝枫可以无视掉天下任何的东西，想白衣公子这种自以为是，认为别人就要听他话的人，他是最容易无视掉的。

　　“很好，看来我今天就要开开杀戒了！”白衣公子又很冷酷地说了一句。

　　不过这个时候，大家却不认为他冷酷，而是认为他废话好多，打就打，说这么多做什么，你看看人家，年纪虽然比你小，但是却比你冷很多，也酷很多。

　　那样的干脆，说打就打，说走就走。

　　估计你说这么多也没有用，这个少年一定不会理你，你看，我说的没错吧！

　　大家看到蓝枫如料想的那样，又一次无视白衣公子的话，还是继续在走他的路，越走越远……

　　“冰龙爆！”

　　白衣公子剑一挥，一条冰龙就从他的剑中飞出，咆哮着向蓝枫冲去，他的剑和蓝枫的剑一样，都是属于冰系的魔晶剑，不过他的品级要比蓝枫高上两级，属于七品魔晶剑。

　　百兽王国是一个常年在冰雪下的国家，大陆上的人给了她一个别名，就是冰雪之国，而她境内所开采出来的魔晶石也很符合这冰雪之国的称呼，全部是冰系的魔晶石，所以百兽王国是以冰系的武者与魔法师为主，菲儿就是一个冰系的剑士，而菲萱郡主是冰系的魔法师。

　　而蓝枫在看到这白衣公子的剑之后，就知道此人不简单，七品的魔晶剑，不是一般人可以拥有的，连菲儿这个狐家大小姐用的也只是一把八品偏中间的魔晶剑。

　　看来这个白衣公子是五兽家族的公子，狮，狐，狼，虎，熊不就是五种猛兽吗，当然，这个五兽家族也只有蓝枫才想得出来。

　　汗，要是中间有个鹰之类的猛禽姓氏，不知道他会不会称之为五禽兽家族……

　　冰龙转眼就来到蓝枫的身后……

　　蓝枫拔出剑，向后一甩，然后又将剑收回鞘，这过程只不过是在一瞬间的事情，眼睛慢一点的根本就看不到蓝枫做过什么。

　　只是看到，白衣公子发出的冰龙，在蓝枫的身后不远就突然崩溃了，冰块纷纷落在了地上。

　　白衣公子呆了一下，他刚刚那一招虽然只是试探性的招数，但是也有他三成的实力，就这样被这个少年轻描淡写的破去。

　　高手，这个少年竟然是一个高手，怪不得他敢对自己如此的不敬，原来是有恃无恐。

　　但是，你就算是一个高手又如何，今天我一定会让你为你的无礼付出代价，白衣公子开始准备用十成的实力出手，而他却不知道，今天到底是谁无礼，是蓝枫还是他自己。

　　白衣公子脚一发力，迅速冲向蓝枫，并砍出一个魔晶技——

　　“冰龙……”

　　依然还是冰龙爆，不过这一次的威力却要大上许多，并且加上他这一次不是原地，所以速度上还有角度上，都要比上一次难以躲避一些。

　　但是这个时候，在白衣公子还没有喊出“爆”字，有两个声音先后响起，打断他的继续……

　　“吼！！”小白怒吼一声，冲向白衣公子，她虽然很想有一天可以击败蓝枫，可以报仇，可以尽情的蹂躏蓝枫，但是她却不喜欢别人对蓝枫动手，原因她自己也不知道，这也许纯粹是野兽的直觉吧。

　　而另外一个声音，是一个很美很高贵的少女声音，而这样美的声音中却带有怒意与冷意。

　　“住手！熊问天，你一个剑士怎么能在人家背后偷袭！”

　　熊问天？不就是那个与菲儿与菲萱郡主有可能发展成夫妻关系的熊家公子吗？不会这么巧吧……


第102章 同居与相亲

　　无巧不成书！

　　蓝枫清楚的知道，这美丽与高贵的声音，是菲儿所拥有的，而菲儿今天就是和菲萱郡主来这里与熊问天吃顿饭，联络一下感情。

　　而这个时候，他们正在用餐中，这也是为什么刚刚熊问天出来的时候有点不高兴，他本来好好的在与自己心目中的两个女神吃饭，这种幸福的时刻，他想都想不到，最好能这样一直下去。

　　但是，在这个时候，却被蓝枫给搅和了，他不生气那就奇怪了，尤其他还是纨绔公子型的人，有什么事都会找别人出气。

　　而他越是这样，蓝枫就越不会有好话与他说，本来蓝枫还想稍稍的解释一下免得招惹不必要的麻烦，但是一看到熊问天的态度，蓝枫就马上就直接走人，留下了只是越来越麻烦。

　　至于菲儿，她今天的任务就是与熊问天会面，尽量将其拉拢过来，本来她应该对熊问天客客气气的，就像她之前一样，但是她一出来就看到熊问天偷袭蓝枫，她的怒气就上来了，想都没想就直接出声道。

　　而她一出声，熊问天马上就一个激灵，将攻击散去，一条冰龙又一次崩溃在大家的面前……

　　差点酿成大错，这样的行为其实和偷袭无异。熊问天暗自庆幸蓝枫没事，不然这件事会让他说不清了。

　　这其中除了怕菲儿会误会自己没有武者的操守以外，还怕被世人所非议，其他的事情他可以不在乎，但是若是在武者一途上出现非议，那他的一生就完了，并很有可能被免去家族的继承权。

　　一个家族的家主，是不予许有这样的不良记录，这个要比你强奸杀人还要严重。

　　“菲儿，你误会了，我并非偷袭，只是想请这位朋友留下来。”熊问天立刻解释道，而在他说话的同时，小白已经被菲儿叫回去了，不然这个时候她已经冲上去了，她看到熊问天停止了攻击，也就不再坚持了，乖乖地回到菲儿的身边。

　　才半天不到，小白就有了认菲儿为主人的觉悟，因为菲儿对她要被蓝枫好的多，还有她以后还想吃到菲儿给的烤肉。

　　要问小白蓝枫呢，还是主人吗？

　　她如果会说话的话，也许会回答：一个男主人，一个女主人，两个都是主人，就是男主人凶一点，女主人要温柔多了。

　　……

　　“也许吧！”换作平时，菲儿一定会冷声相对毫不客气，但是现在这个时候，她只能敷衍着说话。

　　“你们这是怎么了？为什么会在一起打架？”菲儿看看地上的人，然后看着蓝枫问道，声音也变得柔了很多。

　　熊问天立刻接话道：“这位朋友打伤了我的手下，我让他留下来说清楚，他却自顾着想离开，所以我就请他留下。”他还以为菲儿在与他说话，并且还高兴菲儿好像在关心自己，他却不知道，菲儿其实是在和与他在同一视线上的蓝枫说话。

　　“为什么要打架？”菲儿又问道，语气还是那样柔，并没有责怪的意思，只是想知道原因。

　　“因为……”熊问天突然说不出话来，他根本就不知道蓝枫为什么出手，他一来就马上火爆开场了，哪有什么机会说话。

　　“有人误会我在欺负小白，所以就来找麻烦，不过实力差了一点，我稍稍防卫了一下，他就飞了出去。”蓝枫这个时候才转过身，对着菲儿摆摆手，不在意地回道。

　　虽然蓝枫的话别人可能听不懂在说什么，就像熊问天一样，但是菲儿却明白，她知道蓝枫一定是路过的时候看到小白，又像平时对待那样对待小白，就很容易被人误会成欺负小白。

　　而小白又是自己的坐骑，所以这些人就会找蓝枫的麻烦，不过这些人怎么这么笨，怎么就看不出来蓝枫和小白是认识的，她不知道其实大家看出来了，但是那个熊问天的跟班想要打击蓝枫。

　　蓝枫这样与菲儿年龄相仿的少年，与他们认为菲儿最爱的坐骑又这么熟悉，那就很可能是熊问天的情敌，所以他为了拍马屁，为了讨好熊问天，就要给蓝枫好看，只不过他却反过来被蓝枫戏耍，最后也不看看自己的实力，就敢上来，结果只有被蓝枫一掌拍飞。

　　也许别人还会顾忌他们是熊家的人，但是蓝枫却不知道你是谁，而且就算他知道，该怎么做还是会怎么做，都到这个份上，不做也得做。

　　“哦，原来是这样。”菲儿轻柔地问道，“要不要一起吃饭？”

　　菲儿这句话一出，就算白痴也能知道，她与蓝枫认识，并且关系非浅，不然怎么可能在一起同桌吃饭。

　　当然他们永远不会知道，蓝枫与菲儿在来的路上，几乎每天三餐都在一起吃，并且吃的场合与方式说出来的话，一定会所有人大跌眼镜。

　　熊问天先前就怀疑蓝枫与菲儿有关系，那个时候蓝枫那一句狐菲儿，虽然在姓名上有点颠倒，让人一下子不注意，但是只要细想就能想到他说的是狐菲儿，还有小白那个时候很听话的帮他解决围着的人，刚刚又想攻击自己来保护蓝枫。

　　这一切的一切都在说明，蓝枫与菲儿是有关系的，但是那个时候他正在怒火中，没怎么去想，再说这时间也很紧，所以就被忽略了。

　　现在菲儿问出这句话，很明显不是和自己说话的，因为刚刚本来就是与她一起吃饭的，那就是和自己身后的这小子说话，那刚刚她说话之所以会变柔，难道也是因为这个小子？

　　于是熊问天抢着问道：“菲儿，他是你的朋友吗？”

　　“嗯！”菲儿点点头。

　　“那正好，我们就回去继续吃饭，你朋友也一起来！只要是菲儿的朋友就是我的朋友，刚刚的一切就过去了。”熊问天很大方地说道，这倒不是装的，既然蓝枫是菲儿的朋友，就代表着蓝枫是有身份的，只是对他来说是这样，再说从刚刚的事情看来，蓝枫还是一个高手，所以他想要接着吃饭，可以让这次误会澄清。

　　只不过，他却把“继续吃饭”这四个字，是在提醒蓝枫，他刚刚打扰了自己与菲儿两人的美好时光。

　　蓝枫也听得出熊问天的意思，本来他还想插一脚，让他不好受，谁叫他让自己不爽，不过现在他却没有时间，他要回家磨石头……

　　“谢谢你的好意，不过不用了，我回去还有点事要做！”蓝枫回道。

　　那最好，你在这里我怎么与她们增进感情。熊问天心里想道，不过这句话当然不会说出口，他嘴里说的是：“那真是太可惜了，等以后有机会我们再一起吃顿饭。”

　　本来到了这个时候，旁观的人都认为事情到这里就结束了，就有好戏看了，但是却在这个时候，菲儿却爆出一个让所有人震惊的消息。

　　“那好，你先回家，等下我回家再找你。”菲儿很自然地说道，完全没有发觉这话让现场的人有多大的猜想，有多大的震撼……

　　“随便你！反正那是你的家。”蓝枫很随意地回了一句，然后就转身离去。

　　轰！！

　　晴天霹雳……

　　蓝枫这句很随意的话，却证实了大家最不愿意猜测的猜测，两人已经住在了一起……

　　熊问天反应过来后，就马上问道：“菲儿，他住在你家里？”

　　“是啊。”菲儿也没有在意，对她来说这件事是很平常的事情，就像蓝枫一样，很平常的事情，只不过是借宿在狐家，狐家这么大，住一两个人有什么好奇怪的。

　　但是，他们两人却没有考虑到其他人的想法，也许两人是根本不在意其他人在想些什么，菲儿其实在某方面和蓝枫很像，都不怎么在意其他人的想法与看法。

　　“小子，你先别走，今天我们要一起把话给说清楚。”熊问天立刻拦住蓝枫，语气也变得不像刚刚那样客气了，好像又要回到一开始的火爆。

　　“我和你好像没有什么话好说，你要说就和狐菲儿她们说，是你们相亲，又不是我在相亲。”蓝枫直接回道，并直接指出菲儿他们这次吃饭的性质——相亲！

　　听到蓝枫说出这两个字，菲儿突然感到心中一紧，那是一种很难受的感觉，但这感觉却一闪而逝，让她怀疑是不是错觉。


第103章 你拒绝吧

　　熊天问皱皱眉，他刚刚也只是一时冲动将蓝枫留住，而马上就后悔了，因为这样的事情，又怎么能在这样大庭广众之下说清楚。

　　如果这只是一个误会，那自己就会被人说成没有肚量，尤其是在这个时候，在菲儿与菲萱郡主的面前，在这么多人看着的情况下。

　　如果是真的，那就更严重了，自己“相亲”的对象已经与一个男人同居，并且还是在这几天，而现在更是在“相亲”的时候碰面，且产生矛盾，这要被传出去，自己的脸往哪里搁。

　　因此，无论这件事是真实的还是误会的，都不能在这里问，在这里说。

　　“还没请教！”熊天问抱拳问道，作为一个高级的纨绔子弟，礼仪上还是很会做的。

　　“蓝枫，见习佣兵，暂住在狐家的佣兵团中的一员。熊公子你可以继续相亲，不用考虑在下的因数。”蓝枫回礼道，无论是语气，神态还有动作，都显得是那样的高贵大方，彬彬有礼，与刚刚给大家的印象完全不同。

　　这让所有人，包括菲萱郡主都为之一呆，他们完全想不通一个人怎么会突然有这样的变化，可以给大家完全两样的感觉。

　　也只有菲儿不以为然，因为她之前在慕容千寻的生日宴会上，就看到蓝枫高贵的一面，只要他愿意，就可以显得比任何人都要高贵，连一向以高贵著称的她都比不上。

　　而蓝枫解释清楚事情，不是在示弱，他只是不想继续纠缠在这件无聊的事情上，并且别人客气一点，他同样也会客气一点，当然最主要的原因，他在讽刺着熊天问，你在装，我也是在装，大家都在装，都是虚伪的人。

　　但是蓝枫却不知道，这个讽刺很少人看出来，除了菲儿以外，大家都想到另外一件事上面，这个少年能有这样高贵的气质，那与菲儿小姐倒是很相配。

　　所有人都不约而同的将蓝枫与菲儿想象成一对，同时也将蓝枫与熊天问放在一起对比，怎么看都觉得蓝枫要与菲儿配很多，这个熊天问在气质上，尤其是在个人操行上，都配不上他们的菲儿小姐。

　　只是……

　　“是的，蓝枫他是保护我的，现在暂住在我家里，他是和火玫瑰佣兵团住在一起。”菲儿也明白了，大家想歪了，如果换作平时，她也不会去解释，清者自清，但现在她却不能让熊问天有所误会。

　　“菲儿，他就是那个路上救了你与菲萱，还有将狼家军队耍得团团转的那个神奇的少年佣兵？”熊问天看着菲儿惊问道，在他听到蓝枫这个名字的时候，就感到一阵惊讶，这些天百兽城传得最多的就是菲儿与菲萱郡主遇袭事件，还有就是蓝枫一人牵制千军万马的传奇。

　　不要奇怪为什么他知道是狼家的军队，这已经是众人皆知的秘密，只不过没有当面戳破而已。

　　只不过作为熊家的公子，他还是知道的多一点，至少其他人虽然知道蓝枫的传奇，但是却只是知道是一个佣兵，是谁就不知道，大家都只是传说这个神奇佣兵的事件，而不是蓝枫的事件。

　　除了五家人知道蓝枫，其他人都不知道，佣兵工会并没有透露任何的消息，而佣兵团也是一样，他们之所以知道蓝枫的名字，也是从菲萱的口中得知，菲儿不会在蓝枫没同意过的情况下将蓝枫的信息透露给别人，就算她的父母也是一样，为此她的父母还怨念了一段时间。

　　因为这样，所以在场的人听熊问天的话之后，都惊奇地看着蓝枫，我就说这个少年没有这么简单吧，竟然是那个神奇的少年佣兵。

　　还真的很少年，很难想象，一个像他这样年纪的少年，怎么能做出如此惊天动地的事情，果然是英雄出少年。

　　只不过，刚刚这少年说了什么，他说他自己是个见习佣兵，这太不可思议了吧。

　　菲儿没有回答，她在看着蓝枫，她想知道蓝枫的意思，是不是可以回答这问题，而蓝枫摇摇头，他不想太受人关注，虽然这个时候他已经是众人的焦点。

　　菲儿收到蓝枫的信息之后，就立刻回答熊问天道：“对不起，这个问题我不能回答你。”

　　而菲儿刚刚的行为已经尽收在熊天问的眼中，他的脸色已经变了，变得很难看，菲儿这样做，就好像一切都要听蓝枫的话，连说句话都要看蓝枫的意思，而且这还是他提出的问题，菲儿却听蓝枫的没有回答。

　　这换作任何一个男人，一个把对方视为自己女人的男人，都会变脸色，这不是当着面给自己难堪，并且，这还是“相亲”的时候……

　　“菲萱，你来回答。”熊天问冷冷道。

　　“他……我，也不能回答！”菲萱迟疑了一下，最后还是选择与菲儿同样的回答。

　　熊天问这个时候，突然笑了，然后说道：“好，很好！这就是我熊天问未来的妻子，无论什么情况都不会出卖自己的朋友，明天我会让我们熊家支持你们两家，今天我们所说的事情也定下了，三天我们就订婚。”

　　什么时候我们说过这件事？菲儿与菲萱郡主都在心里暗道，不过她们却没有反驳，因为这不就是她们这次的目的，熊家支持她们狮狐两家。

　　只是她们奇怪，为什么熊天问突然改变口风，要知道她们刚刚一个上午了，也丝毫没有让熊天问在这件事上表态，一直都是顾左右而言他。

　　非但她们在奇怪，在场观看的人也一样在奇怪，这熊家公子似乎太奇怪了，怎么转变如此神奇，刚刚还在生气，现在却——

　　“蓝枫，不管你是不是那个人，但是我都感谢你在路上保护菲儿和菲萱她们两个，如果有什么需要帮忙的，尽管来找我，只要我能做到，我一定会帮你的。”熊天问伸出手，准备与蓝枫握手，只是不知道他的握手，是言和，还是挑拨；是示敬，还是示威……

　　蓝枫皱皱眉，转过身，扔下手在半空中的熊天问，一点与他握手的意思，而人又走回去，走到菲儿的身前，看着菲儿……

　　熊天问尴尬的站在那里，双眼盯着蓝枫，充满了怒火，心里在怒吼，我一定要杀了这小子。

　　菲儿不解的看着蓝枫，不知道蓝枫要做什么，他要做什么，是不是听到我要和其他人订婚，所以吃醋了，想要阻止这件事发生。

　　这个时候的菲儿，心如小鹿，脸上出现红晕，那神态美得不像话……

　　不过菲儿的心里也有一个声音在说话，别傻了，他怎么可能会做这样的事情，你就算是嫁人了，他也不会管，更何况只是订婚。

　　他一定是想和你道别，怕继续住在你家会引起不必要的误会，一定是这样，他的性格就是这样。

　　很快，菲儿被自己理智战占据了心，刚刚那种美丽的神态也不复存在，让在场的所有人好像是感觉在做梦，是看错了。

　　“狐菲儿！”蓝枫对菲儿的特有叫法正式在大家的面前出现，经过此事以后，大家都知道有这样一个很特殊的少年，将菲儿的姓名颠倒着叫。

　　“你们这次的相亲是不是因为政治利益，是一次政治婚姻？”蓝枫到刚刚之前都不知道事情，他昨晚才到，早上就出去了，没有人告诉过他，而他也没有问过。

　　刚刚他都认为只是一次普通的相亲而已，对他来说，相亲是一件很平常的事情，不代表两个人最后会在一起，只是一个熟悉对方的开始，最后成不成还要看双方的意思。

　　而现在，他虽然依然不知道菲儿和菲萱郡主她们这次回来是为了什么，而这个熊问天又是什么角色，但是他却知道，菲儿两人是用婚姻去换取一个条件，一个让熊家支持她们两家的条件。

　　菲儿苦涩地一笑：“蓝枫，你是不是要与我划清界限？你是不是看不起我？为了利益可以出卖自己的感情。”

　　蓝枫摇摇头，很平淡地回道：“不是，你为了家可以放弃自己的幸福，我只能说佩服，又怎么会看不起？”

　　菲儿脸色变缓和了很多……

　　蓝枫继续道：“至于与你划清界限，我们之间本来就是两个世界的人，又何须再划清界限？”

　　菲儿脸色又变了，变得有些悲苦，心里暗道：我就知道会是这个结果，为什么我还要幻想，我们之间本来就没有关系，只是一个任务将我们绑在一起，而现在任务没有了，也就没有关系了。

　　但是，很快，菲儿的脸又变了，变得一副不敢相信的样子，因为她听到……

　　“不过，我想要告诉你，这件婚姻，你拒绝吧！”

　　“啊……”菲儿一声轻叫。

　　牛啊，这样当作人家的面抢人家的“未婚妻”，围观的所有人都暗暗竖起大拇指，只不过他们是不是想的有点过了，蓝枫这是在抢吗？


第104章 浪费口水

　　“蓝枫，你说什么？”菲儿问道，她怀疑自己是不是听错了，不然以蓝枫的性格，怎么会管自己的死活。

　　“这件婚姻，拒绝！”蓝枫又一次说道。

　　“蓝枫，你没事吗？”菲儿在确定是真的以后，就关心地问道，只因她觉得这件事有点不对劲。

　　蓝枫微微一笑：“不用怀疑我不正常，你付出多少就会得到多少，你关心我这么多，同样我也会回报。”他并不是冷酷无情的人，只不过是对世间万物有点漠不关心，有点冷漠，但这也是对与他无关的人。

　　同时，他也是一个有恩必报，有情必还的人，菲儿虽然在他心里还是属于无关的人，但是她所付出的，他也是记在心里，在必要的时候会还给她。

　　而现在，他就认为是该还的时候，该提醒一下菲儿——

　　“这个纨绔公子不适合你，他不配你，你嫁给他一定会后悔！狐菲儿，你知不知道这个世界有一种变态的男人，是喜欢虐待自己的老婆？”蓝枫在最后说了一句让大家听不明白的事情，虽然熊问天是个纨绔公子，但是从来没有听说过他虐待过女人，一般来说，他的女人都是自愿的。

　　而蓝枫貌似也是才刚刚认识熊问天，又怎么会知道呢？

　　是在污蔑吗？这也太牛了吧。非但当面抢女人，还直接当面污蔑，这种事估计别人想都没想过，而他却这样干脆的做出来了。

　　“你他妈的在说什么，敢污蔑本少爷是变态，少爷我哪里虐待过人，你小子是不是活腻了。”熊问天还能忍得住就奇怪了，火山爆发，开始乱喷了，并且大步向前，握着魔晶剑的手都已经青筋暴露。

　　菲儿沉思了一会，然后看着蓝枫说道：“你的意思我明白，不过我已经做了最坏的打算，为了王国的平民不受战争的牵连，为了家人，我可以牺牲这一切。”她明白，蓝枫是在说，熊问天刚刚之所以突然改变主意，是想将自己与菲萱娶进门，想在以后虐待自己两人，以报复自己两人刚刚对他的态度。

　　但是，她却不得不继续！

　　“狐菲儿，人可以为人而活，但是也要为自己而活，百年之后，你与我与这一切都不复存在，一切都变得不再重要，只要活得精彩，活得自由自在，其他的都不用考虑。”

　　蓝枫先说完大道理之后，就马上转变风格，说出一番让人震惊地话语——

　　“你可以为其他的人牺牲，那为什么其他人不可以为你牺牲，为什么一定要你一个人牺牲？还有，你认为这件事就只有你牺牲才可以解决吗？一件事的解决方法很多，也会用很多人来解决。再退一步来说，你确定你的牺牲可以解决这件事吗？”

　　“政治婚姻，往往不能解决什么事，或者只能暂时解决，只有极小部分才能解决问题，而我可以肯定的说，你们这次，属于什么都不能解决的范围。”

　　最后，蓝枫说了一句话，让所有人无语——

　　“听我的，他们是死是活让他们自己解决，你就不要做无谓的牺牲，这些政治权利之争不适合你。”

　　这样的话，也只有他才会说出来，漠视一切，看来很自私却是最真实的话语。在场的人其实大部分都懂这个道理，但是却没有会说出来，因为他们怕别人会看不起自己，冲破不了所谓道德的束缚。

　　所以当蓝枫说出这句话之后，就马上受到一群卫道士的鄙视，不过他一样没有在意，无视掉！

　　菲儿在思考，好像经过一番剧烈的天人交战后，她叹了一口气，然后说道：“如果我是你该有多好，可以放开一切！可惜我却不是你，我还是不能放开。”

　　“好，那你继续吧！”蓝枫不再废话，转身就走，他该说的都已经说完，剩下的都是菲儿她自己的事情。

　　就算是朋友，他说到这个份上了，也没有什么好说的。难道要逼别人去做别人不愿意的事情，他不会强迫任何人，除非是在那种生死攸关的时候。

　　不过这个时候蓝枫不想再理会这件事，想要走，有人却不让他走，那就是怒视着蓝枫的熊问天，那神情就好像要吃了蓝枫。

　　“走开！”蓝枫目无表情的说道。

　　“你这个卑鄙小人，想要追求菲儿，用这样卑鄙的手段来对付我，这样就算了，你还教唆菲儿抛开自己的家，自己的国家，做一个千古罪人，这样的行为我绝不会允许，我要杀了你。”经过短时间的冷静，熊问天已经变得正常，知道该用什么理由去对方蓝枫。

　　这理由够冠冕堂皇的，相信大部分的人都会支持熊问天。

　　“走开！！”蓝枫还是同样的话语，他没空与这人纠缠，就算这人在这里的势力有多大也是一样，就算是国王也是一样。

　　他虽然说还需要修行，实力还不足，但是却不代表有人可以奈何的了他，现在的他已经不是刚刚来到这个世界的他，他现在就算得罪了整个百兽王国，也可以逃离百兽王国，这也是一个人的好处，随时随地都可以溜走。

　　不要说百兽王国，除开神圣帝国的任何一个国家，都无法奈何得了他，到最后最多成为一个超级通缉犯，只要不是那些顶级高手出手追捕，其他的就算是千军万马也可以照样逃走。

　　而那些顶级高手，他们怎么能会放下脸面，去追捕一个与自己相差这么多的少年，所以除非有特殊的情况，不然是不可能出现的。

　　还有，就算他们出现了，蓝枫也有办法可以抵挡……

　　其实，被人追杀也是一种修行，越是极端，越是危险的情况下，往往会爆发出不可想象的潜力，到时候蓝枫很可能越被追杀，实力提升的也越快。

　　当然，上面的只是假想，到底会不会出现，那就很难说了！

　　“拔剑，我要和你决斗，我要杀了你。”熊问天用剑指向蓝枫。

　　蓝枫很干脆的拔剑，并且还是用武林中人人都会的拔剑式，那种直接攻击的拔剑式……

　　废话不是他的性格，要杀就杀，要打就打！

　　很明显熊问天不习惯蓝枫的方式，他习惯那种大家行礼，然后说一句我要攻击了的方式，所以他被蓝枫的这一剑搞得手忙脚乱，连忙收回剑，险险地挡住蓝枫这一剑。

　　而接着他还想大骂蓝枫不讲规矩，但是却没时间，因为蓝枫第二剑已经出来了……

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　一瞬间，蓝枫已经劈出七剑，没有间断，不让熊问天有说话的机会，更没有让他有调整的机会，他只能手忙脚乱的在抵挡。

　　而这样的抵挡相信用不了多久就会被蓝枫打破，准确的来说，不出三剑，就会被蓝枫杀伤，蓝枫本来的实力就要比熊问天高，加上他又占了先机，所以才可以在十招内将熊问天击败。

　　“铛！”熊问天手中的剑被蓝枫击飞，而接下来，他就只能等死，只能看着蓝枫的剑砍向自己，可以感到这一剑一定会毫不留情地杀了自己，而自己无力抵挡。

　　他现在这一刻才感觉到自己是多么的弱，就算是一家的少主又如何，遇到像蓝枫这样的人，没有可以抵挡住他的实力结果就只有死。

　　这个时候他的高傲被蓝枫完全击破，他很后悔当初为什么要拒绝家人派高手保护，为什么因为那些高手会管着自己而不要，去找这么一堆虽然顺心意，却无用的废物。

　　那个时候他认为自己的实力已经能自保，再说也没有人敢在百兽城里对自己动手，可是却万万没有想到，会遇到像蓝枫这样的人，漠视一切的人。

　　“住手！”菲儿大叫道，刚刚这一切发生的太快，大家还没有反应过来，蓝枫就击开熊问天的剑，眼见就要杀了熊问天。

　　当时菲儿却知道，蓝枫如果要杀一个人，绝对不会因为任何人而停下，所以这一声住手，可能是多余的。

　　果然，蓝枫还是继续砍下那一剑，中间甚至连停留也没有，哪怕一点点的时间。

　　“啊……”

　　惨叫声中，鲜血冲天而起，熊问天的胸前出现一道很长很长，很深很深的伤口，接着他向后一仰，倒在地上，血立刻流满一地。

　　就这流血量，就算没有那伤口，熊问天也是彻底的死透玩完！

　　对于想要杀自己的人，蓝枫向来不会手软，任何人都是，天皇老子都一样，只要能杀了，绝对不放过。

　　蓝枫将剑一甩，甩掉那鲜血，收剑入鞘，很平淡地说道：“告诉熊家的人，他们的公子在决斗中不幸身亡，让他们来收尸！”

　　接着，蓝枫就留下还在发呆的众人，离开……

　　靠，早知道你要决斗，我何必浪费这么多口水。


第105章 悠闲的软禁

　　“啊……”

　　现场的所有人都被这一幕给震撼住了，他们怎么也想不到会有这样的一个结局，有人竟然敢在百兽城直接斩杀熊家的少爷，而且还是这样的干净利落。

　　就是因为这样，所有人包括菲儿都傻傻的看着血泊中的熊问天，连最后蓝枫走的时候，都没有让他们回醒。

　　而耳边只回荡着蓝枫留下的那句话，只不过这也要等他们反应过来才会想起。

　　过了一会之后，菲儿轻轻一叹，对一边的菲萱郡主道：“菲萱，你去跟着蓝枫，不要让他在城里乱逛，带他回家。我去一趟熊家，把事情说清楚。”

　　蓝枫，你叫我该怎么办？

　　菲儿眉头微皱，不知道该如何与熊家说清楚，虽然说这次就像他所说那样，算是一次决斗，但是这一次他完全可以留一分余地，不用将人杀了。

　　现在熊家一定会报复！

　　为了缓和熊家的仇恨，所以她就必须去熊家尽量说清楚，如果让刚刚那些受伤的爪牙去说，一定会添油加醋，把所有的事情都说成蓝枫的错了。

　　当然她过去也只是把话说清楚，不是隐瞒或者说话，事情是怎么样就怎么样，不过，一件事可以分很多种说法，说法不同效果也不同，这就要看你怎么说了。

　　为了确保自己所知道的够详细，菲儿在之后就问了雪域的那些人，他们一开始就看着事情的发展，知道的最完整，也可信。

　　要问菲儿与菲萱郡主为什么会出来，照理说她们应该不会知道外面的情况，而她们也不会关心熊问天的这些事，不可能为了他而出来看情况。

　　原因就是雪域的人去通知菲儿，他们虽然不知道蓝枫是谁，但是却知道他可能与菲儿有关系，同时他们也了解熊问天的性格，如果伤了菲儿小姐的朋友那就不好了，所以为了安全起见，他们在通知完熊问天之后，又接着告诉菲儿。

　　菲儿在听到有人能与小白很“亲热”，就已经猜出这人可能是蓝枫，于是就急急出来看情况，而她一出来，就看到熊问天在背后袭击蓝枫，就出现了那一声怒问，而以后的事情，就不用再说了，大家都知道了。

　　在了解事情的详细情况之后，菲儿就去往熊家，很有技巧性地将这件事说明白，不过再怎么技巧，也只是尽量降低熊家报复的力度，尽量拖延熊家报复的手段，毕竟他们未来的家主就这样被杀了，让他们忍得住怒火不去报复才神奇了。

　　就算菲儿能有最好的口才，也无法将这件事给说平了。

　　而菲儿的叙说很奇怪，她好像并没有为自己去解释，按照她之前的目的，在这种情况下，她应该尽量脱身才对，不能让自己牵扯在里面，不能让熊家的人对自己有所怨恨，这样很有可能让熊家偏向于狼虎两家，让这一次的斗争出现狮狐两家失败的可能。

　　这与她先前牺牲一切也要达到的目的完全不同，也许是因为那牺牲一切的范围不包括蓝枫的存在，一旦触及到与蓝枫有关的，她就不会再牺牲了。

　　这并不是说蓝枫要比她的家族重要，而只是两者有冲突，她就不知道该怎么去抉择，最好的办法，只是不偏袒，就像现在这样，她既没有因为家族而把责任推托在蓝枫身上，也没有因为蓝枫而将家族推出去抵挡。

　　只是尽量在中间平衡……

　　菲儿说完事情的经过，熊家的家主并没有像想象中的那样，暴跳如雷，怒气冲天，而是很平静地看着菲儿，然后冷淡地说道：“我知道了，很感谢菲儿侄女特地过来将事情原原本本的告诉我们，这事我们会处理，侄女请回吧。”

　　菲儿看了看熊家家主，也没有再说什么，就告退离去，再出了熊家之后，她就急急地骑着小白赶回去，一路上小白呼啸而过，让很多人为之咋舌。

　　平静，有时候比暴风雨更可怕，尤其还是这种情况下。

　　回到家中，菲儿很快从护卫的口中得知蓝枫已经在菲萱郡主的陪同下回来，而人就在一个一个平时很少人去的，也很幽静的小庭院里面。

　　也没有多想什么，菲儿就立刻带着小白一路跑过去，所以她就不知道一些情况，本来护卫还想要说的，可是她却没有去注意。

　　菲儿一进小庭院，看到蓝枫坐在院子中间的石桌边，正在磨着石头，样子还是那样的悠闲与平静。

　　但是他平静，菲儿却在着急：“蓝枫，马上收拾一下，离开百兽城，离开百兽王国，回到奇璃城，只要有千寻在，熊家就不能把你怎样。”

　　熊家只不过是百兽王国的大家族，到了别的国家影响力就少很多，并且越远越没有影响力，奇璃王国与百兽王国相隔甚远，影响力就差了很多，以慕容青云的能力足可以保护蓝枫平安无事。

　　如果说蓝枫这次是无缘无故杀了熊天问，熊家倒是可以利用外交的手段去让其他的国家交出蓝枫，包括奇璃王国，其他国家当然不会因为蓝枫这个没落的贵族而去得罪一个国家，就算不帮忙追捕，也会放任熊家的人追杀蓝枫。

　　但是这次蓝枫怎么说也是用决斗这个冠冕堂皇的理由杀了熊问天，这样就让熊家无法通过正规的途径去追捕或者追杀蓝枫。

　　以慕容千寻那种护着蓝枫的态度，就算有正当理由她也不会让别人动蓝枫一下，更何况这样的情况下，她绝对会将蓝枫保护的好好的，一点事都不会让他发生。

　　只不过，这也是要在蓝枫愿意的情况下，蓝枫需要靠女人的保护吗？不需要。这件事在一开始他就想过后果会如何，他还是有能力自己解决，就算没有能力，他也会逃亡到有能力解决为止，绝不会要其他人的保护，尤其还是女人。

　　这样死后有何脸面去见蓝家的列祖列宗……

　　咳咳，当然如果是那种等价交换的保护，蓝枫还是会要的，别人保护自己，而自己去帮人解决问题，两不拖欠。

　　“这事不急，慢慢来。”蓝枫还是一副悠闲的样子，继续磨着石头，并不时看看手中的黑石片是否符合自己所想，哪里需要再打磨一下。

　　“怎么能不急，再晚点你就走不了了。”菲儿要被蓝枫气死了，现在都什么时候了，还去摆弄石头，只不过她这个时候没有注意到……

　　“现在已经走不了了！”蓝枫淡淡地回道。

　　“你怎么又知道……”菲儿还想继续说，却发现说不下去了，她现在才看到这院子里并不是只有蓝枫与菲萱郡主，还有一群狐家的精英护卫和两个正用无奈，无力，加点恼怒的眼神看着自己的人。

　　刚刚她过于着急，只看到蓝枫的存在，连蓝枫身边的菲萱郡主都没看到，又何况是其他的人。

　　而这两个人不是别人，正是她的父亲母亲。

　　“父亲，母亲，你们什么时候在这里的？”一向冷静的菲儿这个时候也有点乱了，问出这样一个很笨很笨的问题。

　　“什么时候……”蕾娜有点无力地说道，“我们一早就在了，只不过你只看到这小子，没有看到我们两个。”

　　“这……”菲儿出现大家了很少见的表情——脸红，平常的她无论遇到什么事，都能保持高贵的神态，就连在她的家人面前也是一样。

　　而唯独，在蓝枫的面前，她能出现很邻家少女的神情，像个普通的少女，喜怒哀乐都很自然的表现出来，这也许是她在来的路上，对蓝枫放开自己的心，而形成的一种习惯。

　　不过脸红归脸红，她很快就反应过来，考虑到自己父母还有这些侍卫出现的原因，心中多少有了答案，于是开口想确认自己想得到底是对是错。

　　“你们是不是想要软禁他，想要将他交给熊家？”

　　蕾娜摇摇头，有点责怪地说道：“发生了这么大的事，你认为能让他一走了之吗？你怎么这么糊涂，他要是走了，我们怎么去向熊家交代，他们知道我们放这小子走了，到时候恼怒之下转去帮助狼家，那我们就会处于绝对的劣势。”

　　现在这个时候，百兽城是这样的紧张，发生一点点事狐家都会收到消息，有更何况是这么大的事情，其他的各家也是一样，早在事情过去没多久，都先后收到蓝枫斩杀熊问天的消息，而蓝枫回到狐家的消息也是同样知道，知道蓝枫是暂住在狐家的佣兵。

　　在这种情况下，狐家在事情结束前，都不能让蓝枫离开，不然会增加与熊家之间的误会，因此他们会在第一时间里，派人守着蓝枫，而菲儿的父母也想要在蓝枫与菲萱郡主的口中知道事情。

　　于是就出现了上面这一幕。


第106章 杀一儆百

　　我磨，我磨，我磨磨磨……

　　蓝枫专心专意的在磨着石头，对于菲儿母亲直呼自己为小子的话语，直接过滤掉，其实就算是他不在做事，在听话，也是一样无视这称呼。

　　对他来说，无论是叫自己小子，还是先生，甚至公子，都是一样的，不过就是一个称呼而已，意思都一样，他不会因为这些而生气。

　　而对于狐家的这些人，包括菲儿的父母，他一看这架势就知道他们在想什么，所以他也懒得去理他们。

　　就是因为他这样，问他话也不回答，全部是有菲萱郡主帮着回答几句，所以菲儿的母亲才有点脾气，直接称呼为他小子。

　　菲儿对于这个也不在意，只是皱眉道：“这件事虽然他是有点冲动，不过在情在理都无法怪罪他，而他住在这里就是我们的客人，他也是相信我们才住在这里，我们又怎么能软禁他，不让他离去？”

　　这个道理菲儿能指出，她的父母又是何尝不知道，这样对待住在自己家的客人，在情在理都说不过去，但是事情却容不得他们考虑这些，现在只能这样做。

　　天云·狐轻叹道：“如果他不是住在这里，这件事就与我们无关，但是他却偏偏住在我们家，而杀的人又偏偏是熊家的人，为了不让熊家的人恼怒之下去和狼家合作对付我们，不让我们狮狐两家处于这种劣势，我会将他交给熊家的人。”

　　这样的解决方法，对狐家对熊家来说，都可以说是最好的办法，一个可以安抚熊家，一个则可以得到杀熊问天的凶手，至于蓝枫愿不愿意，狐家的人没有考虑，他们从来就没有想过像蓝枫这样的“小人物”的命运会如何。

　　不过他们没有，有人有……

　　“不行，劣势又如何，难道因为这样，你就可以拿他的性命安危来做交换的筹码？”菲儿想都没有想，就直接大声反对。

　　蕾娜同样大声回道：“你不是也可以为了扳回这劣势，牺牲自己最宝贵的幸福，他不过是一个见习佣兵而已，为什么不可以牺牲？”在她的眼里，自己女儿的幸福被什么都重要，这个都可以牺牲了，又何况蓝枫这个“小人物”。

　　“他是见习佣兵没错，但他不是我们狐家的人，也不是百兽王国的人，他没有必要为了不相干的事情而牺牲。”菲儿极力反驳，同时她的这句话要是被认识蓝枫的人听到，全部都会点头赞同，并且还会补上一句话，就算他是百兽王国的人，他也是一样不会为了这件与他不相干的事情牺牲。

　　蕾娜火了，她看到自己的女儿竟然敢这样顶撞自己，这是从来没有的事情，难道自己的女儿真的喜欢上了这个小子。

　　于是她怒问道：“你可以牺牲自己来保护这个家，却不愿意牺牲他，你这样，是不是在说，他比你自己更重要，比这个家重要，也比我们重要？”

　　“不是，你们也重要，但是我不能让他为我们牺牲。”菲儿很坚定地回答道。

　　蕾娜听到这回答后，立刻又问了一句：“如果我们和他之间，必须牺牲一个，你选择他还是我们？”

　　经典啊，又是这种两者必须选一个的假设性问题，一般此问题一出，就可以让人无法回答，保持沉默……

　　“……”菲儿沉默了，她在想这个经典问题。

　　“说，到底是他，还是我们！！”蕾娜继续追问。

　　看着菲儿与蕾娜这样的表现，这样的表情，让狐家的人都呆了，蕾娜还可以理解，毕竟是因为菲儿的刺激，但是菲儿的就很难想像了，任谁也没有想过菲儿会有这样一面，会反驳蕾娜，会大声说话。

　　而狐家家主天云更是眉头深锁，这两母女成何体统，在外人面前，在下人面前这样大吵大闹的，看到这里他要开口阻止了，但是在他还没有开口之前，有人已经代替他的工作，喝止了这两母女的战争。

　　“你们吵够了没有？没有的话，就给我出去吵。”蓝枫冷漠地声音响起，他是可以无视掉一定音量，但菲儿与蕾娜的“分贝”太高，他已经无法忍受了。

　　“小子，你有什么资格叫我出去，这里是我的家，应该是我叫你出去，你不要给我搞错了。”一下子蕾娜也忘记追问菲儿，而是指着蓝枫大声道，这小子真是太可恨了，竟然对我这个主人下逐客令。

　　“我有必要提醒你一下，现在是你们求我留在这里，如果不想我走，就把人给撤出去，尤其像你这样大嗓门又唧唧歪歪的人，绝对不能靠近这个院子。”蓝枫很是慵懒地说道，“现在，你们可以出去了。”

　　“啊……”所有人都呆呆地看着蓝枫。

　　靠，到底现在谁是这里的主人，是你这小子，还是我们？完全是反客为主。还有，我们什么时候求你留下，是软禁你。

　　真是够无耻的，可以把事情倒过来说……

　　同时，大家都在奇怪，到底蓝枫和菲儿是什么关系，如果是恋人，那应该尊重蕾娜才对，如果只是朋友，那菲儿这样着急他的安危说明他们是那种生死之交，为了对方可以牺牲自己的性命，但是蓝枫态度却说明，他们最多只是普通朋友。

　　哎，这到底是什么样的关系，想不通，实在是让人想不通啊。

　　“你……”蕾娜指着蓝枫，已经被气得说不出话来。

　　“你什么你，不要认为你们狐家能留得住我，我想走随时都可以走。你以为我事先没有想过你们会这样对待客人吗？没想过你们会做如此这样卑劣的行为吗？我回来，就代表我不怕你们这样做。”蓝枫很不客气地说着，“如果你不想在熊家上门之前，我突然失踪，就给我出去。”

　　以蓝枫的才智，一早就考虑到回狐家可能会有这样的局面，但是他却还是回来，不是这里有什么东西留下，重要的东西他都带在身上，就像那张弓，他一直就背着身上，就算这样让人看起来很奇怪……

　　他回来，只是想找个安全的地方住着，开百兽城里，这里是最安全的，他暂时还不想离开百兽城，要解决一件事，绝对不能逃避，要正面去解决。

　　当然，情况危机的话，就可以进行战略性的转移……

　　“哼，我将你绑起来，看你怎么突然失踪？”蕾娜冷哼道。

　　蓝枫同样冷冷地回道：“你试试看，不要说我没提醒你，你这样，我就会立刻失踪，最多我跑到神圣帝国，看你们百兽王国敢不敢去那里进行挑衅。”

　　“你……”蕾娜又一次被气得说不出话，并且还拿蓝枫没有办法，她不敢试，如果真的如蓝枫所说的，那到时候就麻烦了。

　　如果不是蓝枫有着惊人的表现，他们也许还会认为蓝枫只是在吹牛，但是蓝枫在来的路上，独自一人耍得近万人团团转，并且还能毫发无伤的离开，这样不可思议的事情也可以做得出来，那再来一件也是很有可能的。

　　“蓝枫，你怎么能这样和我母亲说话？”菲儿不由得出声责怪。

　　“算了，你让她出去，我不想说什么了。”蓝枫挥挥手，然后又继续磨石头。

　　菲儿本来还做好准备被蓝枫冷一次，她以为蓝枫一定会说：她是你母亲，不是我母亲，我怎么样说话都是我的事。

　　虽然不知道蓝枫为什么会这样好说话，不过菲儿还是劝父母安排着人离开，有自己留下来看着就可以。

　　因为刚刚闹得这样僵，留下了也没什么意思，再者他们还是相信菲儿，既然说要看着就会暗地里让蓝枫组，当然为了保险起见，他们会派人重点看守着这个小庭院，做到一只小鸟也飞不出。

　　呃，难道他们连小舞也要软禁吗？

　　在其他人都走了以后，院子里只剩下蓝枫，菲儿和菲萱公主的时候，呃，还有小舞，这个时候，菲儿很认真地问蓝枫道：“蓝枫，你为什么要杀了熊问天？”

　　菲儿可不会认为蓝枫是为了自己的幸福，而去杀了熊问天，以彻底的解决这件事，这样一来，自己和菲萱都不用嫁给自己不喜欢的人。

　　蓝枫淡淡地回道：“我不会留一个想要杀我的人在这个世界上。”

　　“但是你杀了他一个，却会引出更多想要杀你的人，你认为这样好吗？”菲儿继续问道。

　　蓝枫回道：“他想要杀我，也可以引出你说得这些人出来杀我，那我杀了他可以减少一个想要杀我的人，为什么不好？”

　　“你不杀他，至少可以缓和一下，到时候你离开这里，他就拿你没有办法了。”

　　“那只会给自己增加潜在的危险，人往往会死在这种危险之下，所以我不会让这种危险存在。”

　　“算了，现在说这些也没用了，你杀都已经杀了。现在最重要的是，要好好想想怎么去应付熊家的报复？”

　　蓝枫淡淡地说了四个字——

　　“杀一儆百！”


第107章 女孩子都是爱美的

　　“你留下来，难道就是为了这个？”菲儿问道。

　　杀一儆百，你想要杀谁，又想要去警告谁？熊家的公子已经被你杀了，难道说，你还想把熊家的家主也杀了。

　　“我只想彻底的解决这件事，我做事不喜欢留着尾巴，既然开始了，那就要做到底。”蓝枫不怎么在意地回答道，这句话，既没有承认，也没有否认，只不过会让人有一种感觉，认为他会坚持下去。

　　“你怎么变得这么不冷静，这一点也不像以前的你，你杀一个，就算能让一千人受到警告不敢动你，但也做不到让所有人停止，有些人反而会受到刺激，会更激烈。你现在最好还是离开这里，这里的事情本来就与你无关，你还是抽身离开的比较，我父母那边，我会劝说，给我一点时间。”菲儿有些着急地说道，她不明白，按照蓝枫以前的性格，不应该这样才对，为什么这一次会变得这么奇怪。

　　难道他是为了我吗？想到这个，菲儿不免心中一颤，好像很是希望，却又害怕着。

　　“杀一个不行，就两个，两个不行，就三个，一直杀到他们不敢动手为止。”蓝枫这句话很冷，没有丝毫的感情，完全没有发觉这句话是多么的让人害怕。

　　菲儿这个时候又发觉自己有点不了解蓝枫，以前她只是绝对蓝枫很冷漠，但却不是冷酷，这样视人命为草菅，让人从心里感到一阵害怕。

　　而菲萱郡主更是下意识的离开蓝枫一点，她本来就不了解蓝枫，今天看着蓝枫漠视一切的斩杀熊问天，毫不留情就让她感到有点害怕，而现在，这种感觉更甚了。

　　“好了，你们也回吧，让我一个人好好安静一下。”蓝枫看看天空淡淡地说道，接着又低头磨石头。

　　菲儿看着蓝枫沉默了好一会之后，轻轻地说道：“好吧，既然你想这样做，我也拦着你，不过我还是会帮你留一条路，如果你什么时候想要离开，就来告诉我。”

　　“心领！”蓝枫微微一笑，然后说出这两个字。

　　菲儿呆了一下，为了蓝枫这一个微笑而发呆，反应过来之后，也同样给予蓝枫一个柔柔地微笑：“那我明天再来看你，希望那个时候你已经想通了。”

　　说完之后，菲儿就与菲萱郡主一起离开，后者巴不得早点离开，要不是因为受到菲儿的所托，她一分钟都不想呆在蓝枫身边，她受不住这种冷意。

　　……

　　“小舞，去看看，这小庭院边上有多少人看着。”

　　“枫，有五六十人围着这里！”

　　“不错，人越多越好！这样才能万无一失！”

　　……

　　在菲儿两人离开之后，整个小院子只剩下蓝枫与小舞，本已经够幽静的小庭院，就变得更加的幽静。

　　当然，这要除去某人磨着石头的声音，这个声响虽然小，但却毫无疑问，给这份幽静带来不和谐的声音。

　　整个下午，将小庭院包严严实实的狐家护卫们都听着这个让他们感觉很不舒服的声音，可以想象，磨石头的那种摩擦声的确是很让人难受，而他们如果是普通人的话，隔了这么远声音也会小很多，甚至可以说听不到，但他们是狐家的精英护卫，又怎么会普通人。

　　实力高的人才能成为精英，而实力越高五官也会越灵敏……

　　而他们又不能消去这灵敏，他们现在还有任务在身，看守一个人把听觉蒙蔽，这不是在说笑吗。

　　于是乎，他们就渡过了一个比较难受的下午，而本来他们认为到晚上，你就该消停了吧，没想到蓝枫在吃过晚饭后不久，这种磨石声又开始了，并且持续到半夜很晚很晚……

　　还好，这声音不是通宵达旦的，不然他们就会有杀了蓝枫的冲动！

　　要是平时的话，他们也不用这么烦，只要自己的时间过去，就会有另一批人换上，到时候被烦的就不是自己，是后一班的人。

　　但是这次却不一样，虽然说也是轮班看守，但是为了能最快的应付突发情况，他们都是在蓝枫小庭院边上的庭院中看守与休息。

　　因此，声音无论你换不换班都可以听得到。

　　到最后，就算声音停了，他们都有一种错觉，这声音还在……

　　清晨，一声巨吼声响起，将整个狐家的所有人，都给震住了，接着，很多人都同时说了一句话——

　　靠，是那个混蛋大清早的乱叫，还让不让人睡啊。

　　而看着蓝枫的那些护卫，更是直接想哭：这还让不让人活啊，昨天吵了一天还不够，大清早的还硬要把人给吼醒。

　　不要怀疑，这声巨吼就是来之于蓝枫，他早上起来“晨练”过后，就突然又一种想仰天长啸的冲动……

　　“新的一天，新的开始，要加倍努力！”

　　想不到你也会说热血励志的话，真是意外，还在梳洗中的菲儿在听到蓝枫的吼声之后，不由的一呆，然后在那里轻笑着。

　　而那些护卫在听到这话之后，就马上变了脸色，只因为这加倍努力，这不是说他要更加努力的磨石头！！

　　靠，这日子没法过了！！

　　好像在确定护卫心中的呐喊一般，磨石头的声音又响起了！

　　我恨石头！！！所有的护卫，尤其是那守了一夜刚刚换下来休息的护卫，在心里喊着这样的话语。

　　“左三下，右三下，清晨起来我磨石头……”蓝枫那让人头痛的歌声响起，虽然这歌声已经不是用内力吼出来的，不过却清晰的传到护卫的耳朵中。

　　我更恨这个唱歌的小子！！！

　　……

　　“蓝枫，你还在磨着石头？你一天到晚磨这个到底要做什么？”菲儿提着一个食盒来到小庭院之中，这个食盒是她特地让人做好的早餐，并让人送到她的住处，然后由她自己拿过来。

　　而她自己也没有吃过，她似乎已经习惯了与蓝枫一起吃饭，而且还是喜欢那种关上门两个人在一起无拘无束的吃着。

　　所以，在她进来的同时，也将这院门关上。

　　她的整个动作让护卫们感到吃惊，一大早给送早餐过来就够让他们惊讶了，而且还这样关上门，更是让人无限遐想。

　　“为了更好的修行！”蓝枫回道，而他的眼睛已经看着食盒发光。

　　“饿了吧。虽然我不会做早餐，但这些是我特地让厨房做的，都是你最喜欢吃的，还有分量也很足。”菲儿将食盒里的食物一样一样的摆在石桌上，竟然将这个石桌摆的满满的，这还是早餐吗？

　　“是谁做的无所谓！”蓝枫说了一句后，就马上开始扫荡桌上的食物。

　　菲儿也一起吃了一点，然后就静静地看着蓝枫吃东西，直到蓝枫将东西全部吃光，递给他一方手绢之后，她才开始继续刚才的话题。

　　“你刚刚说修行，是怎么一回事？能不能教我？”菲儿对蓝枫的修行方法一直好好奇，同时也很想追赶着蓝枫的步伐，不至于让蓝枫甩开她很远很远。

　　“教你？你不合适，你毕竟是一个女孩子。”蓝枫直接回道。

　　“为什么女孩子就不可以，你是不是看不起我们？”菲儿有点不高兴地说道。

　　蓝枫回答道：“女孩子都是爱美的，我这种修炼的方法，会让女孩子手脚变粗……”

　　菲儿摸摸自己的手脚，有点打退堂鼓了。

　　“全身肌肉……”

　　菲儿身体一颤，她很难想象自己全是肌肉会是什么样子，好恐怖……

　　“最重要的一点，胸部可能会练没了！你要是……”

　　菲儿立刻双手抱胸，大声道：“不要说了，我不练了！”

　　蓝枫微微一笑，一早就料到会这样，同时又说道：“其实个人有个人的修炼方法，你不一定要学我的，你最好是自己总结出一条最适合自己的修行道路。”

　　“嗯，自己修炼出来的，才是最强的武技，这句话我记得。”菲儿点头，接着又问道：“你真的不离开吗？”

　　“我还是一样的答案。”蓝枫回道。

　　“好吧，无论你怎么样的决定，我都会尊重你，并且我也不会让你出事，不然我就不能再见千寻了。”菲儿轻轻道，而语气是如此的坚决。

　　她已经下定决心，就算是牺牲自己，也要让蓝枫安全的离开这里。

　　而就在这个时候，一个让她意外的消息来临……

　　菲萱郡主在门外叫喊着：“菲儿，菲儿，你不用再担心那小子了，熊家已经乱了！！”


第108章 想做渔翁的熊家

　　“砰砰！！”

　　菲萱郡主在敲着院门，刚刚一个消息将她用餐打断，而她在听到这消息后，就急急的赶过来，只因这消息会让菲儿的烦恼消去很多。

　　而一来，她就看到院门紧闭，就敲门喊话，并且情急之下，就直接称呼蓝枫为小子。

　　你们吃早餐就吃早餐，关着门做什么，这么多人在外面，还怕谁来打扰你们吗？

　　没多久，门就打开了，门内出现一脸疑惑的菲儿。

　　“菲萱你在说什么？熊家怎么了？”

　　菲萱郡主吸了几口气，以便恢复她刚刚奔跑过来的气喘：“乱了，全乱了，现在已经没有人会管这小……蓝枫，他什么时候走，我们两家也不会再管了，你的父母也不会管。”

　　“先进来，把话说清楚。”菲儿皱皱眉，拉着菲萱郡主进来，并把门带上。

　　菲儿让菲萱郡主喝口水休息一下后，才问道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　“昨天晚上到现在发生几件事，让现在的局面开始全乱了，现在已经不是我们狮狐两家与狼虎两家的两方势力对抗，熊家也插进来了，并且他们还是属于第三方势力。”菲萱郡主语出惊人，爆出一个如此让人想象不到的消息。

　　如果说单单只是熊家进入这场权力之争，很正常，没什么好奇怪，无论熊家帮助哪一方都不奇怪，都是有理由可以找的，但是现在熊家却成为第三方的势力，这是任谁都无法在事先可以预测到的。

　　难道说，是受蓝枫斩杀熊问天这件事的刺激，让熊家变得不正常了？

　　菲儿第一时间就想到这个，她认为这个可能性比较大，是熊家的家主受刺激了，做出如此神奇的决定。

　　而事实上，她却错了，在她问明情况的时候，才发现事情并不是想象中的那样简单。

　　“发生了什么事？”菲儿问道。

　　菲萱郡主看了一眼一边毫无反应的蓝枫，回答道：“狼家突然与虎家反目，在今天凌晨三点偷袭了虎家，让虎家损失惨重，几乎在一夜之间毁于一旦。”

　　“什么？！”菲儿惊讶道。

　　狼家怎么会偷袭虎家？他们不是在结盟中吗？狼家毁了虎家，那又怎么可以与我们狮狐两家对抗，这种行为不是自断手臂吗？

　　就算虎家实力再差，也是一股势力，而且在这种时候，狼家也不应该如此，再怎么样都要等到这件事完结之后。

　　不过，这个不是菲儿现在所关心的，她现在只关心一件事：“这和熊家有什么关系？”狼家偷袭虎家问题可以以后研究，反正对自己只有好处没有坏处，而熊家的事情就不一样了，这关系到蓝枫现在的状况。

　　“知道为什么狼家会偷袭虎家吗？就是因为熊家，原来熊家并不是表面上的保持中立，而是暗地里等我们争个鱼死网破，而他们坐享其成，夺得整个百兽王国的政权。”菲萱郡主又一次爆出让菲儿咋舌的消息。

　　“还好蓝枫把那个熊问天杀了，不然我们白白牺牲不说，还成为谋害自己两家的人的妻子，那到时候我们该处于何种的地步。”菲萱郡主感叹道，同时看着蓝枫的眼神也变了。

　　“怎么会这样？”菲儿皱眉道，乱了，果然是乱了，不止是局势乱了，连她也乱了。

　　真的如他所说的，自己根本就解决不了问题，又何必去做无谓的牺牲，就如菲萱所说的，要是我牺牲了，只能给自己带来痛苦，而在事情上毫无帮助。

　　难道真的应了他的话，我不适合这种政治之争？但是我生在这个家族里，又怎么逃得了，难道要脱离这个家？

　　菲儿沉默了，她不去想以后的局面，而是在想自己是不是该退出这个政治的圈子，是不是以后躲在奇璃学院不再回来，或者是去做一个游侠。

　　这件事已经将她以前的那种执着打破……

　　菲萱郡主不知道菲儿在想这些，还以为菲儿问这件事，问熊家怎么会成为另一个狼家，于是她又接着说道：“狼家之所以去偷袭虎家，是因为虎家在暗地里与熊家连成一气，并且还帮熊家找机会挑起狼家与我们两家的战争，好让我们两败俱伤，而他们两家就可以在其中得到最大的利益。”

　　“哦，原来还有这么一回事，有人想要做渔翁。”菲儿已经不在意这件事了，现在这件事已经与她无关了，既然熊家是第三方势力，那狐家就不会再为难蓝枫。

　　不过，她看菲萱郡主还有说下去的意思，就随便问问：“那这件事是怎么被发现的，按理说，现在我们都还没有开始争斗，只是冷战，那虎家与熊家的关系不应该这么早就浮出水面，被狼家发现才对。”

　　菲萱郡主立刻说道：“你知道吗？据说在昨晚九点左右，熊家的藏宝库昨晚被人光顾了，这个人绝对是大陆最顶级的盗贼，他不仅可以神不知鬼不觉的进入熊家，发现那隐秘的熊家宝库，还神奇的将熊家宝库全部搬空。并且如果不是凌晨狼家偷袭虎家的事情，熊家的人还不知道自己的宝库已经被人搬空。”

　　“怎么可能，你这个消息是哪里来的？”菲儿又被菲萱郡主挑起了兴趣，一个人怎么可能搬空像熊家这样大家族的宝库，如果不是一个人，是一个盗贼团所为，倒是有可能，但是熊家的人难道是瞎子吗？这么多人在搬他们防守严密的宝库，又怎么会在事后察觉。

　　所以，这种情况下，很多人都只会认为一种解释，这个消息是假的，菲儿也不例外，认为这个消息是假的。

　　“我开始也认为是假的，不过这件事经过我们两家的确认，还有熊家现在已经暴怒，发布消息只要谁能抓到这个盗贼，就可以得到熊家一半的财产，所以说这消息绝对错不了！”菲萱郡主继续说着，“还有，为什么狼家知道这个虎家与熊家的关系，就是有人将熊家的熊虎两家契约书送到狼家，并且也是一样，是谁送进来的狼家也不知道，只知道这契约书突然出现在狼家家主的面前。”

　　“也是那个盗贼吗？”菲儿问道。

　　“不知道，如果知道的话，现在五家人都不会派人到处找这个人，想知道他到底是为了什么，是在为谁做事。在他的搅和下，我们五家都乱了，百兽王国也有乱的迹象了，很可能就这样发生内战。”菲萱郡主好像并不关心是不是会内战，好像这个与她无关，她说的是别的国家，别的家族，而不是她的。

　　“乱就乱吧，这样对你们来说也未尝不是一件好事。”蓝枫这个时候突然说道，“你们最好还是回到学院，如果放不下，那就留下。”

　　“是的，虽然乱了，不过我们两家却处在优势，平息这件事只是时间问题。”菲儿说道，“我也不想再看到这种争斗，想静一下，蓝枫能送我回奇璃城吗？”

　　蓝枫很直接地回答道：“不能！我还要继续游历，修行，目前是不会回奇璃城。不过，你可以找火玫瑰佣兵团，以火翼的实力，他来保护你要比我更安全，这次你只要暗地里回去就可以。”

　　“那就算了，你继续修行，不过一年后开学，你一定要回来。到时候就是你的成年礼，你不要连这个都不放在心上。”菲儿也不再说什么，只是提醒蓝枫还回来进行成年礼。

　　成年礼对这个大陆的每个人来说，都是一样，是人生中最重要的一件事，而贵族的成年礼更是重中之重，因为很有可能会得到帝王的敕封。

　　当然像蓝枫这样的没落贵族，得到敕封的机会几乎可以为零，最多是很普通的平民一样，在教堂中洗礼，接受祝福。

　　然后，你就是一个成年人了，可以得到一切的权利，当然还要包括其义务。

　　“呃，好吧，我会回来的。”蓝枫迟疑了一会，他的确是没有将这件事放在心上，对他来说成年礼只是一种形式，而且他是来之另一个世界的，对这个世界的形式从来没有想过。

　　“好，那就这样决定，一定要回来！”菲儿立刻道，好像怕说晚一点，蓝枫就会变卦。

　　也许是她在害怕，她从艾米丽那里得知蓝枫可能永远不回奇璃城，那就等于自己以后可能就无法在见到他。


第109章 神奇魔晶石

　　“菲萱，你是留下，还是和我一起回学院？”菲儿看着菲萱郡主，微笑着问道。

　　菲萱郡主也没有想什么，直接回答道：“我和你一起，你留下我也留下，你回去我也回去。”

　　“那好，我们去找火翼团长，没想到才刚刚让他们送我们过来，就又要让他们送我们回去。”菲儿微微一笑，只觉得世事难料。

　　本来还以为会有一次政治婚姻，而自己以后也无法再回到奇璃学院，而现在却是对方被死了，自己又可以回去。

　　本以为，熊家会是自己两家的助力，而现在却成了一个阻力！

　　不过这样也好，虽然是阻力，却也同时狼家的阻力，这样牵扯之下，也就等于少了一个阻力，这样僵持下去，狮家还是一如既往是王族，而狼家与熊家无法撼动，除非是他们两家合作，不过那已经不是现在所要考虑的事情。

　　也许这样的结局出现，对菲儿来说，是一个还算完美的结局，她还是可以过着以前的日子，可以与慕容千寻和露娜一起学习，可以与艾米丽讨论着武技，可以……

　　“蓝枫，昨晚你在哪里？”菲儿在离去的时候，突然回头问了一句，她总觉得这件事来的太巧，而内心有一种很奇怪的感觉，认为那些事都是蓝枫所为。

　　“我昨晚在哪里，你最好去问外面的护卫。”蓝枫回道。

　　“哦，我知道了！”菲儿微微一笑，然后就离开了，而她出去之后，并没有去问护卫，这让菲萱郡主很是奇怪，虽然她不知道菲儿为什么要问蓝枫昨晚去哪了，难道她怀疑昨晚那些事都是蓝枫做的，这怎么可能，他有这能能力吗？

　　而既然你问了，那在蓝枫这样的答案之下，应该再去问护卫才对。菲儿不懂，于是乎就开口问道：“菲儿，你不是想知道蓝枫昨晚去哪里了？为什么不问你家的护卫？”

　　菲儿微笑道：“如果你想知道，你就去问问看，我已经知道我所要知道的答案。”

　　“？？”菲萱郡主听不明白菲儿的话，出于好奇，她就去询问了一下护卫，得到的答案是蓝枫昨晚一直在院子里没有离开，一直到半夜都房间里在磨石头。

　　而当她问护卫是不是可以肯定蓝枫一直在里面，护卫们有点愤怒菲萱郡主问他们这样的问题，这不是在质疑他们的工作能力。

　　“菲萱郡主，我们一直都盯着院子没有离开，如果说我一双眼睛与耳朵出现问题，还有可能，但是我们五十多人，五十多双眼睛，五十多双耳朵，里面只要有一点风吹草低就会马上发现，除非他会隐身会消声，否则不可能逃过我们的眼睛与耳朵。”

　　“还有，他在磨石头的时候，我们可以看到他的影子，一直就没有离开过。”

　　菲萱郡主听到这番话之后，就又问了一句：“他磨石头磨到什么时候？”

　　“很晚，都差不多凌晨一点了。”

　　“那不好意思了，你们继续看着他，不要让他跑出去闹事，虽然你们马上就会撤离了，不过在撤离之前，一定要继续看着。”菲萱郡主说完这些话，就看看菲儿，你看他哪里离开了。

　　菲儿笑了笑，没有说什么，只是与菲萱郡主离开，去找火翼，她不先去找她的父母，让他们把看着蓝枫的人撤了，就是让这些护卫多看着蓝枫一点，不然自己回来之前，他又已经离开了，那就会让她感到头痛。

　　菲萱郡主在走了一段路之后，见菲儿没有说话，就忍不住问道：“菲儿，你是不是在怀疑蓝枫是昨天做那些事的人？你也听到了，凌晨一点之前，他还一直都在房间里磨石头。而昨天那些事都是发生在半夜之前的，根本不可能是他做的。”

　　“菲萱，我并没有说过是他做的，这件事不管是谁做的，都与你我无关，我们不必去管，也不比去想。”菲儿回道。

　　她这句话也同样没有说，不是蓝枫做的。她在听到那句像是回答却不是回答的话之后，就已经知道答案，虽然不知道他是怎么离开的，不知道他怎么瞒过大家的视线，更不知道他是怎么做到这些事的，但是她却很肯定，这些事都是他做的。

　　如果不是，如果他晚上没有离开过，他一定会很干脆的回答，而不是这样的回答，只因为他不想骗自己，不想说谎话，所以既没有否定，也没有肯定，而是将问题推倒护卫的身上。

　　而既然蓝枫不愿意说这个问题，菲儿也不想问，她相信如果有一天他愿意告诉自己，就会说，而不愿意，当然永远不会说，所以问了也只是白问。

　　除了蓝枫这些事，菲儿现在很好奇一件事，为什么熊家有胆造反？按照熊家显示出来的实力，根本没有这个能力，难道是他们隐藏了很多？

　　熊家的确是隐藏了实力，并且还准备了很多，只不过，他们现在却是被逼上梁山，不得不成为第三方势力。

　　从他们的阴谋开始之时，就注定会有这样一天，因为一旦暴露，狮狐两家与狼家都不会放过他们，只因熊家严重损害了他们的利益。

　　现在的熊家，却是很无奈的上场，他们要牵制这狮狐两家与狼家，如果他们不上场的话，那就只有等狮狐两家吃掉狼家后，来对付他们熊家，现在这样却可能形成一种三足鼎立互相牵制的局面。

　　因为一旦狮狐两家对狼家动手，就要考虑到熊家是不是会在从中作梗，而狼家也是一样，想要对方狮狐两家，就一定会让狼家很伤，而这个时候熊家绝对可以吃掉自己，成为最大的赢家。

　　而熊家本来是准备充足，就算没有虎家，就算被识破，他们也可以有着争夺的能力，而不像现在这样被动，这样无奈。

　　他们之所以这样，只因为他们准备的那些东西，一夜之间全没了……

　　没错，就是被某个人全部收刮走了，一点不留！！

　　“混蛋，马上把这个人给我找出来，无论付出多少的代价，都要给我把他找出来！！”熊家的家主在发怒，这个就连丧子之痛也能冷静的人，现在却在大发雷霆，可见他的心情有多么的糟糕。

　　他之所以可以计划夺权，只是因为他获得了一块神奇的魔晶石，这颗魔晶石能让他无声无息准备好一切，可以随时随地进行发难。

　　造反最怕的是什么？就是事先走漏消息。而想要造反，就要准备大量的武器装备，战略物资，这样大的动静，想要不惊动别人，是绝对不可能的事情。

　　除非，你有一种可以让这些东西无声无息出现的办法，而这种方法可以很多，但是都有着一定的风险，唯独其中有一种办法，可以毫无风险，那就是你拥有一件可以容纳这一切的物品，就像乾坤袋之类的物品。

　　或许大家会说，这样的物品，在这样的魔法世界应该很多才对，那你们就错了，那只是想象的事情，这里的空间物品几乎为零。

　　空间并不是那么容易产生的！！

　　不过，几乎为零，也不代表没有，并且还是一种纯天然的，无需任何加工的物品，这也许是老天在声明一件事，“空间”只能夺天地造化才能产生，渺小的人类是无法创造的。

　　而这种物品就是这个世界的魔晶石，是最最稀有的空间系魔晶石，这种魔晶石可以存放任何的死物，所能容纳的大小就要看魔晶石的大小，不过到底是什么比例没有人知道。

　　因为这数据实在是太少了，到目前为止，天下只有三颗空间系魔晶石，这还是加上熊家这颗无人知道的一颗，所以之前只有两颗空间系魔晶石可以让你研究。

　　熊家在意外得到这颗魔晶石之后，就欣喜若狂，并且小心翼翼的处理，到目前为止，只有熊家一小部分要员才知道有这么一颗魔晶石在自己家族的手里。

　　而这颗魔晶石一直被熊家家主戴在身边，伪装成宝石做成一条珠宝项链戴在脖子上，有人可以拿到这项链，也就是可以让他脑袋搬家。

　　只是没想到某人对他的脑袋完全没有兴趣，只是拿走了这“项链”。

　　而某人在得到这颗魔晶石之后，更是高兴的发狂，这不是他一直想要得到的东西吗？为了表示高兴，为了狂欢一下，为了试验一下这颗魔晶石，于是他就做了一个决定，将熊家的藏宝库搬空……

　　因为熊家的魔晶石还见不得人，所以他们家的财宝都在这藏宝库里，不过就算放在魔晶石里面，也是一样会被某人得到，还省了跑一趟！

　　……

　　蓝枫现在正在玩弄着一颗宝石，对一边的小舞说道：“小舞，你说把这颗宝石做成什么比较好？戒指还是手镯，要不就弄个耳坠，男人戴耳坠貌似是一种时尚……”


第110章 代号为龙

　　“精钢铠甲两千套，黄金锁子甲两千套，哎，要是真的黄金就好了，不过是愚人金，算了，反正是白拿的。”蓝枫叹了一口气，然后又继续说着。

　　“呃……黄金骑士剑两千把，精铁战刀两千把，五石弓一千把，箭支两万，靠，以后不用怕没有箭支可用了，只不过这些箭支太差了点，没有埃瑞克的好。”

　　废话，埃瑞克是大师级锻造师，还特地为了你打造，这些箭支就算是最好的那种军用武器，也相差的很远。

　　“魔爆器十个，魔晶炮一门，靠，熊家还真的能收集，这种稀有品都有，怪不得想造反，这些装备，足可以偷袭王宫，将王宫铲平。”

　　“嘿嘿，接下来就是财物，金币，金票若干，珠宝若干，工艺品若干……”

　　蓝枫这是在清点什么，并且还是如此的奇怪，前面的清清楚楚，而后面的全是若干。

　　如果现在有人看到蓝枫的话，就会发现他很奇怪，拿着一颗宝石在那里自言自语着，但是如果知道他手上的那颗宝石是什么，就不会奇怪了，就会知道他在清点里面的东西。

　　这颗宝石就是熊家的那颗被人偷走的魔晶石，而蓝枫就在清点昨晚斩获了多少东西，武器装备这些东西有一张很详细的清单，所以他清楚的知道。

　　后面收刮来的财物，由于没有清单，而蓝枫也懒得去清点，就全部说若干。

　　“总的来说，这次自己是发财了，以后衣食无忧了。不过那些武器装备东西却都是废品，自己一点用处都没有，看来要去找黑市卖了，不行，黑市商人就和他们的名字一样，黑的很，还是自己去卖吧。找那些叛军，盗贼团，嘿嘿！”

　　蓝枫不会介意让这个大陆更乱一点，反正他不卖，别人也是一样会卖，最重要的是，他只要有钱拿，才不会管其他人怎么闹。

　　现在有个问题，蓝枫是怎么神不知鬼不觉的出去，并且搞出那么大的事情也没有任何人知道……

　　催眠术！

　　轻功！

　　毒药！

　　这就是蓝枫昨晚行动的三大武器，靠着这三样神兵利器，他就办到了这一连串不可思议的事情。

　　声音催眠是一种普通的催眠方式，蓝枫后来磨石头所发出的声音，已经开始有一定的规律，而那些护卫听着蓝枫磨石头的声音听了这么久，已经不知不觉的被催眠了，被蓝枫下了心理暗示。

　　其实在晚上八点之前，蓝枫就已经停下来，人大摇大摆的从院门离开，而护卫们那个时候已经被催眠，一直都认为蓝枫在磨石头，人在屋子里，同时蓝枫人在他们面前站着，他们也看不到。

　　之后，他就在房子上用轻功飞跃一个个房屋，黑色的夜行衣融入在这月黑风高的夜空中。

　　还好，当初为了以后有可能需要逃命，不对，是为了战略性转移，所以苦练轻功，现在虽然比不上楚留香之流，但是混个段誉级的还是过得去的，呃，貌似段誉也是逃跑的专业。

　　催眠术加轻功，就算是最强的盗贼也比不过蓝枫，更何况他还有毒药，说是毒药，其实并不全是那种毒死人的，还有类似迷药的。

　　而他根据江湖必备工具其中的两样迷魂香与蒙汗药，研究出两种类似的东西，同样也叫做迷魂香与蒙汗药，昨晚他就用了其中的一种迷魂香。

　　那个时候，本来他是想过去找找熊家的麻烦，要挑起熊家与狼家之间的冲突，这并不是仅仅为了他的私人恩怨，而是为了一件任务，猎人工会的任务。

　　大家不会忘记蓝枫还是一个猎人吧，他来到百兽城之后，猎人工会就有一个任务发布过来，任务的内容就是挑起熊家与狼家的争斗，任务的报酬是五千金币。

　　猎人工会有一种很特殊的发布任务方式，是一种很特殊的猎鹰来发布，每个猎人进去猎人工会都会得到这样一只猎鹰，可以联系工会，而猎鹰只能往返在猎人与公会之间，并且是谁的也是保密的，只有一个代号，而这个代号，也是猎人在公会中的代号。

　　蓝枫的代号很简单一个字——龙。

　　这当然是因为他懒得想代号，就用龙的传人为由，随便用了一个，幸好这个世界用龙的人很少，没有重复。

　　要是重复，蓝枫也有一个备用的名字，龙人！！

　　因为这任务的报酬丰富，并且能帮助菲儿，虽然这原因很小很小，总之蓝枫是接下了这个任务，让猎鹰回去报道。

　　既然挑起矛盾，蓝枫就要刺激熊家，让他们脑子发热，而那个时候的熊天问正好撞上来，就算平时，他也会毫不犹豫的杀了他，又何况是这个情况下的。

　　至于这样做会不会挑起熊家与狐家的矛盾，蓝枫没有去想，他的任务只是挑起熊家与狼家的矛盾，只要熊家与狼家有矛盾了就可以，就算五家大混战，也不关他的事。

　　要是发布任务的人知道蓝枫是这样想的，一定会后悔死，为什么自己发布任务的时候，就不限定一下，这样实在是太宽了。

　　咳咳，既然要这样的任务，那最好是去找熊家的家主，同时也警告一下熊家的家主，也不知道是蓝枫幸运，还是熊家家主倒霉，在蓝枫来的时候，他正好拿着魔晶石，在察看里面的东西。

　　于是乎，蓝枫就发现了一条神奇的“项链”，可以装进装出好多东西，这不是传说中的乾坤袋吗？

　　蓝枫马上就下定决心，无论怎么，就算灭了熊家，也要把这根项链拿到手，当然事情还不需要那么激烈，只需要一根小小的铜管，戳进窗户，然后一吹，熊家家主马上就倒在了地上！

　　搞定！

　　不过为了安全起见，蓝枫还是等了一会，等药效完全发挥，那个时候就算你是装的，也变成真的。

　　之后蓝枫就进屋拿走项链，并且还研究了好一会，搞清楚使用的方法，而在这期间却意外的发现一张契约书，上面是关于双方合作谋逆的事项与事后的利益分配，落款处则有虎家与熊家的印记。

　　当时拿到这契约书的时候，蓝枫就知道这次的任务完成了，只要将这个交给狼家，那狼家就会马上与熊家翻脸，两者就对立了。

　　不过这个不急，反正东西已经到手了，先到熊家的藏宝库看看，不然这次只拿这些不能卖（正规途径）不能吃的东西，那不是空手而回？

　　就这样，熊家遭殃了……

　　后来的事情和菲萱郡主说的差不多，蓝枫去了一趟狼家，将东西扔到狼家家主的桌上，在狼家家主大喊刺客之下，他已经飘然而去……

　　……

　　有了这东西，我想带啥就带啥，哈哈！！

　　“算了，做成戒指吧！”蓝枫最后还是决定做成大家最常用的东西，不去追求时尚，开始在魔晶石里翻腾。

　　翻腾什么？废话，当然是戒指了，里面有现成的不用，难道还自己去打造一个。

　　你问我会镶嵌吗？你难道不知道我曾经在首饰店干过一段时间，这种小技巧早就学会了。

　　蓝枫找了很久，突然发现一枚也很有意思的戒指，说它有意思，是因为它用的材料不是贵金属，而是黑铁。

　　这也许不应该叫戒指，应该叫铁指环，不过他够大，够性格，能抱住半个中指的指节，这才叫有气魄。

　　拿出来磨磨，加工加工，使它看不出原来的样子，而蓝枫还觉得不够，还在上面刻出花纹，以中国龙为图案，然后就把那块魔晶石镶嵌在上面，还好空间系的魔晶石都很小，不像其他系的都像一个鸡蛋大小，也许只是现在还没有发现大的。

　　还真的不错，虽然手工差了点，不过很有性格，让人觉得很神秘。

　　而这些工作花了蓝枫一天的功夫，中间除了菲儿送午饭过来，坐了一会后，也就没有其他特别的事情。

　　在外面的那些护卫也撤离了，现在蓝枫已经不再重要了，狐家没有必要跟熊家交代了，都已经对立了，还交代什么。

　　现在的局面已经变得很混乱，五家相斗，形成三足鼎立的局面，残留的虎家附在熊家为一方，实力最强的狼家为一方，最后当然就是狮狐两家。

　　三方各自盯着另外两方，而这个时候，蓝枫这个“小人物”已经没有人再管了。


第111章 挑起战争

　　第二天，菲儿还是和昨天一样带着一个食盒，来与蓝枫一起吃早餐，并且这一次还多了一个人，就是菲萱郡主。

　　在用餐期间，菲儿突然看到蓝枫“飞舞”的左手上，有一样东西——一只造型奇特的黑戒指，接着她就盯着那戒指看着，没有说话。

　　这个情况引起了菲萱郡主的注意，也跟着看着蓝枫的戒指，眼中闪过惊讶之色，但是也同样没有说话，她没有说只是因为菲儿没有说话，这个问题还是菲儿来问的比较好。

　　直到蓝枫吃完之后，菲儿才开口问道：“蓝枫，你的戒指……”

　　“我的戒指怎么了，是不是很漂亮？”蓝枫很得意地说道，这么完美的戒指，你们没见过吧。

　　“不漂亮！”菲儿摇头道，而一边的菲萱郡主深有同感，在那里点头。

　　“……”

　　“不过你是男生漂亮不漂亮无所谓，这个戒指虽然做工差了点，但是总体来说还是很不错的，有着另一种魅力。”菲儿继续道，菲萱郡主继续点头。

　　“……”做工差……

　　“看来这戒指又是你自己做的，不错，比起上一次好得太多了。”菲儿看到蓝枫的表情就明白了，这戒指十有八九又是蓝枫出品。

　　“可是蓝枫，你知不知道，你的戒指戴的位置有点不对。”菲儿继续道，而这个问题才是她们想要知道，也是她们所关心的，漂不漂亮只是其次。

　　“这有什么不对？”蓝枫很奇怪，戒指戴在手上有什么不对劲的，难道反了，开玩笑，戒指还有正反。

　　该不会是说……

　　菲儿说道：“你怎么能戴在左手中指，男人这样戴戒指，就是说明他已经结婚，已经有最爱的人，你又没有结婚，也没有婚约了，你这样戴着会让别人误会的。”

　　果然是这样，蓝枫他只觉得好就行，对于这些规矩他完全没有考虑过，完全想不起还有这样一种讲究。

　　而现在他也没有换手指，还是任由着戒指在左手中指，毫不在乎地说道：“误会也无所谓了！”认识的人都知道，而不认识的人，误会就误会，与他无关。

　　“只要你无所谓就行，不过到时候被千寻看到了，你就小心被她烦着。”菲儿也没有追着，只是提醒蓝枫。

　　“这不关她的事！”蓝枫直接回道，接着又站了起来，“我要出去做点事，中午应该不回来了。”

　　“你现在还是不要出去的比较好，虽说熊家没有空管你，但是万一被他们撞见了，会很麻烦的。”菲儿皱眉道。

　　“撞见了也没事，你不用担心。”蓝枫一边走着一边说道。

　　“你小心点。”菲儿知道再怎么说也没有，蓝枫不会听自己的，并且她也知道蓝枫有事要做，或许这件事对自己来说不重要，但是对他也许是很重要的。

　　而到底是什么事，她也不需要知道，所以她也没有去问。

　　蓝枫离去之后，菲儿收拾收拾，就提着食盒回去……

　　而在菲儿收拾东西的时候，一边的菲萱郡主嬉笑着说道：“菲儿，其实他把戒指戴在左手中指也好，这样其他的女人就不会去烦着他，帮你省去不少心。”

　　“你又乱说什么，他要是没有女朋友，千寻一定会发狂，到时候我就麻烦了。还有，我再说一次，我们是朋友。”

　　“是啊，是朋友，是男女朋友。你看看你现在做的事情，给他送早餐，又陪着他吃早餐，结束了还要收拾东西，还有刚刚说的话‘你小心点’，怎么看都像是他的女朋友，恋人，或者说是老婆。嘻嘻……”

　　“我撕烂你这张可恶的嘴！！”

　　“哈哈，脸红了，你还不承认。”

　　“……”

　　……

　　午后的百兽城中，所有人都开始沸腾了，开始议论纷纷。

　　“听说，熊家的人要帮虎家报仇，要在晚上攻击狼家的家苑，说要杀光狼家的男人，抢光狼家的财产女人，烧光狼家的房子，喊着一定要对狼家实行这三光！”

　　“你的消息是错的，应该是狼家的人说要抢了熊家的小姐，娶她过门，这样直接就等于接收了熊家的一切，谁叫熊家的公子已经死了，现在只有这个熊小姐，到时候狼家就可以人财两得。”

　　……

　　一下子谣言四起，都是关于熊家与狼家互相攻击的事情，谣言最初的地方是一家酒吧，接着是一家饭店，再来就是餐厅，接着平民的社区，反正只要人流多的地方，都是谣言开始的地方。

　　而如果有人注意的话，就会发现有这样一个身影，出现在上面说到的地方，而他就是这谣言的始作俑者，他就是蓝枫。

　　任务还没完结，蓝枫还需努力，之前只是让狼家偷袭虎家，而并没有对熊家动手，所以蓝枫觉得这件任务还没有结束，这就是他的一贯作风，拿了人家的钱，就必须做到完美。

　　就算现在的效果对任务的委托人来说，已经很好了，但是他却不觉得这样就可以。

　　当然还有一个私人的理由，蓝枫要让熊家灭亡，如果熊家不灭亡的话，那以后自己使用空间戒指，就会被熊家的人知道，自己就是那个让熊家陷入万劫不复之地的人。

　　知道这个秘密的人都要死，或者要让别人没有能力报复自己，这样才能叫不留尾巴。

　　第一天他只是散播谣言，而这谣言对两家来说，绝对不会相信，他们不会连这样的判断力也没有。

　　而第二天，他在散播谣言的同时，还开始了行动，开始化化妆穿着熊家的“制服”去偷袭狼家在外面落单的人，而同样也冒充狼家偷袭熊家。

　　这一开始还是不会让人相信，但是这只是开始，蓝枫只是让他们整天被这种谣言围绕，而到最后谣言多了，也会变成真的。

　　并且这些事上面的人可以忍住，但是下面的人就很难说了，矛盾就会开始慢慢的升级。

　　第三天，第四天，蓝枫已经不用再散播谣言了，因为已经不需要了，现在城里都在传这些事，什么狼家偷袭熊家，什么熊家进攻狼家等等。

　　这样蓝枫只需去偷袭，经过前两天的偷袭，熊家与狼家都没有单独在外面，而是一队一队的结伴而行，并且人是越来越多，从开始的五六人到现在的十几二十人。

　　第五天，蓝枫出门之后，乔装打扮，又变成狼家的护卫，而他根据前几天的作战经验，很容易就找到一队人，不过这次他并没有像以前那样，将人打完就走。

　　而是打一下就跑，并在跑之前还留下骂话：“熊家的废物，有本事就跟着来，不要以为你们人多就可以怎样，我们狼家不怕你，光光老子一个人就可以灭了你们。”

　　蓝枫这句话马上就刺激到熊家的这队人马，这几天每个人的弦都拉得很紧，被蓝枫一个人挑拨不追才怪了，而且这队人是比较底层的，没有多少人有自制力，这当然是蓝枫经过挑选的。

　　“追！”

　　熊家的小队火大了，朝着蓝枫狂追。

　　蓝枫将他们慢慢带离熊家的地盘，一路上故意放慢速度，对着熊家的人讽刺挑拨，而蓝枫带他们来的地方也不是狼家的地盘，不然熊家的人再笨也不会过来。

　　接着蓝枫就玩失踪了，他目的就是带着他们过来这里等候着，而接下来则就是带着狼家的人过来，为了不让狼家的人来之前这些熊家的人走掉，蓝枫还放了几次冷箭，将其中的人杀伤，这样就激起了熊家小队的怒火，开始四处找寻蓝枫。

　　蓝枫就换装马不停蹄的跑到狼家，将狼家的一队人马引过来，然后两家人碰面了……

　　熊家的人还没有搞清楚蓝枫是谁，就听到蓝枫一声大喊：“兄弟们，人我带过来了，大家上，为死伤的弟兄报仇！！”

　　喊完这句话，蓝枫就返回开始攻击！

　　狼家的人认为这是一个陷阱，是熊家的诡计，就开始反击，开始攻击蓝枫，攻击那些还有点搞不清状况的熊家的人。

　　而熊家的人当然也不会站着等死，搞不清事情也要反击，于是乎双方混战就开始了！

　　混战之中，蓝枫找个机会脱身而出，然后就冲向熊家“搬救兵”。

　　这一点点的小范围械斗还远远不够，要更多的人，更大的范围……

　　星星之火可以燎原，一点点的冲突可以引发一场战争，有时候战争的导火线往往只是一件小事。


第112章 仇恨

　　扩大，一点点的扩大！

　　蓝枫在熊家搬来“救兵”，又装成狼家的人，去狼家“搬救兵”，如此来来回回跑了十几次。

　　这是因为他一开始并不是马上就搬来一大批的“救兵”，而是先将外围的人引来，开始二三十人，到后面再一次次的增加。

　　而且他引人也很有技巧，一直保持其中一方的优势，另一方处于劣势，引来的人看到自己的人被对方苦苦相逼，就马上加入解救，因为生力军的加入，劣势的一方就变成了优势一方，而优势的一方就变成劣势。

　　一次次的循环下去，一边优势一边劣势，这样才能让援军没有时间去考虑，先救人再说。

　　战局是越来越大，死伤的人数是越来越多，而越是这样，双方就越难以停止，甚至到最后，根本不需要蓝枫引人，因为消息已经传开了。

　　本来只是几十人的械斗，现在已经扩大到百人战，正向着千人战发展，这样规模的械斗，已经可以算是一场超小型的战争，而这样的事情发生在百兽城里，发生在这个非常时期，如果熊家与狼家还不知道的话，那还能出来造反吗？

　　当然另外几家人也是同样知道，并且很快连平民也会知道，知道熊家与狼家在城北一块平民区里火拼，千人火拼，呃，很快就会成为千人级别的火拼。

　　蓝枫现在已经不在“火拼”中，现在的情况已经不需要他来煽风点火，制造仇恨，两家的人已经杀红了眼，死伤人数急剧上升。

　　不过他人却还是在现场附近，就在附近的民居中，坐在里面看戏，而民居原来的主人早已经怕殃及池鱼而逃散开了。

　　蓝枫之所以没走，当然不是纯粹的看戏，他还没有这个闲心看这个，他留下了只是为了一件事，要让这火拼继续保持下去。

　　像这样莫名其妙的火拼，熊家与狼家的人怎么可能不派人来看情况，来调查这件事，并且还要阻止这件事的发生。

　　现在他们两家相斗，只会让狮狐两家得到好处，而自己无论这次是否输赢都是输家，所以他们不能让这件事轻易发生。

　　因此在他们得知自己家族下层的人在与对方火拼的时候，就马上叫一些高级人员过去现场，务必要阻止这事情继续，更不能扩大。

　　不过他们毕竟不是一家的，所以派来的人并不是同时到达，是先后到来，如果他们同时的话，也许还可能阻止这件事继续，但是他们到来的时间却隔了好久。

　　熊家的人先一步到达，那领头的人很是沉着地大声喊道：“住手，你们全部……”

　　话到了这里，他就无法继续了，只因为他的喉咙处出现了一支箭，箭的冲力让他仰身倒去，从马上掉落下来。

　　“废话那么多做什么，打就打，你们熊家没有一个是男人！！”一句很火爆的话语从狼家一方响起。

　　“吼……”这句话让狼家的人感到气势倍增，而让熊家的人怒气更甚，于是本来有可能停止的火拼非但没有停止，反而上升了，连后来赶到的熊家高级人员也被拉进战局。

　　只因为，弓箭不时的从各个方向向着他们射来，他们只有两个选择，撤退与加入战局，现在要是撤退了不就是说自己不是男人，既然你们狼家想继续，那老子就奉陪到底。

　　混战继续升级中！

　　当狼家的人到底的时候，类似的情况又发生了，只不过这次换作狼家的人被射杀，换作熊家的人火爆话语。

　　混战再次升级！！

　　造成这一切的人不用说，就是一边观望的蓝枫，他不想这次的火拼就这样结束，这样双方的仇恨会很低，到时候发现有问题，那就可能言和。

　　而一旦这次火拼规模到了一定程度，死亡人数到了一定程度，就算他们发现其中有问题，也无法和平相处。

　　仇恨，也许你可以放下，但是不代表其他人就可以放下，两个家族无论是不是因为别人的挑拨离间才产生的仇恨，并且在事后也知道原因，也不能说过去就过去。

　　那种什么误会一清，两家和好如初，都是说出来骗人的。

　　蓝枫为了彻底挑起双方的仇恨，所以他做的事情也格外小心，不让人发现其中的破绽，他用的箭支都是双方家族的，熊家的不用说，他有很多，而狼家的，他也趁机会弄了一点，事后双方查起来的话，一定会发现那些高级人员是被对方的箭支杀死。

　　并且蓝枫还在射杀人的时候，就在对立方的阵营中游走，八卦游龙步加上他的弓箭技巧，就好像是很多人同时在射箭一般，这样就更加的让人以为是其中一方不愿意看到另一方人废话。

　　于是，熊狼两家派了一批批的人过来，却每次都被拉进战局，最后火拼已经达到三千多人，死伤人数两千多，已然是一次战争。

　　到了这种程度，蓝枫已经不需要再继续，抽身离开，将装扮毁尸灭迹，穿上早上出来时的衣服，然后就回狐家的小庭院，这个小庭院已经成了蓝枫的个人住处，狐家的人可没有好意思让他搬走。

　　熊狼两家就算再派人过来结果也是一样，这些人已经杀红了眼，现在不管你是来讲道理的还是来打架的，先杀再说，只要是对方家族的，无论是谁，都是一样的对待——杀。

　　而蓝枫也不知道，后来狼家直接派了一支精英部队将熊家的人灭杀，对于一向处事风格凶横的狼家，耐性早就被磨光了，反正到了这个时候，不杀也杀了，不如趁着熊家没有真正投入实力之前，把这场莫名其妙的战争结束。

　　本来狼家就看熊家不爽了，想利用自己来夺权，当自己是大头！

　　狼家的风格大家都已经了解，他们就算是夺权也是明着来，可以说明他们的强悍性格，所以对他的处理方法不觉得太奇怪，只是很多人在想这次的战争起因到底是什么？

　　由于开始的那些人都死了，最早火拼的人是最容易死的，所以没有人知道这件事是一个“狼家的人”挑起的。

　　不过五家的家主都很清楚的知道，这件事很可能是由人挑起的，要说只是因为小冲突而引起的，也不是说不可能，只是这也太让人觉得难以置信了。

　　只是这次蓝枫完全没有留下任何痕迹，做得一切就算难以置信，也是一样可能发生的，所以让他们都有那么一点点怀疑，这是两家因误会，小冲突引起的大规模火拼。

　　……

　　蓝枫一进小庭院，就看到菲儿在里面坐在石桌边等待着，有点焦急，而看到自己回来之后，又马上恢复了平静。

　　“蓝枫，你今天有没有去城北？”菲儿问道。

　　蓝枫很直接地回答道：“去了！”

　　“那你有没有遇见熊家与狼家的争执，你没有受伤吧？”菲儿有点着急地问道。

　　“有……”

　　蓝枫还没有说完，菲儿立刻起身看着蓝枫着急地说着：“哪里，哪里受伤了，我马上去叫医师过来。”

　　“我没有受伤，我说的是有遇见他们在火拼，那场面真是宏大，够刺激的。”蓝枫微笑着说道。

　　“你这个人怎么说话也不清楚，害得我担心……”菲儿突然脸一红，她发现自己的语气真的如菲萱所说的那样。

　　蓝枫也没在意，只是回道：“有什么好担心的，我不是好好的在这里，女人，就是喜欢瞎担心。”

　　菲儿很认真地说道：“女人喜欢瞎担心，也是因为你们男人太让人担心了，尤其是像你这样的。”

　　“……”

　　“嘻嘻！”菲儿笑着说道：“没话说了吧，这几天你还是少出去，现在这么乱，万一你有什么事，千寻一定杀了我。”

　　“以后几天，白天我不会出去了。”蓝枫回道，并不是他听话，而是今天之后不用再白天行动了，而是要换到晚上。

　　“晚上也不要出去！”菲儿无力道，她听得出蓝枫的意思。

　　蓝枫耸耸肩，说道：“再说了！你什么时候回去？”

　　“等你离开之后，我就会启程回去。”

　　“哦，我五天之后早上十点就会离开百兽城，这里已经参观的差不多了。”

　　“那你下一站准备去哪里？”

　　“落日草原！”

　　“落日草原？！你是不是又接了什么危险的任务？”


第113章 离别

　　五天，这不算长的日子里，却发生让整个百兽城震惊的事情，并且还不是一件。

　　一开始熊狼两家的大规模火拼已经是一件爆炸性事件，如一颗重磅炸弹让整个百兽城为之震动。

　　而就是在同一天的晚上，熊家的要员就全部被刺身亡，这让本来已经乱了的熊家更加的混乱。

　　让人觉得不可思议的是，这么多熊家要员都是在熊家防守严密的地方被杀，并且毫无痕迹，外面的守卫竟然到第二天才发现，这刺客好像就是凭空出现，并且凭空又消失一般。

　　这还不是最不可思议的地方，当事后一个消息被传出和证实之后，整个百兽城的人都呆住了，原来那一天晚上被刺身亡的不仅仅是熊家的要员，还有熊家的灵魂人物，他们的家主，一样被发现死在房中，脖子上有着一道血痕。

　　由于现在的情况特殊，所以熊家的要员都集中在熊家，而现在全部被刺杀身亡，这样一来，熊家的领导层一下子就空了，如果不是那些已经退下的前领导人物紧急接手，熊家就已经完了。

　　这件事，刺客做得没有一点痕迹，所以大家就开始怀疑起狼家的所为，有时候，一点痕迹都没有，反而会更凸显出一个人或一方势力的嫌疑。

　　现在给熊家如此毁灭性的打击，据大家所知道的，只有两方势力才会这样做，如果是狮狐两家所为，那就会留点痕迹让人怀疑到狼家，当然也不排除狮狐两家故意不留痕迹，但是这个可能性很小。

　　狼家现在正与熊家火拼中，以狼家的强横性格，可能会马上报复，因此狼家的嫌疑是最大的，要比狮狐两家嫌疑大的多。

　　而这些猜测只是建立与五家之中，并没有考虑到还有其他人，出于某种目的，要将熊家的这些人全部杀了，因为现在这个时候，能有这样能力的势力，没有人会笨到掺和到里面。

　　而某人并不是这样的势力，但是却有这样的目的，并且这个时候，也不会有人怀疑到他，所以他就做了。

　　这人不用说，就是蓝枫，他杀的这些人都是知道魔晶石的人，这次清理之后，将不会有人知道，这个大陆上还有第三颗空间系魔晶石，除了他自己。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这句话蓝枫非常清楚的明白，所以他也不会向世人展示这颗魔晶石，除非是万不得已的时候。

　　熊家事件发生后，就轮到狼家，狼家也一样有人被刺杀，不过与熊家不同，狼家是一天一个，连续三天后，就没有再发生了。

　　只因为狼家袭击了已经在苦苦支撑这熊家，将熊家势力剿灭，不过他们也付出了一定的代价，烂船也有三分钉，何况熊家只是被清空了领导层，所以本身实力没有多少损失。

　　只不过处于混乱还有与领导磨合期的情况下，他们的实力发挥不出来，最多只是三成，这就是行军作战的基本准则，就算你有最好的士兵，没有好的将领也是一股乌合之众。

　　而百兽王国的这一次内乱，在这件事之后，也宣告着结束，狼家现在已经无力与狮狐两家争长短，不过因为他们的实力还是有的，一旦拼起来，就会让双方两败俱伤。

　　因此，狮狐两家就选择了招安政策，让狼家继续拥有以前的地位与权力，不过要签订一个契约书，发誓狼家不再叛乱，虽然这个限制并不是绝对的，不过也能起到一定的作用。因为狼家的人绝大部分都是一言九鼎，说过的话一定会做到，只要有这份契约书在，那狼家就反叛。

　　并且，狼家还是那种很直接的家族，造反也是很直接的，就像这一次一样，这一次如果没有熊家的事出现，也是一次很直接的夺权之争，所以这样的家族，就算是有可能叛乱，也可以留用，他们的能力可是非同一般的。

　　狼家看到大势已去，也干脆的应下，签下契约书，好好的做他们的百兽王国三大家族之一。

　　对此，蓝枫很是不屑，要是他是狮狐两家的话，就会将狼家给灭了，威胁到自己的存在都要抹去，更何况他们还追杀过菲儿两人。

　　不过政治就是政治，里面的关系实在是太复杂了，所以蓝枫也不想掺和到任何势力里面，他还是比较喜欢简简单单的活着。

　　这一次事件结束之后，狮狐两家成为最大的赢家，狼家也不算是输，只因为还有另外两个大输家，熊家与虎家。

　　熊虎两家，在这次事件之后，虽然还有人留下来，不过却成了一个小家族，狮家并没有赶尽杀绝，而是让他们留在百兽王国，这也许是表现狮家的王者风范吧。

　　但是，两家人却要活在被人监视的生活中，这是必然的。

　　……

　　五天后的清晨，蓝枫收拾东西准备离开，虽然有了个空间戒指，但是为了掩饰，他还是背着一个包囊，就是埃瑞克给的那个皮背包，不过已经被蓝枫改造成一个旅行包。

　　弓箭也已经收起了，除了不方便以外，他也想以后尽量不要使用弓箭，不至于让自己过于依赖弓箭，当然遇到紧急情况还是会用的。

　　弓箭从背上拿出来的时间甚至要比从戒指中拿出来还要来的慢，所以也不会耽搁应变的时间。

　　“蓝枫，我送你到佣兵工会！”菲儿俏生生地站在院子中，对着从屋子里出来的蓝枫说道。

　　她一早就已经过来，并且那个时候蓝枫还在院子里晨练，说起来她的确是有些早，蓝枫的晨练，都是很早的，结束之后别人才刚刚起床。

　　而在刚刚，菲儿还想帮忙收拾，只不过被蓝枫拒绝，理由是男人的东西，女人不能碰。

　　“你不是下午也要出发吗？”蓝枫将背包背起，同时问话道。

　　这个菲儿也不知道是不是很不喜欢这个家，蓝枫早上走，她就下午走，多留一天都没有。

　　“我的东西已经收拾好了，就等着送你之后，我就可以随时出发了。”菲儿说的很直接，并没有多蓝枫做作。

　　“哦，那好吧！”蓝枫也不再说什么，就与菲儿一起离开这个小庭院，离开狐家，朝着佣兵工会走去。

　　一路上，菲儿没有说话，静静地与蓝枫一起走着，而她不说话，蓝枫就更不会说话，两个人就这样静静的，静静的，走在这清晨的百兽城中。

　　呃，还有一只绿色的小鸟飞舞在两人身边，一只雪白色的虎跟着两人。

　　清晨冰雪中的百兽城，起得早的人们看到这样一副感觉很美的画面，一个少年与一个少女的画面，很宁静很舒服的感觉迎面而来……

　　也许，很多人想这幅画面继续下去，也许，这画面中的人也想继续，但是现实却不允许，不过短暂的时刻也是永恒，那是心中的永恒！！

　　“好了，我到了，你回去吧！”佣兵工会的前面，少年对少女微笑着说道，少年的这一次微笑让少女感到一阵温馨，少女很清楚的感觉到，这一次的微笑不像是以前的那种只是形式上的，这一次，她感觉到了那一丝亲切。

　　少女甜美地一笑：“嗯，你也要小心，从这里到落日草原的路并不太平。”

　　“我知道，就是因为这样，我才会选择这条路。”少年回答道。

　　少女说道：“我明白，我回去了，一年后，你一定要回去，我会让你看到我的修行成功。”

　　“嗯！”少年点点头。

　　道别，一个既让人感觉伤感，却很温馨的场面，因为没有离别的伤感，就不会有重逢的喜悦。

　　少年走了，离开了百兽城，继续他的历练之旅。

　　少女也跟着走了，回到她最想回去的地方，那里有她最好的朋友，最好的导师，还有最美好的回忆，也许是以前最美好的回忆，新的最美好的回忆，已经被她刻在了心中，无论在什么地方，都一样能清楚的去感觉。

　　……

　　“菲儿，你真的要在学院进行你的成人礼吗？虽然说学院可以帮学生进行成人礼，但是你怎么说也是狐家的大小姐，应该在百兽城举行才对。”

　　“不了，我想在学院举行，想简简单单的，我也只想做一个简简单单的普通少女。”

　　“我知道，你是为了蓝枫，不想再与他拉开距离，不想让你的家族束缚你自己。但是，你这样为他，为什么不让他来参加你的成人礼，甚至连开口说一声都没有？”

　　“他有他的路要走，我不想烦着他！”菲儿的语气很柔，很自然，也很坚定……


第114章 罪恶之城

　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，没想到晶晶姑娘也睡不着啊？”这句话语大家是不是觉得很熟悉？

　　同样是发生在月亮当空的夜晚，同样是那种荒芜的地方，而不同的是人和事，人是蓝枫与一个少女，同时并不是少女看到他，而是他看到了这个少女。

　　这是在草原边界上的一处营地，赶了一天路的旅人们已经入睡，而剩下的就是保护这些旅人的佣兵，他们还在轮流着去休息。

　　蓝枫作为佣兵的一员，现在正是轮到他守夜的时候，而这个时候，一个少女就像往常一样，站在不远处的夜空下，看着星月，背对着蓝枫。

　　此情此景，让他突然想到了那个场景，而无巧不巧的，这个少女的名字中也带着一个晶字，所以蓝枫就有点玩笑般的说了这样一句话。

　　那少女回过头，看了一下蓝枫，没好气地回道：“原来是你，今晚是你守夜，你当然不能睡了，还说什么长夜漫漫无心睡眠。”

　　“呵呵……”蓝枫干笑一声，然后说道：“晶晶姑娘，你还是回去休息吧，你在这里会妨碍我。”

　　“……”那少女看着蓝枫一下子说不出话来。

　　一般这种情况下，人们都会说这里风大，或者是夜凉如水，让这少女回去，就像前几天那些守夜的佣兵一样，都是找类似的借口，而从来没有一个人像蓝枫这样干脆直接的。

　　“你很干脆，也很直接，不找借口，我很欣赏你！不过，你这样说话，我很不高兴。”那少女翘着小嘴说道。

　　“谢谢夸奖，我向来是实话实说。晶晶姑娘，你回营帐去，这里已经是落日草原了，以后你不要再这样了，这样会让我们很难做。”蓝枫很干脆地将话说清楚了，反正你都已经很不高兴了，那就再不高兴点吧。

　　“哼！”那少女很不高兴地哼道，但是她却没有离开，看着远方的夜空，然后轻叹道：“我又何尝不想回去休息，只是……”

　　那少女沉默了，好像不愿意再说下去，不愿意把原因说出来。

　　“只是你有失眠症，每天不过了十二点是睡不着的，并且睡也不过是睡四五个小时而已，对吧。”蓝枫帮这个少女说出原因，其实这段时间以来，每个佣兵都已经知道这个少女的怪病。

　　蓝枫接着说道：“其实很简单，我这里有一种药，你只要吃下一颗后，马上就能睡着，并且保证你一觉睡到天亮，别人叫都叫不醒。”

　　“真的吗？”那少女立刻转身欣喜地问道。

　　蓝枫回道：“自然是真的！你一试就知，不行的话，你可以马上来找我，不过我相信，要试了的话，一定只能到明天才能找我。”

　　别的病蓝枫还不敢保证，但是这个失眠太简单了，用点迷药就行了，到时候你想清醒都难，只不过，有没有副作用就不敢保证了，这个东西还没有经过“临床试验”，但根据他这个试毒大师的试毒下，基本上是无毒素，无刺激性药素。

　　“那药在哪里？马上给我试试。”那少女立刻道，并马上伸出手想要讨要这药，这个失眠症已经困扰她好几年了，再这样下去，她都不知道自己能不能在坚持下去。

　　只不过当她手伸到一半的时候，她又缩了回去，摇着头说道：“不行，我不能睡得太深！”

　　为什么不能睡得太深？对于失眠的人，不是睡的越深越好吗？而她这样明知道自己都坚持不下去，有什么能比她的身体更重要？

　　理由很简单，因为她是一个侍女！

　　在好的侍女眼中最重要的不是自己，而是她的主人，很明显这个少女就是一个很好的侍女，虽然她的主人是睡着了，不过她怕万一起来需要她伺候，所以就不敢睡的太死，或者是离得太远。

　　其实她的失眠症也是这样造成的，以前她的主人整天都要她伺候着，让她睡眠很不稳定。

　　“要不要随你，不过我想你家‘公子’也想你可以治好失眠症，不然你以后的办事效率就会很差，要记住，要想长久做好一件事，最重要就是保证自己的身体。”蓝枫说公子的时候，语气特别重，好像有特别的意思。

　　“我，我还是不能。”那少女才想了不到三秒钟，就马上说不行。

　　“你回去吧！虽然这里只是落日边缘，但是也说不准有草原流寇来袭击，毕竟落日草原是大陆匪寇最多的地方之一。而以后的日子，你最好在营帐里呆着，没事不要出来。”蓝枫这一次耐着心说出其中的厉害关系，只因他对这少女的敬业很是赞赏，做事认真负责的人无论是什么行业都是值得人尊敬的。

　　“好吧，我回去。谢谢你陪着我说了这么久的话。”那少女一下子就变得很彬彬有礼，对着蓝枫道谢着。

　　“不用客气！”蓝枫很大方的说了一句，不过接下来一句就马上让他露馅：“今天是第一次，所以优惠你免费陪聊，以后要陪聊，记得带钱过来。”

　　“你去死！哼！！”那少女瞪了蓝枫一眼，然后就跑进营帐。

　　不过在这之前，她也问了一件她稍稍关心的事情：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫蓝枫，小佣兵一个，晶晶姑娘不必太放在心上。”蓝枫回答道。

　　“哼，谁会放你在心上。”那少女没好气地回了一句，然后又疑惑地问了一句：“你为什么叫我晶晶姑娘？”

　　“没为什么，只是一个称呼而已，你不喜欢的话，我可以叫你紫晶小姐。”蓝枫当然不能告诉这少女，他是一时兴起套用电影的台词。

　　“不用叫我小姐了，我不过是一个小侍女而已，你叫我紫晶就可以。”那少女——紫晶说道。

　　“好的！”蓝枫回了一句后，就去巡视了。

　　……

　　夜晚的落日草原，看起来是如此的平静，不过谁都知道这平静的下面隐藏着危险。

　　落日草原上那些恶名昭彰的草原流寇团伙，让这片本来就已经充满危险气息的大草原变得更加让人害怕，如果不是万不得已，人们都会绕过草原，而草原的中心地带就更让旅人绝迹，因为那里是草寇的聚集地。

　　落日草寇在那里建立了一座落日之城，草寇也是人，他们也是需要娱乐，需要交易各自所需的物品，所以就需要有这样的一个地方。

　　由于草寇是那种有今天没明日的人，很多人都不知道自己明天是否还能或者，所以他们的消费也很大手，有了消费就能刺激商业，让这个地方迅速发展，形成了一座很奇特的城市，也可以说是一座结构很畸形的城市。

　　不过畸形归畸形，他的繁华程度却一点也不弱，并且还出奇的强大，如果大陆有这样的城市排行，落日之城一定会在前十内。

　　落日之城一个草寇创造出的奇迹，是让草寇们自豪的奇迹，在他们的刺激下，沙漠中的沙匪建立了沙漠城镇，而山贼就建立山城，虽然很多都以失败告终，不过也有几个成功的。

　　而这样的城市都有一个特点，没有城主，没有官员，没有城卫军，一切的次序都是依照匪寇强盗之间的次序，他们之间有着一套很完善的规矩，当然这只是对他们之间才起作用的。

　　就是因为这样，这些城市都被称为罪恶之城，很多犯了事的人都会躲到这些城市里，因为这些城市是没有人会抓别人去领赏。

　　而这一切的起源，落日之城更是被直接冠以罪恶之城这个称号，因为她是代表……

　　落日之城有一个三年一次为期半个月，并且精品无数的交易会，这个交易会是对所有人开发的，无论你是谁，只要来到落日之城就可以参加，当然你也要带够钱或者物品，不然你拿什么来交易。

　　之所以会有这样的一个交易会，一开始是因为有些东西对草寇来说，一点价值都没有，但是却又没有门路销赃，或者应该说是有些人要佣金太黑了，这样还不如自己来，于是草寇们就邀请一些黑市商人来，并将一些精品拿出来让他们出价，价高者得。

　　久而久之，这个形式就变大了，形成了现在的一个规模宏大的交易会，三年来草寇们囤积的财物，就在这十五天里卖掉或者换成其他的东西。

　　现在，就是这个交易会举行前的五天，而蓝枫这次护送的目的地就是落日之城……


第115章 传奇的安眠药

　　“蓝枫公子，你是不是能治好紫晶的病？”

　　第二天的清晨时分，守了一夜的蓝枫刚刚躺在马车上准备睡觉，就被一个貌似很低沉地声音打扰。

　　蓝枫看看来人，是一个美得不像话的——男人，一个男人能美到让所有女人妒忌，的确是一个奇迹，或者是他并不是一个男人，这个“男人”就是紫晶的主人，克里·琼斯。

　　而他到底是不是男人，蓝枫心中早已经有了定论，但是这与他又有和关系，反正这位克里公子只是任务委托人之一。

　　没错，是之一，这次蓝枫护送的人员并不只是一个人，而是一群过去参加交易会的贵族与富商，只不过大家正好都是同一目的，所以就一起前往。

　　本来像这样规模的人员，应该会找很多佣兵保护才对，并且还是那种佣兵团，但是这次却只有一些佣兵小队，还有就是像蓝枫这样的单独佣兵，由这样的一群佣兵组成的临时佣兵队伍。

　　这并不是委托人想要省钱，也不是想要迷糊别人，只是因为他们这次是要去参加落日之城的交易会，一路上就不会有盗贼团去打他们的主意，而一般人也不会去骚扰他们，所以他们只是找了一些普通的佣兵保护，防止一些儿不懂事情的小蟊贼侵扰还有魔兽（魔兽加野兽，也是一样可以简称为魔兽！）的袭击。

　　事情往往就是如此不可思议，黑暗世界说的话，有时候比权利最大的皇帝还要有说服力，有人宁可得罪神圣帝国的皇帝，也不愿意得罪黑暗世界中的王者。

　　不过虽然说这个克里公子占得分量很少，但是也是一个委托人，蓝枫对待委托人的态度还是很不错的，不会将他凉在一边，而自己继续睡觉。

　　他坐了起来，对着克里公子说道：“原来是克里公子！关于你的问题我只能回答，不能。”

　　克里公子皱皱眉，用他一直低沉的语气问道：“为什么不能？你不是说有一种可以让人睡的很深的药吗？”

　　“药可以治病，但是却不可以治人，如果你家的那个紫晶还是像现在这样继续下去，给她多少药也是没用的。”蓝枫说道。

　　“为什么？”

　　蓝枫睡意阑珊地回道：“这个问你自己最清楚，她是你的侍女。”

　　克里公子沉思了一会后，说道：“我明白了！那就不妨碍你休息了，打扰了。”

　　“啊……”蓝枫打个哈欠，然后躺下就睡。

　　“……”

　　克里公子无力的摇摇头，心中暗道，要是紫晶能有这样的能力，那就不会有现在的烦恼了，紫晶会这样也怪自己，要不是为了照顾自己，她也不会有这样的毛病，也不会为了自己而不去治病。

　　昨晚蓝枫与紫晶对话之时，克里公子还没有睡着，在想着一些事情，而紫晶不敢离营帐远了，所以两人的对话都被克里公子听到，也是因为这样，他才会知道这件事，才会这么早一个人过来找蓝枫。

　　过后不久，一段对话从一辆马车里响起。

　　“紫晶，你尽管吃那种药吧，晚上我不需要人伺候。”

　　“啊，小……公子，你听到了吗？”

　　“是的，我知道，你是为了我，为了我的病，这些日子我晚上已经没有再复发了，你就不要再担心了。”

　　“不行，万一你要是复发，我却睡的死死的，你没人照顾怎么行呢？”

　　“哎，是我害了你，如果不是因为我这一身的怪病，你也不会失眠。有时候真想早点死去，不要留在这世上害人害己。”

　　“不要乱说，只要这次能得到那件东西，一定可以治好你的病。”

　　“希望如此吧，不过不管这次能不能得到，你都可以甩掉我这个包袱了。”这时候的克里公子的声音很伤感，不过却有一种解放的感觉。

　　“……”

　　沉默，那种很是沉重的寂静。

　　……

　　五天后，车队顺利的到达了落日之城，一路上并没有什么事情发生，甚至连魔兽也没有遇见到一只，运气好的出奇。

　　因为业务需要，落日之城里面也是有佣兵工会，还有猎人工会的秘密分部。

　　蓝枫与一些佣兵交完任务以后，就与车队分道扬镳，他这次是属于单程护送，并没有返程的，而有一些佣兵是双程的，送过来也要送回去。

　　反正想蓝枫这样的见习佣兵很容易找，在这里随时都可以找到一些，越是罪恶的地方，佣兵也就越多，因为需要他们的人也越多。

　　更何况这个时候，与蓝枫一样四处护送人过来的佣兵更是多不胜举，现在的落日之城聚集的佣兵没有一万也有八千。

　　在分道扬镳之前，克里公子约了蓝枫在十天后，在城中最大的落日客栈见面，有事相求，报酬自然也是有的。

　　蓝枫很爽快的应了下来，有钱不赚不符合他的性格，反正她求的是就是找自己要点迷药，不对，是安眠药。

　　因为这个，蓝枫在考虑，这几天把迷药改进一下，可以让人长期服用。

　　蓝枫也许不知道，他这个突如其来的想法，造就了一个传奇药物——安眠药，更是造就了一个传奇商行，蓝紫晶药店。

　　安眠药这个药一直是药业的摇钱树，多少人需要靠安眠药睡觉是大家无法想象的，加上现在这个大陆只此一家，所以它的销量会是一个奇迹。

　　“落日之城，果然是名不虚传！”蓝枫在找地方住的同时也参观着这座奇迹般的城市，光光以城市建筑与规格布局上来看，你完全看不出来这个城市会是一群草寇所建立的。

　　这完完全全就像一个王国的国都一般，奇璃城与百兽城这样的国都都比不上这个落日之城，无论在布局上，还是在建筑风格上。

　　这似乎让人感到意外，但是却又在情理之中。

　　犯罪的人之中，一向不缺乏人才，并且有的甚至要超过正规人才，能力一点也不会弱于那是正式官员，甚至要强过很多。

　　还有有些天才型人物，都是不喜欢正式的官方，不会加入官方做事，而是谁给的钱多，就可以帮你，只要落日草寇给得起钱，他们也是会帮忙建造这座城市。

　　当时落日草寇为了建造这个城市，花了不少力气与财物，所以能到这样的程度，完全是在清理之中的，可以想象得到的。

　　过了一会后，蓝枫又开始感叹：“罪恶之城，果然是名不虚传！！”

　　这两句话，虽然看起来很是相似，不过所感叹的对象就完全不同了，先前蓝枫感叹的是这个城市的布局建筑，而现在感叹的就是这城市里的居民，这城市的生活风俗。

　　罪恶与堕落，诱惑与放纵……

　　蓝枫之所以会有这样的感受，是因为现在有人正对他说话，向他推销一样“东西”。

　　“这位小哥，你看看这个喜欢不，喜欢的话，五个金币你拿去。”一个长得獐头鼠目的人过来，而他还拉着一个看似很清纯的少女，在那里楚楚可怜地看着蓝枫。

　　没错，这个人推销的就是这个少女，他见蓝枫没有什么动静，就又说道：“你看看这迷人的小脸蛋，这白皙光滑的皮肤，而且她还是一个原装货，五个金币是很划算的。我老鼠章在这里是有名的童叟无欺！”

　　童叟无欺，只是不欺骗老人和小孩，但是会欺骗其他的人，这个话你当我不明白吗？蓝枫暗道，他没有把话说出来，只因为那样会将事情变得麻烦。

　　对付推销有一种很直接，很简单的办法，只需要三个字，就可以让对方放弃，这三个字就是——

　　“我没钱！”

　　“妈的，你没钱来这里做什么。”蓝枫这三个字立马让这个獐头鼠目变了脸色，然后立刻脱口骂道，“这里是落日之城交易会，你没钱就早点滚，免得老子浪费口水。”

　　蓝枫懒得理这样的人，只要他不再纠缠就可以，继续向前走去，在没走几步的是，他灵敏的耳朵听到一个很小声的嘀咕。

　　“老娘本来还以为遇到一个帅气的公子哥，本来还以为可以下半辈子无忧了，没想到是一个穷小子！”

　　“……”

　　果然是罪恶之城，能有这样明目张胆大街上推销“人”的，也有这样“童叟无欺”的商人，更有着这样“清纯”的少女。


第116章 小精灵

　　经过几次推销，几次行骗之后，蓝枫完成了他来落日之城的第一件事，找到了一家比较合适的客栈。

　　这家虽然不是最大的，不过却很干净舒适，蓝枫虽然说不愿意浪费钱，但也不是守财奴，不会为了省钱而去住那些脏乱的客栈，给自己找罪受。

　　钱虽然是重要的，不过绝对没有自己重要，说白了钱其实只是让自己可以过的舒服，过的自由自在的工具而已。

　　而且这家客栈的名字蓝枫也很喜欢，悦来客栈！！这个名字实在是太经典了。

　　为了早上能“晨练”，蓝枫要了一个安静的小独院，一天需要一个银币……

　　哎，钱是王八蛋，花了咱再赚，蓝枫只能这样对自己说。

　　不过貌似某人刚刚才得到一个家族的藏宝，这点钱对他来说，只是毛毛雨，就算住个一辈子，也只是花掉其中的一部分。

　　要是那家族的人知道蓝枫花着别人的钱还这样，一定会郁闷而死。

　　收拾了一下东西，蓝枫准备今天要好好的睡一觉，虽说现在交易会已经开始，但是第一天也没有什么好东西，所以他要补充睡眠，弥补这一路上的睡眠不足。

　　其实就算交易会进入高潮，他想要睡觉的时候，绝对还是一样的去睡，对他来说，什么事都没有睡觉重要。

　　一天就这样过去了，第二天蓝枫又是清晨起床洗澡，晨练，再洗澡，换上衣服到客栈的餐厅用早餐。

　　……

　　餐厅中，侍应生呆呆的看着蓝枫，久久之后才问道：“没有了吗？”

　　蓝枫将菜单交换给侍应生，同时点着头说道：“嗯，暂时就这么多了，还有，上菜快一点！”

　　“好的，我马上帮你下单。”侍应生暗暗擦了把冷汗，不是因为蓝枫点的少，而是太多太多了，他从来没有见过这样的客人，一个人一大清早吃这么多食物。

　　在蓝枫进来的时候，他就问清楚有几位，而中途还怀疑蓝枫骗他，继续确认，得到的答案都是一样——我一个人。

　　等待上菜的时候是痛苦的，也是无聊的，无聊的蓝枫只好去听人说八卦新闻……

　　食客甲说道：“这次的交易会可算是一次空前的盛事，听说不但那些黑市商人过来淘金，连一些贵族与正规商人都暗地里过来。”

　　“这是自然，落日之城的交易会已经传承了这么久了，人尽皆知，已经隐隐成为大陆的一大盛事，只不过那些国家没有承认而已。”食客乙一副很懂的样子，“就是因为这样，所以这次那些贵族与正规商人，怕影响自己的声誉，所以都不敢亮出自己的名字，连招佣兵都不敢找正规的佣兵团。”

　　听得这里，蓝枫才知道，原来这次之所有叫这散乱的佣兵，原来还有这方面的意思。

　　“那你们知道这次来了些什么人吗？”食客丙问道。

　　食客乙正了正身子，然后貌似高傲地说道：“小的没名气的那些就不用说了，听说，这次神圣帝国的神家有人过来，还有四大富商中也有派人过来，光光这些人到这里，就可以让这次的交易会身价百倍。听说还有一些大陆上有头有脸的权贵也派人过来了，只是不清楚到底是谁。”

　　“这也难怪他们会过来，这次的交易会最后一天的拍卖会，会出现几件绝世精品，是很多人想要的。”食客甲感慨道。

　　“都有些什么？”食客丙问道。

　　“两把绝世神兵，分别是冰之叹息与凤凰之翼。”食客甲说完之后，就等着其他两人的惊呼。

　　“什么？”果然，食客丙立刻叫道，“你是说那传说中的冰系三品魔晶剑冰之叹息，火系四品魔晶枪凤凰之翼？”

　　五品以上的魔晶武器基本上都是属于传说了，很少见，非常的少见。

　　“对，就是这两件。”食客甲很满意这反应，然后继续说道：“这两件还不是最珍贵的物品，还有两件比她们更有价值。”

　　“不是吧，冰之叹息与凤凰之翼已经够让整个大陆震动了，能买的起的也只有像神家与四大富商，我们这些升斗小民想都不要想了。这次还有比他们更高的？”食客丙不敢相信地问道。

　　一把冰之叹息价值绝对是在十万金币以上，而凤凰之翼虽然差一点，不过也差不了多少。

　　“没错，还有两件奇珍，一件是死物，而另一件就是活物。死物就是龙之守护……”

　　“龙之守护？那传说龙族给人族一片龙鳞，只要谁捏碎这龙鳞，就可以向龙族要一个条件，只要不让龙族为难的条件，龙族都可以全力帮你，而能让龙族为难的事情却很少，这个可以说是无价之宝，谁会拿出来卖？”食客丙又一次惊讶道，不仅仅是惊讶有这样一件东西，更惊讶这个拿出来卖的人，与其拿这个来卖，还不如直接找龙族要财宝。

　　当然他不知道，龙族的龙鳞又是怎么好轻易捏得碎的，龙族给人条件，也是给那些强者，而不是弱者。

　　“那另外一件活物又是什么？”食客丙问道。

　　这个时候，蓝枫也有一点好奇了，前面三件出现都已经很不可思议了，让人很是意外了，而且还是一件活物，什么活物的价值能高过前面的两件东西，难道是九级魔兽？

　　不可能，九级魔兽怎么可能毫无动静，事先没有人知道？

　　很快，那个人就揭晓了答案……

　　“小精灵，而且还是一个自然系的小精灵。”

　　“不是吧！？”

　　……

　　听到这话，蓝枫也觉得这事情有点意思了，小精灵是这个世界很奇特的生物，可以说是一种元素生物，与精灵族完全不同。

　　每种魔法元素都可以产生一种小精灵，如果和这种小精灵签订契约，就算不使用魔晶石，也有很强的威力，而同时与这小精灵同系的魔法，使用起来可以威力倍增。

　　能与小精灵签订契约的人，最后都可以成为大陆顶级的高手，所以每个人都希望自己能遇见小精灵，能与小精灵签订契约。

　　不过，这种小精灵是可遇不可求的，并且遇见了，你也不一定抓得住，几乎每隔几百年才有可能出现一个人与小精灵签订契约。

　　只是自然系的小精灵，却不如其他系的受欢迎，因为自然系的小精灵虽然也能增加你的魔法力，但是却不能像其他系的配合这魔晶石使用，自然系的魔晶石，到现在还没有出现过，并且就算出现了，大家也不知道怎么去使用。

　　但是自然系的小精灵却有一个很独特的能力，与自然系的小精灵签订契约，可以让你一生无病，而那些有病的人，就算是绝症，只要和自然系的小精灵签订契约，也可以马上“药到病除”，并且还会比一般人长寿。

　　蓝枫现在也不管是什么系的小精灵，只要是小精灵他都想去看看，这可是百年难得一见的东西，不去见识一下，那对得起自己。

　　还有……

　　这个上菜的速度怎么就这么慢，都听了这么久的八卦，一盘菜都没有给我上，不知道在搞什么。

　　“请问我可以坐下吗？”菜还没有上来，一个人过来要与蓝枫搭桌子，是一个青年，并且还是盯着蓝枫的脸看来看去的青年，眼中有点疑惑之意。

　　不过这点疑惑蓝枫没注意，他觉得这个青年可能有点变态……

　　“边上没桌子了吗？”蓝枫反问道，边上这么多空桌子不坐，你跑来我这里做什么，还用那种怪眼神看着我，纯粹有病。

　　青年尴尬地一笑，说道：“我不喜欢一个人吃早餐，而且我觉得你很面熟，和我一个朋友很像，所以就不请自来。”

　　“我不喜欢和别人吃早餐，而且我觉得你很面生，所以请你离开。”蓝枫把话给还回去。

　　“不要这样拒人与千里之外，大家交个朋友吧！”

　　蓝枫刚刚想说什么，但是听到这人的后面这句话，他就不说了，也不反对了。

　　只见那青年继续道：“为了表示诚意，这顿早餐我请。”

　　“好，你可以坐下来。”蓝枫立刻道，有人请你吃早餐，还拒绝什么，随便坐不用客气。

　　虽然蓝枫的态度让那青年感到奇怪，不过他在想，一顿早餐而已，能花的了多少，比起这个，其他事情要重要多了。

　　只不过，等他前面摆满一桌的食物，他就再也说不出话来，呆呆的看着蓝枫。

　　这是早餐吗？


第117章 追你姐姐

　　靠，现在打死我也不相信一个人吃的东西是有限的，是和他的身体成正比的，看看我面前这小子，完全是无限量的，也不知道这些东西被他吃到哪里去了。

　　与蓝枫一起的青年现在正是这样的想法，并且在为自己的荷包而郁闷。

　　蓝枫见有人请客，还不乘机大吃特吃，刚刚那些点的还不算，后面还加了一大串的食物，让侍应生当场被雷，而那青年更是汗颜到极点。

　　不过那青年在奇怪，“他”怎么也应该是一个贵族，怎么吃相如此，并且还能吃这么多，没听她说起，她的弟弟会如此能吃。

　　她？！哪个她？

　　不过不管是哪个她，这个青年今天是倒霉了，为了追女孩子，而白白花了这么多钱。以蓝枫的性格，会帮人追女孩子才奇怪了，不给你弄点不自在你就谢天谢地了。

　　“呃……好饱！”蓝枫一个饱嗝，然后拿起干净的手巾擦擦嘴，最后对那青年说道：“谢谢款待，以后有机会再请我，再见！”

　　人家请你吃饭总要说声谢谢，不管是出于什么目的，当然也只需要说一声谢谢，有事相求的话，概不理会，因此蓝枫在说完后就起身离去。

　　请你，倒也无所谓，虽然你能吃，我还能请得起，不过你这样说完就跑是什么意思。

　　“那个……朋友要去什么地方？如果方便，我们就结伴同行。”那青年本来想叫出名字来，只不过怕会引起误会，所以就忍住了。

　　“不方便！！你有什么目的就直接说出来，不要拐弯抹角的。”蓝枫直接说道，本少早就看出你小子不对劲了，无缘无故接近本少，而且花了这么多钱也这么好说话，还想死赖着本少。

　　“我只是与你亲近亲近，增加一下感情，并没有其他的意思。”那青年还是笑着，并且看着蓝枫的眼神还有点点怪异。

　　靠，你小子该不会是喜欢那个调调吧？

　　蓝枫想到这个，就退后几步，然后戒备着那青年，并且还说道：“走开！本少不喜欢男人，你要找男朋友请去别的地方！”

　　“……”那青年被蓝枫的话给噎住了，一会过后，他立刻澄清道：“我不是同性恋，你不要误会，我只是想要找你帮忙，我是你姐姐的朋友。”

　　被他误会了还得了，到时候他在他姐姐面前说一下，那我不就是玩完了，这一顿早餐亏了不说，反而有反效果，那自己还不是要郁闷到死了。

　　“姐姐？！”蓝枫疑惑地看着那青年，不知道他在说什么，不过有一件事蓝枫可以肯定了，这小子是要泡妞，所以来讨好我。

　　糟了，一着急把这话说出来了，现在就算是笨蛋也能知道自己接近他的目的了。

　　那青年只好说道：“就是……，这个你知道的，现在不方便说出来。还有你千万不要把这事和你姐姐说，我怕她会误会。”

　　“这是你跟她的事情，我不会管！你也不用再烦着我了，对你只有坏处没有好处。”蓝枫回道，能自称为自己姐姐的也只有一个人，那就是慕容千寻，这小子一定是追求慕容千寻的。

　　不过奇怪了，为什么他说话吞吞吐吐的，就算慕容千寻又如何，何必这样神秘怕人知道，还有这小子是谁？是奇璃学院的人吗？

　　这些问题在蓝枫脑中一闪而过，然后就被他扔到一边，他没那个时间与精力去知道这些事。

　　“这个，我们一起同行好一点，这里是落日之城，多一个人多一个照顾。”那青年没有放弃。

　　“也好，那我们一起看看这个交易会吧。你在这里等等我，我进去拿点东西。”蓝枫突然又改变了主意，并且还回去拿了一样东西——背包，空的背包。

　　那青年开始还在奇怪蓝枫为什么要背着一个大皮包，但是后来他就明白了，原来他是想……

　　“哇，这件东西不错。”蓝枫拿着一把精制的短刃，“小舞，这把小刀用来切肉是不是很不错？”

　　“嗯，比枫的剑要方便。”小舞回话道。

　　那青年现在已经不再奇怪小舞会说话，因为他已经不是第一次听到小舞说话，虽说开始是奇怪，不过现在他已经没有这个心情去奇怪。

　　“可惜啊，我没钱买！”蓝枫摇头叹道，“五个银币太贵了。”

　　“既然你喜欢，这钱我出！”那青年大方地说道，不过他的心已经在滴血，因为这已经不是第一次蓝枫看中一件东西说不错，也不是第一次说自己没钱买。

　　为了满足蓝枫，那青年都是掏出钱币买给蓝枫，现在蓝枫的背包里已经有很多东西，有武器，有一些奇怪的工艺品，有一些书籍，这些东西差不多要装满整个背包了。

　　现在大家明白，他为什么要带背包，为什么会突然改变主意。

　　想要追求某人的姐姐，就要付出代价，而想要讨好蓝枫，那代价会更大，并且效果微乎其微，这个当然那青年是不知道的，不然他也不会被蓝枫当成冤大头，宰着玩。

　　这也是那青年自找的，蓝枫在事先就声明了，与他在一起，只有坏处没有好处。

　　不过蓝枫在奇怪一件事，这个青年明明是很有钱的主，从他刚刚拿出来的钱就知道，既然有钱，为什么会到那么普通的客栈住着。

　　有钱人不是都喜欢摆酷，喜欢找贵的，不管是不是适合自己。

　　但这个问题也很快被他甩在脑后，他还要继续淘宝，这个交易会果然很不错，就像一个大型的跳蚤市场，里面有一些东西需要有眼光的人去发掘。

　　蓝枫刚刚那些东西也不是仅仅为了让那青年破财，除了一些对他有实用效果的，还有一些精品，其价值要远远高于交易会上那些摊主给出的价格，当然这价格还被某个无良的人砍下去很多。

　　刚刚那些东西花了大概五十个金币，但是其实际价值却要一千金币以上，只要有人发现这东西的价值，就会给出这样的价钱。

　　不过那些草寇，有很多抢过来就卖，哪知道什么价值，反正对他们来说，这些本来就不要钱的，卖多少都是赚的。

　　同时蓝枫也找到几本对他很有价值的书，其中一本就是一个炼金术士研究毒物的心得，还有一本记载着天下奇珍异草的药性以及其地点，这对蓝枫来说，这简直是如获至宝。

　　他这几天就感到自己的毒药已经到了瓶颈，虽然他吃的那些毒药足可以毒死一只猛犸，但是他却越来越感觉不够，刺激太小不过瘾。

　　而这两本书上面记载的东西，足可以让他的制毒术上升好几个档次，以后就算是毒龙他也有信心把他给毒死，就是这个材料不好找……

　　最后还有一本魔法书，上面记载着一些简单的精神魔法，蓝枫感觉和自己的催眠术有差不多的效果，所以就拿过来研究研究。

　　淘宝进行中……

　　“对了，这么久了，还不知道你叫什么？”蓝枫突然想起一个问题，自己坑了，不对，是那青年自愿奉献了这么多金币，到现在还不知道他叫什么名字。

　　“……”你终于想起来问这个了啊，感动！！

　　“我叫阿尔·卡特，卡特家族的。”那青年，阿尔立刻说道。

　　“阿尔卡特？！”蓝枫看着阿尔，“这名字知名度高，很不错。卡特家族，是不是那个神圣帝国第五家族？”

　　“嘘，小声点！我们现在的身份都不能公开，不然我们怎么会住到那样的客栈。”阿尔嘘声道，并且说明了他住在悦来客栈的原因。

　　接着他又看着蓝枫有点疑惑地问道：“不过，我很奇怪，你怎么会住在那里，你不应该和你姐姐一起住在落日客栈吗？”

　　“她也来了吗？”蓝枫有点意外地问道。慕容千寻怎么也来这种地方，似乎有点让人奇怪。

　　“当然，不然我过来这里做什么，那些冰之叹息，小精灵之类的对我都没有用处。”阿尔一副我只有她，其他东西都可以无视的样子。

　　接着他又立刻说道：“怪不得你们不住在一起，原来你们都不知道对方来这里了。啊，你看，你姐姐就在哪里，看来我和她真的很有缘分。”

　　说完阿尔就抛下蓝枫，快步向前，并且还一边整理自己的仪态，一副骚包的样子。

　　蓝枫顺着方向看去，发现了一个绝色少女拿着一件东西在观看着……


第118章 疑惑

　　呵呵，快闪！！

　　蓝枫在看到阿尔过去找那个少女说话的时候，就马上有了这样一个决定，跑，跑得越快越好……

　　这个少女是慕容千寻？不会，他看到慕容千寻根本就不会跑。在他认识的少女当中，又有谁可以让他跑的？到目前为止一个也没有。

　　那这个少女到底是谁呢？

　　如果这个拿这个问题去问蓝枫的话，他会回答，我哪知道她是谁，根本不认识，也从来没有见过。

　　不认识你跑什么？

　　废话，就是不认识才跑，刚刚宰了那小子这么多，现在告诉人家你搞错了，你认错人了，你追的人的弟弟不是我。

　　靠，就算是脾气再好的人，也会发火，到时候问我要回那些东西，不就亏大了。

　　貌似后面那个理由比较重要，这小子不想让自己得手的东西又还回去，这不符合他的性格。

　　想到就马上去实行，这是蓝枫的一贯作风，只见他钻进人群，几个闪身就失去了人影，跑的是比谁都要快，八卦游龙步又一次被他发挥到淋漓尽致。

　　……

　　阿尔来到那少女身边的时候，已经放慢了脚步，然后很有风度地说道：“无哀，我们真是有缘啊，在这里都能遇见。”

　　“阿尔·卡特？还真的有缘。先等我买下这件东西，然后再和你说话。”那少女好像有点意外，不过很快就不放在心上，目前对她来说重要的是买下她手中的东西。

　　“老板，这个多少钱？”

　　“五个金币！”

　　“不是吧。这东西也要五个金币，你不要以为自己是强盗，就可以乱开价，这东西最多一个银币。”

　　“……”阿尔汗颜，这个砍价方式也太恐怖了吧。

　　“小姐，我虽然是强盗，不过也是一个本分人，该是什么价就是什么价，这样好了，反正这东西也是抢来的，便宜给你，一个金币。”

　　强盗是本分人？还什么反正都是抢来的东西，这都是什么跟什么啊，阿尔无语。

　　“既然你都是抢来的，那再便宜点又有什么关系，两个银币。”

　　“就算是抢来的，也不能贱卖，这东西本来就这么多钱，九个银币，要不要拉到。”

　　那少女很平淡地说道：“三个银币！”

　　“八个！”强盗老板立刻说道。

　　“三个！”那少女依然是三个银币。

　　“七个！”有点生气……

　　“三个！”依然平淡。

　　“六个！”很生气……

　　“三个！”还是平淡。

　　“……”

　　“靠，老子抢劫也是体力活，而且还要冒着被抓被杀的风险，你这样是侮辱我的工作！”强盗老板义愤填膺地说道，不过接下来却说了一句让人倒绝的话语。

　　“小姐就当可怜可怜我吧！五个银币不能再少了！”

　　“好，成交！”那少女很爽快地拿出五个银币交给老板。

　　阿尔这个时候感叹道：“怪不得他砍价的技术这么高，原来是因为有你这样的姐姐。”

　　“？？阿尔是说什么，什么砍价技术高，什么有我这样的姐姐？”那少女疑惑地问道。

　　“你弟弟啊，他砍价技术和你差不多，也许比你还要强一点。一件东西要五十金币，硬是被他说成一文不值，然后老板反过来自己降价，从五十金币降到二十，再降到十个，最后只有一个金币就成交了，而那个老板还一脸感激的看着他。”阿尔感慨道，那个真是神乎其技。

　　“你说的人的确是很强，我自叹不如，但是这个人绝对不是我弟弟，我弟弟哪会砍价。”那少女直接说道。

　　“怎么不会，他刚刚就和我一起过来的，一路买东西过来，一路砍价过来，他现在人就在……啊，怎么不见了。”阿尔指着刚刚蓝枫所在的位置，却已经不见蓝枫的影子。

　　他这个时候才想起蓝枫，能看得见才怪了，就算他当时马上和这少女说话，也一样看不到蓝枫的影子，人早就跑了。

　　“你是不是认错人了？”那少女问道，以她对她弟弟的了解，那小子根本就不会砍价，也懒得砍价，因为他一向都是……

　　“怎么会，你弟弟我怎么会认错了，虽然我和他不熟，但是也见过几次了。”阿尔很肯定地回道。

　　如果蓝枫听到这句话就会奇怪了，自己什么时候与这个阿尔见过，只有一个结论，这小子一定是那种人脸遗忘者，见过面也不会记住别人是什么样子的，只是有一个模糊的概念。

　　“真的是他吗？他怎么回来这里。”那少女看到阿尔如此肯定，也怀疑她弟弟是真的过来了。

　　“我也不知道，早上我在客栈的餐厅看到的时候，也吃了一惊，按理说他不应该出现在这里才对，也许他对那把冰之叹息感兴趣吧，他本来就是冰系的武者，拿着的也是冰系的魔晶剑。”阿尔猜测道。

　　“这个臭小子，刚刚一定是看见我在这里就跑，他住在哪个客栈，我要去把他揪出来。”那少女满脸地不高兴。

　　“悦来客栈，和我住在一个地方。”阿尔很没有义气的出卖了蓝枫。

　　“白天他不会回去，晚上又不知道什么时候回来，我今晚住在那里，明天一早就去找他。现在继续看东西，你有事可以先走。”那少女说完就又投入她的淘宝行动，与蓝枫有着同样行为，却有着不同的目的。

　　蓝枫是为了赚钱，为了找到适合自己的东西，而她纯粹是为了好看，买的都是那些奢侈品，或者是女孩子喜欢的小玩意。

　　另一方面，蓝枫跑了一条街之后，就放慢脚步，开始看两边的摊子，这就是这次的交易会庞大所在，整整一个城区都是交易会的场地，所以就算蓝枫跑了几条街，也在交易会里面。

　　交易会的开始七天，都是让人自由买卖东西，好东西就要靠你自己发掘，会不会被骗也要靠你自己，总之一句话，靠你自己的眼光，靠你自己的砍价能力。

　　而后面五天就是精品会，都是经过鉴定的精品，并且都明码标价，价钱都很公道，是由落日草寇的统一摆出摊位来卖，这个时候交易会就只剩下几条街。

　　最后的三天就是压轴戏——拍卖会，拿出来的都是精品中的精品，一般人都买不起的精品，这样精品只有一部分人可以买的起，并且这种精品都是不可多见的，所以干脆就以拍卖的形式来进行。

　　同时，最后一天的拍卖品更是绝世精品……

　　不过其实拍卖品都是一样，最后都是价高者得，最后比的是你有没有钱，还有看你舍不舍得这个钱。

　　在买进一件难看的陶制品，花了一个银币的蓝枫在感叹：“哎，有人给钱的日子真是好啊，就这样少了一个银币……”

　　“一个银币有什么了不起，你喜欢，我给你一万金币都可以。”一个娇美的声音在蓝枫的耳边响起。

　　蓝枫回过头，看到一个少女站在自己的身边，笑嘻嘻地看着自己，看来是刚刚砍价的是太投入了，没有发觉到边上的动静。

　　而这个少女，正巧蓝枫认识……

　　“你怎么也在这里？看来传闻是真的，四大富商派人过来这个交易会，只是没想到会是大小姐你亲自出动。”

　　四大富商的大小姐，蓝枫正巧认识一个，也只有这么一个，琴·葛蕾。

　　琴笑了笑，然后说道：“传闻自然也有其真实的一面，像我们这样的商人，有时候会因为利益而会与黑暗一方来往。”

　　已经差不多两年了，琴也变得越来越成熟稳重，十足像一个生意场上的女强人，而她也只有对蓝枫开开玩笑，也许是蓝枫给她的影响太过于深刻了。

　　不过也是一种很让人觉得悲哀的事情，一个像她这样年纪的少女，本来应该还活在快乐与梦想之中，而她却早早就已经扛起家族的生意，只为了自己父亲的心血不被人败光。

　　“世界本来就有着黑白两面，少了那一面都是不可能的事情，没有什么人可以做到只是白而没有黑，相反也是一样。”蓝枫不在意地说道，“葛蕾小姐，这次想必有什么要事，我就不便打扰了。”

　　“好的，你忙你的！”琴微笑着说道，“我这次就住在落日客栈，你有时间的话就来看看我。”

　　“没时间。”蓝枫也不想骗人，说自己有时间再说，他根本就不会去。

　　“你还是和以前一样直接。”琴依然在微笑，“对了，拍卖会你有没有兴趣去看看，我可以带你进去。”

　　“有！”依然干脆直接，不会觉得不好意思，他正好想找门路去拍卖会现场，想要看看小精灵长得是什么模样。

　　“那你在拍卖会第一天清晨来落日客栈找我，我和你一起去。”

　　“可以！到时候见，谢谢了。”蓝枫露出微笑，纯粹感谢的微笑，与那种亲切的微笑差了很远很远，那种微笑估计这一生都没有多少人可以看见。

　　接着蓝枫就与琴分开，各自忙着各自的事情！

　　淘宝加游览，直到晚上蓝枫才回到悦来客栈的小独院。


第119章 神无哀

　　又是一天的清晨，蓝枫在“例行”之后，就又来到客栈的餐厅用餐，他也不怕再次遇到阿尔。

　　这不是他已经忘记了阿尔的存在，也不是他想不到阿尔既然出现一天，那就会继续出现第二天，只是因为他不在乎，他不会因为这点小事，而去刻意逃避一个人。

　　而那件事已经过去了一天，东西他都已经在他手中一天了，他可以名正言顺的赖账，忘记昨天发生了什么事，你要想要把东西拿回去，比登天还要难，除非你出合理的价钱。

　　“小二！”蓝枫坐下来就喊了一声，既然是客栈，那当然是小二了。

　　只不过，这里的“小二”还听不懂这称呼，还好经过昨天蓝枫的教育，这里的“小二”已经明白，这是蓝枫对自己的叫法，他家乡的叫法。

　　而受过这教育的侍应生当然就是昨天那个，于是那个侍应生跑过来，殷勤为蓝枫擦桌子，倒茶递水，等待蓝枫的点菜。

　　能不殷勤吗？就算蓝枫的肚量再不可思议，那也是花钱的，而且一个人花的是别人的十几倍，也许还不止。

　　像昨天一样，蓝枫又是报出一大堆的菜，同时心里在想着，今天要是再出来个人帮我结账该有多好。

　　不过这是奢望，今天没人来讨债就不错了……

　　但是，让蓝枫没有想到的是，今天还真的又出现了，并且还是两个人！

　　也不知道今天为什么，早餐上来的速度比昨天快了很多，蓝枫也没考虑这些，就放开肚子吃了起来，就在他拿起一只羊腿在大口大口的咬着的时候，一个少女突然出现，坐在他的面前，然后就瞪着他，好像要发飙的样子。

　　蓝枫突然感觉到这个少女很是面熟，好像在哪里见过，但是一时想不起来是在什么地方见过的。

　　“今天我想我应该不用问就可以坐下吧。”紧接着少女之后，一个青年到来笑着对蓝枫说道，而他不就是昨天的那个阿尔。

　　靠，来讨债的。

　　蓝枫看到阿尔，就把刚刚的问题扔在脑后，他直接对阿尔说道：“你请客就可以坐下，不请客就到边上的桌子。还有，这位小姐是你的朋友吧，把她也给我带走。”

　　“啊……”

　　蓝枫这句话出来之后，让阿尔一声惊呼，而让那少女额头上出现黑线，刚刚就想发飙的她，就爆发了。

　　“混小子你是不是皮痒了，我还没有问你怎么过来的，你却给我装不认识。昨天见到我就跑不说，现在还敢直接不认我这个姐姐。”

　　蓝枫现在想起来，原来这个少女就是昨天那个，那个时候隔得远，没怎么注意，原来的确是见过，怪不得会觉得面熟，想通了。只不过他心里还是有点怪怪的感觉，就是想不起来是什么。

　　“不好意思，我想你们是认错人了，我不认识你们中的任何一个人，你们请回吧。”蓝枫回道，然后就埋头继续咬着羊腿。

　　“混小子，你还给我装，是不是要我揍你一顿，你才知道。”那少女怒声道，在发怒的同时，她也在奇怪，她弟弟一直都很怕她这个姐姐，就算在别的地方闹翻了天，到她身边就会变得乖乖的，也许是她小时候天天欺负他，将他欺负怕了。

　　“你是谁？”蓝枫问道，他现在也有点怀疑，自己是不是有这样的姐姐，不对，应该说这个世界的蓝枫是不是有这样的姐姐，很多记忆他都是没有的。

　　“神无伤！！！你好，你很好，看来你是非要我动手了。”那少女挥着拳头，就向着蓝枫打来。

　　神无伤？！我叫过这名字吗？

　　蓝枫用油油的手将少女的拳头挡开，将那少女的手还有一副都抹上了一层油，只见那少女在“啊”一声后，立刻在用手绢擦着手，还在一边骂着死小子。

　　真是不好意思，用餐时间，还没有来得及擦手你就来这么一下，这是你自找的。

　　随后蓝枫不慌不忙地说道：“这位小姐，我再说一次，你认错人了，还有我叫蓝枫，不叫神无伤。”

　　“蓝枫？死小子，你又要玩什么把戏，是不是又在追哪家的小姐。”那少女说道。

　　到这里，蓝枫可以肯定了，这个少女是认错人了，绝对不是自己记不起的事情，不然又怎么会不知道蓝枫这个名字，就算以前的蓝枫用过神无伤这个名字，但是也应该知道他现在的名字。

　　一个人认错了，也许是很平常，但是两个人如此，并且其中还是一个还是那人的姐姐，那就绝对不是巧合，是因为自己长得和她的弟弟很像，而且还很有可能是一摸一样，连做姐姐都分辨不出来。

　　蓝枫这个时候想起了心里那怪怪的感觉是什么，自己先前为什么会觉得这少女面熟，还想不起来是谁，原来这个少女与自己也有几分相像。

　　一个人最容易想不起来的不是别人的容貌，而是自己，除非是那种天天照镜子的人，蓝枫属于那种百年难得照一次的人，同时他心中自己的容貌，还会下意识的想起原来世界的自己。

　　“姐姐？亲姐姐？”蓝枫突然问了一句话，让人有点不解。

　　而那少女怒道：“废话，不是亲姐姐是什么？”

　　“好了，我可以很肯定的告诉你，你绝对是认错人了。我没有姐姐，家里现在就剩下我一个。”蓝枫淡淡地回道，然后继续吃着他的羊腿。

　　“你……”那少女说不出话来，只因为她也在想自己是不是认错了，以前自己的弟弟再怎么混闹，甚至不听父母的话，但是在自己的面前也是实话实说，老老实实的。

　　而这个人与自己的弟弟就不一样了，完全不把自己放在眼里，还有他透露出来的气质也与自己的弟弟有些不一样，但是这个人长得与自己的弟弟一摸一样，完全没有分别，天下间哪有这么相像的人，这也太让人难以想象了。

　　“无哀，他好像真的不是你弟弟，你看看他吃东西的形象，哪有一点贵族的样子，还有你弟弟有他这么能吃吗？”阿尔皱眉道，如果真的不是，那自己不是亏大了，现在又不好当着无哀的面去讨回来。

　　靠，本少这是随性而为，看你们大家公子小姐的样子，就知道你们吃东西一定缚手缚脚的，同时弟弟也不会像本少这样吃东西，这样叫豪气！！

　　无视之……

　　“哼，你最好不是，不然让我知道你是死小子，我就让你好看。”到了这个份上，无论蓝枫是不是神无伤，那少女都会起身离开。

　　是神无伤，那就表示他在进行着某件事，不会跟你相认，而不是的话，那就更不用说了。

　　阿尔看那少女离开，也跟着离开，离开之前，他还看了蓝枫一眼，他在纳闷，到底是不是她弟弟啊。

　　蓝枫也不管这两个人，也不想知道这个和自己相像的神无伤到底是谁，反正这个世界这么大，遇见的机会很渺茫。

　　不过神这个姓，在这个大陆很少很少，好像只有一家，那就是神圣帝国的神家，不过神家家大业大，姓神的也不一定是核心人物，也有的是普通贵族。

　　不会这么巧，和自己像的那个人是神家的重要人物吧，那就有点麻烦了。

　　事情就是这么巧，神无伤是神家的重要人物，并且还是很重要很重要的。

　　刚刚那少女叫神无哀，是神家当代家主的女儿，而她的弟弟神无伤自然也是当代神家的公子，是一个很典型的恶公子，依仗着家族，到处惹事生非，是一个天不怕地不怕的主，唯一怕的人就是神无哀。

　　买东西，神无伤向来都是抢的，所以神无哀才会说他根本不会砍价。

　　神无伤除了是个恶公子，还是一个花花公子，喜欢去招惹女孩子，不过他倒是很有性格，从来不用强迫的手段，他要一切都是自愿，看中一个女孩子就去追，追上以后很快就又甩掉，所以这个比强迫更让人害怕，强迫最起码没有骗去心。

　　久而久之神无伤的名字就让少女们害怕，所以他就会装作其他人，改名字去追……

　　因此，刚刚神无哀还以为“蓝枫”是神无伤又一次为了追女孩子而改的名字，而他来这里，也是因为看中了某个女孩子。

　　……


第120章 琼斯家族

　　一转眼，时间就过去了九天，精品会也在今天开始了，蓝枫在这九天里的生活很是规律，基本上都是一样的。

　　早上做完例行晨练，洗过澡换过衣服后，就背着背包出去，到交易会前一天最后到达的位置，然后继续淘宝。

　　晚上，背着一大背包回来，将东西整理过后，扔进空间戒指里，然后就是服毒练功睡觉……

　　这九天里，蓝枫淘到了很多的宝贝，但是花费花费的金币也达到了一千金币，还好空间戒指里的钱够多，就算金币不够，也那可以将里面的奢侈品拿出来马上卖掉，或者是与摊主交换。

　　不过熊家如果连一千金币都没有，那就混不到可以造反的地步了，所以蓝枫可以放心的用，大胆的花。

　　要不是蓝枫这次没有拿到摆摊的权利，他早就拿出来卖了，熊家的财物也只能在这里脱手才毫无人怀疑。

　　不过不能拿出来摆摊，但可以找人脱手掉，现在是黑市商人最多的时候，那些奢侈品，珠宝首饰，对蓝枫毫无用处的东西，都可以交给黑市商人。

　　因此蓝枫暗访了一些儿黑市商人，查证了一下他们的信誉，选择了一个比较合适的商人，将手中的东西全部给他。

　　交易的过程蓝枫做得很隐秘，没有让对手发现自己的身份，先是找了一辆马车，几个大木箱，然后在城里停停走走转一圈，把要出手的东西放进去木箱子。

　　现在落日之城来来往往的车子这么多，谁能查得出东西是什么时间进来的，什么时候放到什么地方的，就算查出来这马车没有出城，也不知道是不是因为早就运进来了，所以不用出城，只需去取早已经运进来的财物。

　　接着，蓝枫就去那个黑市商人那里，把东西交给他，整个过程中蓝枫一直戴着帽子，遮着脸，完全没有露面过。

　　而黑市商人已经习惯了客人这样，所以也没讲什么，收货验货之后，就马上给蓝枫金票与金币，两清了。

　　蓝枫也不知道黑市商人是怎么脱手这些东西，也懒得去问，去管，他只知道，这一次他拿到了一万金币。

　　真是幸福啊，以后还是去打劫这些不良家族比较好赚钱。

　　只不过这样的不义之财，并不是什么值得得意的，男人就要用自己的血与汗去赚钱，那样花起来才有味道，那些不义之财到时候都给济贫掉。

　　至于济贫的时间嘛，就等我死后再说了……

　　……

　　早上九点左右，琴今天正准备去精品会看看有什么好东西，在门口遇到与她同住在落日客栈的克里公子，还有紫晶。

　　“克里……，你今天要出去吗？你要的东西只能等最后一天才有，你的身体还是不要出去了。”琴说道，听语气他们早就认识，并且貌似很熟悉的那种。

　　“我不是出去，只是去见一个人，本来还以为可以让人把东西让给我，不需要去拍卖，没想到他们一定要拍卖，也是那东西可以让他们身价百倍，事先我也想过了。”克里公子说道，他对琴倒是没有什么隐瞒的。

　　“这是必然的。那东西你要准备好金币，也许会有很多人抢，不过你琼斯家的实力，相信没有人可以抢得过你，并且你也只是要这一样东西。”琴看着一个方向，不在意地回道，只因为琴看到了一个人过来。

　　而克里公子也是一样，看着那个人，不在意地回道：“嗯！”

　　一会之后……

　　“我有一个朋友来了，我们下次再聊！”

　　这句话并不是琴与克里公子其中一个发出来的，而是两人同时说的，说完之后，两个人都看看对方，有点疑惑。

　　“你的朋友是？”琴与克里公子又一次同时问道，然后看向同一个人，接着两人都有点惊讶，惊讶对方怎么也认识他。

　　“蓝枫，这里！”两人又一次同时叫道，原来来人正是过来赴约的蓝枫。

　　蓝枫就算没听到两人叫声，也会过来，他有不是瞎子，早就看到三个人在门口说话，只是他有点奇怪，怎么克里公子会和琴认识。

　　他首先与琴打招呼道：“葛蕾小姐，这么巧，你也在这里？”

　　“我不是告诉你了，我在落日客栈，在这里又怎么会巧。蓝枫，你今天是不是来陪我逛街的？”琴笑着说道，虽然她知道这个是不可能的事情。

　　“不是！我今天不是来找你的，我是来找这位克里公子。”蓝枫直接回道，接着就转向克里公子，“克里公子，紫晶，我来了，有什么事尽管说。”

　　“哼～”琴一声轻哼，然后就等待着克里公子的回话，她想知道“他”要让蓝枫做什么。

　　克里公子说道：“没想到蓝枫公子与琴认识，这样就更好说话了。”

　　“克里……，你还是有话直说吧，他不会因为我怎么样，不要把我的因素算上去。”琴提醒道。

　　“哦……”克里公子看了看琴与蓝枫，有点迷糊，不过很快就抛开这些，直接说道：“我想要蓝枫公子的那种药，无论我的病能不能好，我都不想让紫晶这样下去。”

　　听到这话之后，蓝枫很直接地说道：“一瓶一百颗药丸，十个金币一瓶，如果你一次要十瓶我可以送你一瓶，你放心这个药效是不会过期的。”

　　蓝枫这句说完之后，琴，克里公子，还有紫晶都看着蓝枫……

　　“十个金币一瓶，蓝枫你这个价钱实在是……”琴皱了皱眉头，“太低了！！对琼斯家族来说，你应该开一百金币一瓶才对。”

　　“琴！！！”克里公子沉声道。

　　“怎么我说错了吗？你们琼斯家族可是天下第一富有的家族，这样一点钱对你来说小意思了，蓝枫这么幸苦弄点药丸，多要点金币又有什么关系。”琴毫不避忌地说道，为蓝枫争取利益，同时也在打击这克里公子。

　　“他这个琼斯，就是和你家并称为四大富商之一的琼斯家族？”蓝枫问道。

　　琴有点疑惑地回道：“是啊，你还不知道吗？就是那个四大富商之首的琼斯家族，所以你就不要客气了。”

　　“怪不得你们会认识，早知道克里公子是那个琼斯家族，我就开价高一点，不过现在我既然说了那个价钱，就不会改，现在你要不要呢？”蓝枫很是惋惜的说道，丝毫没有掩饰他想开高价的想法。

　　“……”克里公子沉默中，紫晶也一样陪着沉默。

　　“你是怕药效不行吧，你可以先拿去试用。”蓝枫直接递过去一个小瓶子，“这里有十颗药丸，你只要在想睡觉的时候服用就可以，没有其他的讲究。”舍不得前期的投资，是赚不到钱的。

　　看蓝枫这准备的充裕，就知道他来的时候就已经想到，克里公子是要这个，废话，除了要这个，他还能找我做什么。

　　在紫晶接过瓶子之后，蓝枫就说道：“我想克里公子会等到拍卖会结束之后才会离开，反正我已经打算在这里长住一段时间，你还想要的话，在离开之前到悦来客栈找我，现在我就先行告辞了。”

　　说完之后，蓝枫也不管克里公子还有没有话说，就直接转身离去，奔向精品会的方向，早点去，就可以免除被人抢去好东西的可能。

　　“蓝枫，等等我！”琴跟着蓝枫身后也离开了，留下克里公子与紫晶面面相窥。

　　路上……

　　琴突然说道：“蓝枫，你知不知道，那个克里……”

　　“是女人对吧！”蓝枫在琴没说完，就已经说出答案。

　　“啊，你知道了啊。”

　　“第一眼看到她的时候，就已经知道。”蓝枫不在意地回道，她的易容术还差远了，高级一点的我都看过，何况是这么差的。

　　“她的全名是克丽丝蒂娜·琼斯，从小就有一种绝症，请了最好的医师看过，也是束手无策，据说她活不过二十岁，而她现在就已经快要二十岁生日了。她这次是过来是要买那只自然系的小精灵，现在只有这小精灵可以让活命，虽然我们是生意上的对手，但是这次我不会与她抢那小精灵。”琴语气中充满了同情之意。

　　“以她第一富商小姐的身份，有多少人可以抢得过她，再说了，自然系的小精灵虽然珍贵，但是还没有到让人发狂的地方，她应该可以拍到。”蓝枫回道。

　　“嗯，我想也是！”

　　“葛蕾小姐！”蓝枫突然露出很认真的表情。

　　“嗯？？”琴疑惑地看着蓝枫。

　　“等下到了，你和我分开走！”依然还是那样认真。

　　“为什么？”还是疑惑不解。

　　“我们现在已经是生意对手，和你在一起，那不是会被你抢走我的商品，所以，大家还是分开为好。”

　　“……”


第121章 一件事的开始

　　精品会，果然是精品满目。

　　只是，这精品会却不能让蓝枫满足，走了半天，他的背包里只不过增加几样东西。精品是精品了，只是价格贵了，不划算了，不想以前可以以低价淘到好东西，现在买的几件东西，价格都很贵，要不是对他有用处，他也不会买。

　　“哎，看来以后几天都不用来了，这里没什么好东西。”蓝枫很失望地说道，准备再看看就离去，以后几天也不会来，要去看看落日之城的民风。

　　再顺便去找找房子，他以后一段时间将会在这落日之城住下，这号称罪恶之城的地方，生活一定很精彩，对自己的修行很有帮助，有空的时候，也可以体验一下草寇的生活。

　　那一定很好玩，呃，不对，是一定很适合武技的磨练，呵呵，我是在修行，绝对不是在玩。

　　就在这个时候，一件东西落入蓝枫的眼里……

　　人生啊，总是让人意外，意外的惊喜！

　　当蓝枫暗道这句话的时候，在他拿着东西看的时候，就如他说的，人生让人意外，除了惊喜以外，也是有其他的意外，比如说……

　　“老板，这东西我要了！”一个少女横插进来，夺过蓝枫手中的东西，然后对着摊子的主人大声道。

　　靠，是谁这么大胆，敢抢本少的东西。

　　“神无哀，把东西还给我。”蓝枫一转头，就看到神无哀站在他的身边，拿着自己看中的东西在那里微笑，而那个阿尔卡特也在和她在一起。

　　“东西又不是你的，你还没有买，为什么要还给你。”神无哀很野蛮地说道。

　　我让你野蛮！

　　蓝枫话都不说一声，手一伸，将东西拿了回来，这并不是神无哀傻呆呆的让他拿回去她已经做了几个闪避的动作，但是很不幸，这个世界上没有人可以从手脚上可以胜过蓝枫，尤其还是这种巧妙的手法。

　　“我的东西没有人可以夺的走！”蓝枫淡淡地给了神无哀一句话，然后就对着老板说道：“老板，这个什么价？”

　　“神无伤，你还说自己是什么蓝枫，说的话都一摸一样，性格都是一样，绝不让人抢走你的东西，包括我这个姐姐。”神无哀立刻说道，蓝枫刚刚那句话，很不巧，那个神无伤也说过，并且还是口头禅。

　　“神无哀，你应该知道世人都是一样，都是自私的，都是不会让人抢走自己的东西，只是有些人不敢说出来，或者不敢反抗而已。”蓝枫懒懒地回道。

　　真是有病了，难道我和那个神无伤这么像吗？为什么亲姐姐都会认错。

　　蓝枫不明白，他也不知道，其实神无伤为了追女孩子，非但换名，并且还换性格，所以神无哀也不敢肯定，蓝枫是不是装成别人的神无伤。

　　“但是没有人像你这样霸道的！！”神无哀很肯定地说道。

　　接着她又说道：“说吧，是看中了哪个女孩子！你不要再招惹女孩子了，神圣城里你的麻烦已经够多了，还不知道收手吗？”

　　蓝枫理都不理神无哀，和老板在谈着价钱，因为与她说下去也是一样，再说了，蓝枫也不在乎她是不是误会，她和自己没关系就是没关系，再怎么样都是一样。

　　经过一番杀价，蓝枫终于以十个金币的价钱，将这件东西买下。

　　而神无哀对蓝枫这态度很是生气，决定回去以后，一定要好好的教训神无伤，哎，可怜的神无伤，白白被神无哀教训了一顿，到最后甚至还搞不清是为了什么。

　　至于这个时候，神无哀只有生气地说道：“这东西你买过来有什么用，就算你不是我弟弟，也应该让给我才对。”

　　“……”蓝枫没有回答，只因为这个时候又发生了一个意外，或者是巧合吧。

　　“蓝枫，你买女孩子的东西做什么？”琴正巧逛到这边，看见蓝枫和一个少女在说话，就过来看看，发现蓝枫手中拿着一个少女的头冠，而另外一边老板在看着金币，就知道他买下了这个头冠。

　　“我喜欢！”蓝枫很干脆地说道。

　　“你该不会买给我的吧！”琴睁大眼睛，一脸期待的样子，说实在蓝枫手中的头冠虽然不是最好的东西，但是也算是一件精品，废话，这里是精品会，不是精品是什么。

　　哼，还不是在追女孩子，不过这次的女孩人品不错，并且家事也很好，琴·葛蕾，你这小子是什么时候认识的，她好像从来就没有来过神圣帝国，要不是这次她过来，我有她的资料，也不知道她是谁。

　　神无哀现在更肯定蓝枫是神无伤，因为看起来蓝枫好像与琴关系非同一般，但是很快她就瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“不是！你要就自己去买，要我送你东西，除非你给钱给佣金。”蓝枫很直接地回道。

　　欲擒故纵吗？神无哀疑惑地看着蓝枫。

　　琴没有神无哀两人想象中的生气，反而笑着说道：“那你该不会是想卖给自己戴吧，虽然你的皮肤像女孩子一样，但是你的脸型却不像女孩子。”

　　是啊，好奇怪，这小子怎么突然皮肤变好了很多，虽然他以前的皮肤也是很白，但是却不像现在这样细致，神无哀在好奇，难道真的是两个人？

　　“戴这个，我又不是变态，这是拿来卖的。”蓝枫说道，反正钱已经清掉了，现在这东西就是自己的，那老板后悔也来不及了。

　　“拿来卖？这头冠最多也只能卖十五个金币，而且也不一定能卖得出，你刚刚就花了十个金币，赚也就赚一两个金币，这生意对你来说，似乎太小了点吧。”琴说道，“你要真的想要赚这钱的话，我用二十金币买下好了。”

　　“不卖，葛蕾小姐，你仔细看看这东西再说了。”蓝枫将头冠递过去给琴。

　　“有什么……”琴接过头冠的时候本来还想说什么，突然她停住了！

　　过了一会，琴开口道：“二十金币的确不能卖，连它的零头都不够。蓝枫，你是怎么看出来的，我都没发现这其中的奥秘，看来你的眼光要比我好多了。”

　　“？？这有什么奥秘？”神无哀问道，她刚刚就已经拿着看了一会，并没有发现什么不对劲。

　　“这位小姐，这个头冠是用一种很独特的藏拙法包住里面的物品，一般的藏拙法都是用一种很不值钱的东西来包住贵重的物品，就像蓝枫上次买过来的那个难看的陶制品，而这个头冠本身就用这样精品外表，在这种手法里很少见，同时也说明了里面的物品价值至少要比外表的高，并且还要高出很多很多。”

　　“如果没有猜错的话，原先的主人怕被人发现这物品，但是却又怕不识货的人将其扔掉，所以就用了这种特殊的藏拙法，只要找人将它的外表去掉，就可以显示出里面的东西，应该会是一件绝世精品。”

　　琴解释完之后，突然发现这个少女的容貌与蓝枫很像，于是她就问道：“蓝枫，这位小姐是你的什么人？”

　　“不认识的人！”蓝枫很干脆地回道。

　　神无哀没有反驳，她现在越来越怀疑蓝枫不是神无伤，神无伤是一个毫无见识的恶公子，哪会懂得这些手法，除非，这是他下的套，他与这老板联合起来来骗琴。

　　嗯，一定是这样！！

　　“怎么会，她和你长得好像。”琴将头冠还给蓝枫，同时质疑道。

　　“人有相似，很正常。”蓝枫不在意地回道，接过头冠后就转身离去。

　　如果说这老板是普通的生意人，听到蓝枫与琴的对话之后，知道自己亏了，就会多少要点补偿，但是这老板是草寇，并且还是交易会上的草寇，他们卖出去的东西绝对不会反悔要回来，这也是蓝枫直接在这里说的原因之一。

　　琴紧跟着上去，说道：“蓝枫，你一定没有时间去处理这头冠，不如交给我处理，我会帮你搞定一切，不收你的佣金。”

　　蓝枫想了一会，然后就将头冠交给琴，他的确没有时间去处理，他要在这里一段时间，在这里哪有地方去处理这些东西，交给琴来处理是最好不过的。

　　“这小子还真的有能耐，让四大富商的小姐跟着他跑，真希望他可以安定下来。”神无哀还是在误会，而这个误会直到回去以后她才解开，并让人查了蓝枫的背景，因此而引发了一段……


第122章 冷艳

　　今天已经是拍卖会的第三天，是拍卖会的最后一天，同时也是交易会的最后一天。

　　清晨琴在落日客栈的外面站着，一看就知道她在等某人。

　　“这个该死的蓝枫，说九点钟还真的九点钟，害得人家早早在这里等着。”琴小声埋怨着，她早在这里等是没错，不过到现在为止，她还只是等了十分钟，而现在的时间是八点五十五……

　　“葛蕾小姐，我们走吧。”九点，蓝枫很准时的出现。

　　“哼，你知不知道，让一个美女等待是很失礼的事情。”琴貌似有点生气。

　　蓝枫说道：“这个，貌似现在刚刚好九点，我们几天前约定的时间也是九点。”

　　“你这样说，是不是说我来得太早，等了也是白等。”

　　大部分的人在这个时候会说“这是你自己说的，我可没说”，而蓝枫却很干脆，很直接地说道：“没错！”

　　“哼，走吧。也不知道你为了什么，最后一天才来，我本来还以为你会陪我三天，没想到只有最后一天。”琴拉着蓝枫上马车，并还在一边埋怨着。

　　马车早就在一边等着，琴也特地站在外面等蓝枫，而不是坐在里面，在两人上车以后，马车就向着目标驶去。

　　车上，蓝枫很老实地回答了琴的问题：“我就是为了看那小精灵，再说了，好东西都在最后一天，高潮部分也在最后一天。”

　　“……，你有性格，就为了看那小精灵！”琴有点无力，不过也能想象到，这才是蓝枫，随心所欲。

　　蓝枫自从精品会第一天之后，就没有再来交易会了，玩已经玩够了，也是时候做正经事了，将落日之城的情况大致上了解了一下，知道这里的势力分布。

　　落日之城果然是不愧为罪恶之城，一个城市竟然有着不下于两百个的势力，势力多了，冲突自然也会有，据蓝枫的了解，如果不是交易会期间，这里几乎每天都要发生械斗，发生流血事件。

　　落日之城可是没有任何规矩的地方，是武力至上的地方，抢地盘靠什么，武力；解决问题靠什么，武力；利益分配靠什么，武力。

　　总之一切问题，都需要武力去解决，这才是匪寇的性格。

　　不过也是有一些儿不成文的规矩，就是不能欺凌弱小，不能无端闹事，上面说的抢地盘也不是城里的，而是外面的那些“做生意”的地方，城里的地盘，只有一个办法——买，你的“生意”越好，钱越多，就代表你在城里的地方也越多。

　　到了一定程度之后，你就算有钱也不要能买了，必需靠你的声望，这个时候，你要做的事情，就是刷声望。

　　咳咳，多做几件大事就可以把声望刷上去。

　　总之一句话，落日之城的地方越大，就代表着你这个盗贼团的实力越强。

　　不过也有特殊的，为了一些目的买下城中的房子，为了生意的商人，为了工作的工会，但是却必需都要与草寇有关系的，不然就不会将房子出售给你。

　　因此蓝枫这次并没有找到住处，只有继续在悦来客栈居住，也无所谓了，客栈还帮忙打扫房子，洗衣服烧菜等等一切的家务，就让自己在异世界成为以旅店为家的人。

　　马车来到一所大会议厅的前面就停了下来，这里是草寇们举行重要会议时候用的，不过最近几十年都没有举行过这样的会议，现在已经成了拍卖会专用场地。

　　“拍卖会十点钟开始，现在还有十五分钟，我们先入场。”琴对蓝枫说着，与他一起进入这个拍卖会现场。

　　进入现场，里面是一个圆形的大厅……

　　靠，这个强盗果然是有钱的，本来还以为是一个很简陋的会议厅，没想到竟然气派到如此地步。

　　这个会议厅是阶梯型的，每个阶梯有着一排座位，而中间是一块圆形的平地，上面一个发言台，标准的国会大厅类型。

　　现在会议厅里的人已经差不多有一半的人，并且快速增加，现在这个时候是进场人数最多的时候，大半数的人都是在这个时候进场。

　　蓝枫跟着琴来到最前面一排的位置，虽说没有位置上的讲究，不过却有排数上的规定，按照一定的资格坐在第几排。

　　琴是四大富商之一的大小姐，坐在最前面的资格是绝对的有。

　　两人随便找个位置坐下之后，蓝枫就看到第一排中的人还有几个自己认识的，克丽丝蒂娜，紫晶，神无哀与阿尔。

　　“蓝枫，那神无哀原来是神家的大小姐，你们是怎么认识的？”看到神无哀，琴就想起这个问题。

　　她之所以知道神无哀的身份，这件事可以说起来让人觉得有点好笑，现场的每个人基本上都知道各自的身份，但是却没有去捅破。

　　这些人隐瞒着“国家人民”来这里的事情，其实各自的国王都知道，并且也默许了，但是这件事在大家的心中是不存在的。

　　哎，这就是政治，明明存在，明明知道，却可以当作什么事都没有发生过的。

　　“我在吃早餐的时候，她把我认成了她弟弟，并且现在还有这样的意思。”蓝枫并没有瞒着琴，直接和她说真实的情况。

　　“能把你认错成她弟弟，也就是说你与她弟弟长得让人难以分辨的像，我说她怎么会与你这么像，原来是这样。蓝枫，你该不会也是神家的人吧？”琴最后怀疑道。

　　琴的这句话让蓝枫想起一个人，那个与琴一样问过类似问题的雪莉·加百列，同样是问自己是不是神家的人。

　　“人有相似而已，虽然说两个人长得一摸一样的几率很低，不过也是有这样的几率。”蓝枫从来不会认为自己会与神家有关，就算有，也一样当作无关的。

　　“就像你说的，这个几率很低，只有有血缘关系的人才会这样相像的可能。”

　　蓝枫直接说道：“这个问题不用研究了，反正对你对我都毫无关系。”

　　琴也很干脆地说道：“好，这个问题不用研究，那我们研究一下另外一个问题，万一我以后遇到她弟弟，把他当作你了，那该怎么办？”

　　这个问题的确值得研究，但是蓝枫却毫不在意：“随便了，反正我们也只是认识而已，当作我就当作我。”

　　“那其他人呢？像千寻。”

　　“也一样，如果她都认不出来，那我又能怎样？”蓝枫还是一样不在意。

　　“哼，果然问你也是白问，我会去查清楚那个与你一样的人。”琴不高兴地说道，同时打算回家查清楚神无伤的底细，并通知慕容千寻等人，有一个人与蓝枫长得很像。

　　因为她的这个决定，避免了一些事情的发生，同时也造成了一点事端。

　　没多久，拍卖会开始了，一开始只是一件普通的东西，当然是相对而已的，后来一件件开始变得越来越珍贵，成交的价格也节节攀升，一次次将拍卖会拉到高潮，再高潮，更高的高潮。

　　最后几件的时候，冰之叹息与凤凰之翼，分别以二十万金币与十八万金币成交，而得主都是同一个人，神无哀。

　　神无哀在拍到的时候，都会看蓝枫一眼，好像在奇怪蓝枫怎么没有动静。

　　而神无哀能顺利拍到这两件东西，除了她出的价钱高以外，还有就是大家都知道她是神家的大小姐，不敢与之抢得太激烈。

　　得罪了神家，就算你得到了这两样神兵利器，也是一样没用，一两件兵器，就算是神兵利器，对神家来说，也不过是微不足道的障碍。

　　因为兵器也要靠人来发挥的，神家高手如云，就算是顶级高手得到这两把兵器，也是一样会被神家灭了。

　　“现在，我们进行下一个拍卖品，龙之守护，这个我也不多介绍了，大家都应该知道。二十万金币起价，每次叫价五千金币。”

　　本来大家还以为会有一次很激烈的角逐，没想到由始至终只叫过一次价……

　　“一百万！！”一个冰冷却又悦耳动听地声音从后方响起。

　　后方？有钱有地位的那些人都坐在前面，而后面的人都是那些混混场合的，拍卖会开始到现在，也不过出过几次声音。

　　于是大家都看向后方，看向声音的来源，所有人都看到一个肌肤如雪的白衣少女，看到少女那冷若冰霜的俏脸，大家都感到一阵冷意，所有人在这可以都在想，也许冷艳这个词就是为她而创造的。

　　她是谁？所有人的心中都冒出了这样一个问题。


第123章 又一个少女

　　蓝枫看了那少女一眼，接着就回过头，继续等待小精灵的出场，对他来说，这个少女出现的正好，可以缩短时间。

　　至于这个少女是谁，他就没有去想，天外有天，人外有人，这个道理他很清楚知道，没人知道的事情，并不代表不存在。

　　同样道理，没有人知道人物，并不代表他们不存在，不代表他们没实力，没金钱。

　　不过现场也就只有他一个人这样，其他人都是盯着那少女看着，疑惑的同时，也有一种被深深吸引的感觉。

　　女性还好一点，很快就恢复了，不过也要比蓝枫晚一点，而在场的人都在注意那少女，所以蓝枫的反应只有三个人注意到，琴，神无哀，还有就是紫晶。

　　但是三人却有着不同的想法，琴是习以为常，认为本就该如此；神无哀则是在奇怪，什么时候“他”变成了这样，不去关心绝色美人；紫晶的想法——空，只因她不喜欢对人有什么想法，不去猜测别人，只关心自己的小姐。

　　琴问道：“蓝枫，你说这个白衣少女是不是很美？”

　　“美！”蓝枫点点头，对于事实他不会去否认，再说了，他有必要否认吗？

　　“那是不是你见过最美的女孩子？”琴笑着问道，反正其他人在迷糊中，不如与蓝枫瞎扯一下，也顺便想知道蓝枫心中的看法。

　　琴认为，这白衣少女是她见过最美的，这大陆应该找不出比她更美的。

　　“最美？也不算是。”蓝枫回道。

　　“不算是？那就是说，你见过比她还要美的？”琴两眼发光看着蓝枫，八卦，这绝对是一个八卦。

　　“也许是个人感觉，我绝对这个白衣少女比狐菲儿要差上几分。”蓝枫这个时候第一个想起的就是菲儿，用她来比较。

　　同时，他的脑海中浮现出一双眼睛，接着是一张绝世容颜，也许菲儿只是个人感觉，而拥有这双眼睛与这张脸的少女，那就是客观上的，要比这白衣少女美上一分，最起码也不会弱于这白衣少女。

　　“狐菲儿？你是说菲儿·狐吧，你怎么会说起她来？”琴并不知道蓝枫与菲儿这段时间发生了什么事，她只知道慕容千寻有这样一个朋友，并且在姿色上还有气质上，都要略胜于她们。

　　但是她也觉得这样，蓝枫就会说起她来，会用她来比较。

　　“前一段时间我们在一起，我经常对着她。”蓝枫不在意地回道。

　　什么，你们在一起，经常对着她，嘻嘻，这里有问题了，告诉千寻，就能得到不少好处……

　　琴正打算问蓝枫与菲儿的事情的时候，拍卖师终于反应过来，然后发话道：“这位小姐出一百万金币，有没有高于一百万的？一百万，第一次……”

　　现场的人全部被惊醒过来，然后有人想要叫价，但是却发现自己没有能力去叫，只好坐在一边看着拍卖师数数。

　　“一百万，第二次！”

　　“一百万，第三次，成交！龙之守护，现在已经属于520号小姐。”

　　第二次与第三次直接间隔很短，几乎可以忽略不计，这一点也不想拍卖师的风格，本来拍卖师会稍稍拖延时间，并还要挑起大家出价，尤其还是这样的拍卖会这样的拍品。

　　这不是这个拍卖师看到美女就忘记了自己的职责，相反他很专业，从他刚刚先其他人一步反应过来并且还不忘自己的工作就可以看得出来。

　　也正是因为他的专业，他才会这样，直接快速拍板，因为他看得出来，已经不会再有人出价了，一百万金币，想必就算是现场最有钱的克丽丝蒂娜也拿不出来，何况这价钱已经远远高于预期的目标。

　　既然这样，那就干脆一点，将这轮的拍卖结束。

　　而这个时候，白衣少女已经走到前面，拿出一张金票交给负责收钱的那个人，然后说道：“我现在要走，把东西给我。”

　　“啊，啊……”那人一开始还没有反应过来，最后才知道，眼前的少女要马上拿走那龙之守护，像这样给钱拿拍品是允许的，但是却很少发生过，基本上所有人都是等拍卖会结束，才过来交钱拿拍品。

　　想这白衣少女这样的，几百年都没有出现过，甚至可以说几千年都好像没有出现过几个。所以让人一下子忘记了这个规定，反应不过来。

　　“好，小姐你请等一下。”那人接过白衣少女的金票，竟然是一百万的面额，这是他见过最大的，同时也是有史以来最大的。

　　如果这张金票是真的，那就说明这个白衣少女一开始就准备一百万金票，势在必得。

　　经过仔细的查验，他敢肯定这张金票是真的，百分百是圣土银行开出来的，圣土银行的金票绝不是其他人可以仿冒出来的。

　　“这是你的拍品，龙之守护！”那人示意拍卖师可以之后，拍卖师就将还在台上的龙之守护拿给白衣少女。

　　白衣少女在接过龙之守护之后，就离开了拍卖会，骑着一匹雪白色的马离开了落日之城，而以后这个少女就好像在大陆上消失一般，再也没有人找到她。

　　没有人知道她是谁，也没有人知道她是为了什么而花一百万买下龙之守护。

　　很多时候，很多事情都是没有答案，没有人知道为什么。

　　蓝枫没有去关心这些事，他现在只期待着下一个拍品，也就是那自然系的小精灵。

　　“现在，我们进入下一个，也就是最后一个，那就是本次拍卖会最为神奇，最为珍贵的一样拍品，元素小精灵，一只自然系的小精灵。”拍卖师果然专业，在大家还在惊讶那少女的时候，他就将大家拉回正题。

　　也许少女让大家惊奇，让人神往，让人痴迷，但是小精灵也是同样可以让人如此，所以气氛很快就被拉回了正轨。

　　所有人都期待着那只小精灵，这也许是他们这一生唯一见到小精灵的机会……

　　在这万众期待之下，那神奇的小精灵终于出场了！

　　穿着一身绿色的裙子，一对绿色透明的翅膀在背后，这样一个只有十几公分高的小女孩，就是自然系的小精灵，与其他系的小精灵分别就是颜色，因为她们都是自然界的产物，所以没有性别，不过却都有着女孩子的外表。

　　如果说刚刚那白衣少女是冷艳的代名词，而这小精灵绝对是可爱的代言人，精致到极致的小脸与身体，如果与正常人一样大小的话，绝对是一个可人儿，而这么小，那就是超可爱的，就如瓷娃娃一般。

　　“与想象中的差不多，不过还是让人有一种眼前一亮的感觉！”蓝枫在看到小精灵之后，就说了这样一句话。

　　听到蓝枫这句话，琴也没有在意，她只是认为蓝枫查过小精灵的资料，所以想象出小精灵的外表，她不知道，蓝枫的想象，并非是参考这个世界的资料，而是另外的世界。

　　这个时候，琴也没有时间去管蓝枫，因为她现在关心这只小精灵到底会有多少人出来和克丽丝蒂娜争夺。

　　而这个时候，蓝枫却说了一句话……

　　“好了，看过了，也是时候走了。”

　　“等等，陪我看完再走。”琴看蓝枫要付之行动，就立刻拉着他的手，不让他离去，并且怕他走，她还把蓝枫的手臂抱在怀中，整个人靠着蓝枫……

　　“……”

　　蓝枫沉默了一会，然后说道：“好吧，我陪你看完，不过你能不能把手放开，这样我很不舒服。”

　　琴脸一红，不过马上就变成生气的样子：“哼，有我这个美女抱着，你还敢说不舒服。”

　　“这个和是不是美女无关，不舒服就是不舒服，不会因为你是一个美女而变得舒服。”蓝枫说道。

　　“我……”

　　琴没有继续说话，并不是她说不出来，而是因为竞拍已经开始。

　　“三十万！”

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　……

　　叫价都是五万五万的叫，这并不是拍卖师说的起叫价，而是因为现在能叫价的都是高贵异常的人，一开始的时候绝对不会叫的太小，他们可不丢不起这个人。

　　不过到了最后，会慢慢的降低加价幅度。

　　而这个时候，克丽丝蒂娜好像还没有开始叫价，好像是在看情况，不过蓝枫与琴都知道她一定会叫价，并且会语出惊人。

　　“五十万！”

　　“五十二万！”

　　……

　　到这里就开始慢慢的变小，而到六十万的时候，都已经开始一万一万的加……

　　在六十五万的时候……

　　“八十万！！”克丽丝蒂娜开始叫价了，并且一下子就加了十五万，这让所有人都静了下来。

　　这个价钱，按照普通的情况下，应该说，已经成功拍下，不过现在却有一个人出现，同样也是一个少女，穿着红色衣服的少女。

　　“八十五万！”

　　不过这个少女并不是像白衣少女那么神秘，没有人知道。

　　“她是叶碧儿，同是四大富商的叶家大小姐，叶家与琼斯家族一直都是死敌。”琴抱着蓝枫的手臂，在蓝枫耳边说道。


第124章 敢出价毒哑你

　　克丽丝蒂娜看了一眼叶碧儿，然后平静地吐出三个字：“一百万！”

　　她不想与叶碧儿浪费时间，直接将价钱出到最高。

　　叶碧儿呆了一下，她没想到克丽丝蒂娜会直接将价格拉到一百万，又一次大幅度加价，又一次十五万。

　　只见她一咬银牙，然后狠声道：“一百万五千金币！！”

　　虽然叶碧儿加价的幅度是最低的标准，但是却没有人会笑她，都能加到一百“多”万金币了，大家自问是做不到这个。

　　这次轮到克丽丝蒂娜发呆了，她没想到叶碧儿会这样出价，虽然最高心理价是一百万，但是超出一点点也是无所谓的。

　　克丽丝蒂娜笑了笑，说道：“一百零一万。”

　　“一百零一万五千！”

　　“一百零二万！”

　　就这样，两个少女开始五千五千的加价，看到这个情况，蓝枫心里只有一个感想——

　　靠，真是有钱啊，本来还以为自己很有钱了，还在为自己赚到一万金币沾沾自喜，看看人家，就两个女人，都喊价喊到一百万了。

　　不过，她们是属于超级富豪级的，自己不过是一个平民，而且钱这东西，不需要太多，够用就行。

　　对，够用就行！蓝枫找到一个很好的理由来安慰自己。

　　等以后，等以后，我发誓要成为最最超级的富豪，把四大富商给比下去！！蓝枫心里暗暗发誓。

　　而在这个时候，蓝枫想到一个小小的问题，就顺口问问琴：“葛蕾小姐，你们四大富商既然来了三个，那另外一个是不是也在？”

　　“在！就是坐在叶碧儿身边的那个红色头发的女人，她叫凯瑟琳·安妮斯顿，是安妮斯顿家族的小姐，不过是以前的小姐，她是现任家族最小的妹妹。现在应该叫姑小姐，今年有三十好几了，还是没嫁出去。”琴笑着说道，好像这个凯瑟琳“小姐”与她有什么过节，应该是家族生意上有冲突。

　　蓝枫想到这个，就直接问道：“你们四大富商，是不是分成几派？”

　　“嗯！叶家与安妮斯顿家族是合作关系，琼斯家族因为和叶家做着很多相同的生意，所以有很大的矛盾，两家交恶已久，安妮斯顿家族则是因为叶家的关系，加上也许妒忌琼斯家族占着第一的位置，所以与琼斯家也算是处在对立面。”琴回答道。

　　蓝枫发觉琴没有说自己家的情况，于是问道：“那你家呢？”

　　“就知道你不关心我，我怎么说也是你‘未婚妻’，你就不能多关注一下吗？”琴嬉笑着说道，一看就知道她在玩笑，不过要是别人听到她这句话，看到她抱着蓝枫的手臂，头靠在蓝枫的肩膀上，那会不会认为她是在开玩笑？

　　相信所有人的答案都是否定的，你们两个是在这里耍花腔。

　　“‘未婚妻’，你家是什么情况？”蓝枫回道，既然你都不怕，我一个男人还怕什么。

　　“嘻嘻，你终于承认了啊！”琴笑着说完这句话之后，就轻声说道：“我家之所以有今天的局面，全是我父亲的心血，一开始我们只不过是一个小富商，因此我们现在与其他三个家族并没有冲突，也没有利益往来，属于暂时的中立吧。”

　　“哦……”蓝枫已经明白了，也就没有继续问了，而这个时候场中已经加到了一百零七万。

　　七万也叫超过一点点吗？

　　不过她们应该都已经到了极限，看她们两人加价的速度越来越慢就知道。

　　看着叶碧儿迟迟不叫价，拍卖师也询问了几次要不要加价，蓝枫感到有点无聊了，正想对琴说要走的时候，一个少女出现在他身边，对着他说道：“蓝枫，我家小姐让你过去一下。”

　　蓝枫一回头，看到来人不是别人正是克丽丝蒂娜的侍女紫晶。

　　“紫晶，你家小姐该不会山穷水尽，想要找我这个救命稻草吧，你还是告诉她死心吧，我没这个能力。”蓝枫猜出紫晶过来的意思，这个时候过来，能为什么事。

　　这个拍卖会由于是草寇举报的，所以概不赊账，你身上带多少钱过来，就只能出多少钱以内的，如果到时候付不出钱，那草寇们可不是好惹的，非但拿光你身上的钱，还要把物品收回。

　　估计克丽丝蒂娜身上带的钱不够，所以要找别人，这里她认识的人除了琴，就是蓝枫，本来琴是最好的对象，但是这次的竞争对手是另外两家，所以琴不想让自己家牵扯进去，就不会借钱给克丽丝蒂娜。

　　无奈之下，就只好找蓝枫这个“小佣兵”，看他与琴这么熟，也许也是一个有钱的贵族，只是因为好玩而去当佣兵。

　　“你有什么条件尽管说，就算要我命我也可以给你，我求求你帮帮我家小姐，不然她就活不了了。”紫晶急道。

　　条件？我想想……

　　“好，我跟你过去！葛蕾小姐，放开手！”蓝枫甩开琴的手，就跟着紫晶过去，坐到克丽丝蒂娜的身边，而场中的叶碧儿又加了一次价，现在等待这克丽丝蒂娜这一边的。

　　因此大家的眼神也注意着这边，看到蓝枫坐下来，都在想这个少年是谁？

　　“蓝枫公子！”克丽丝蒂娜还是这么有礼，不过她有没有想过紫晶也是直呼蓝枫的名字，你这样有礼貌似就成了一个让人感到有点怪异的情况。

　　“好了，我都知道，我可以帮你用一万金币搞定她，不过事后你要给我双倍的价钱，也就是两万金币。”蓝枫很直接地说道，一下子就赚了一万，这样的好事谁不会做。

　　而他有把握一万金币就可以解决，因为这里说是拍卖会，但也是草寇的地方，有时候可以用一些别的方法辅助。

　　“好，成交！”克丽丝蒂娜虽然在奇怪蓝枫怎么能办到，也许对方还能拿出几万金币来，她们是两家一起的。

　　这个同时也在说明一件事，克丽丝蒂娜一家就可以将对方两家逼到这个程度，就算她之前准备的比较充裕，但是也就足可以证明琼斯家族第一富商的位置。

　　“好，你等我做这个手势就马上加价！”蓝枫做了一个“OK”的手势就起身，向着叶碧儿的方向走去。

　　他想要做什么？

　　现在不止克丽丝蒂娜想问这个问题，琴与神无哀，还有叶碧儿等所有的人都不明白，蓝枫为什么要走向叶碧儿。

　　蓝枫走到叶碧儿身边，然后做了一个手势——

　　“一百零八万！”

　　在克丽丝蒂娜叫价声刚刚落地，蓝枫就立刻换上一副恶狠狠的表情对着叶碧儿，并且狠声说道：“女人，你敢出价我就马上毒哑你！！”

　　“轰！！”琴与克丽丝蒂娜感到自己的脑袋要爆开了，他竟然会这样做。

　　还是自己不是神无伤，不仅露出本相，而且还变本加厉了。神无哀心里暗道，就算神无伤，也没有到蓝枫这个地步，敢当着这么多人的面直接说出这样威胁人的话。

　　“啊……”叶碧儿等所有人都长大着嘴巴，对此很是惊讶。

　　“喂，中间的拍卖师，请继续你的职责，你太不专业了，我们在闲话家常，你也有兴趣？”蓝枫用懒懒地声音提醒着拍卖师。

　　靠，你这样也是叫闲话家常？

　　“一百零八万，有没有比这更高的？一百零八万第一次！！”拍卖师虽然对蓝枫的行为很是鄙视，不过还是马上又开始继续他的职责，这里如果是普通的拍卖会，也许会把蓝枫给赶出去。

　　但是这里是草寇们的拍卖会，他们一天不知道要经历多少次这样的威胁，在蓝枫没有动手的情况下，他们就会很容易无视掉。

　　“……第二次！”

　　在拍卖师喊第二次的时候，叶碧儿已经从蓝枫给予的震惊中醒来，并马上考虑自己的情况，能否继续加价，她看到凯瑟琳在微微点头，貌似她们还可以再加一次。

　　“没有再加价的，如果没有，那这个神奇的小精灵就属于3号的这位小姐，一百万，第……”

　　“一……”叶碧儿刚说了一个字，就发现自己的口中出现异物，然后想起蓝枫的话，就马上脸色一变，低头吐出那异物，并还干呕了几声。

　　“第三次！成交！！”就在叶碧儿做那些动作的时候，拍卖师也已经定锤了。

　　“我要杀了你！”在拍卖师“交”字刚落地，叶碧儿就跳起来大喊，因为她发现，那异物根本就是一块很普通的糖块，就是这次拍卖会上面给大家准备的零嘴。

　　但是当叶碧儿跳起来的时候，却发现蓝枫已经不见了，他扔完糖块就闪了，哪还会等到其他人反应过来兴师问罪。

　　“……”琴这次仿佛又回到第一见到蓝枫的时候，还是那样无耻……


第125章 不负责任的医师

　　蓝枫跑了，而且跑得很干脆，直接离开了拍卖会，留下一堆的人在那里面面相窥，这个小子是谁？

　　除了一些商人与贵族在责怪蓝枫乱来，破坏了规矩以外，那些拍卖会的主持人竟然一个都没有责怪的意思，反而很欣赏蓝枫的行为。

　　他们都是草寇，这样率性而为的事情，才叫痛快，反正这次加价也加不了多少了，让克丽丝蒂娜得到小精灵也无所谓，何况这个价钱也远远超过了预期，两次都超过预期，总的来说，这次的拍卖会是很成功的，非常的成功。

　　草寇毕竟是草寇，与真正的商人还是有着很大的区别！

　　“不好！”

　　克丽丝蒂娜轻呼道，蓝枫跑了，那他的一万金币呢？马上就要用到这笔钱。她这次是准备了一百万过来，而她的银行户头里也有点钱加上身上的零用，勉强到一百零七万多点，现在就差蓝枫这一万才够。

　　汗，有点钱和零用就有七万……

　　“小姐，这是蓝枫事先留下的。”紫晶从怀里拿出一叠金票，最普通的一百金币一张的那种，蓝枫是“普通人”，要的金票当然也是普通的，数额太大他也没地方用。

　　克丽丝蒂娜接过金票，有点疑惑地问道：“他什么时候给你的？”蓝枫来她身边就坐了一下，然后就马上去吓唬叶碧儿，接着就跑了，中间哪里有时间给这个，除非……

　　“在我叫他来的时候，就给我了。”紫晶回答道，而她这句话让克丽丝蒂娜明白了，一开始蓝枫就打算这样做了。

　　“好了，我们去交钱！”克丽丝蒂娜目前最重要的还是与那小精灵签订契约，蓝枫的事情先放一放。

　　“嗯！”紫晶也很期待，想看到克丽丝蒂娜与小精灵签订契约，身体可以恢复健康，不再为病魔的困扰。

　　……

　　“不行！绝对不行，你想都不要想。”蓝枫的声音很是坚决，没有半点商量的余地。

　　只是拍卖会结束后的第二天，蓝枫还在吃着早餐的时候，琴与克丽丝蒂娜，紫晶突然出现，而这个时候的克丽丝蒂娜看起来有了一点点变化，身上透着自然的气息，人也变得精神很多。

　　看来那自然小精灵已经起了作用，一百零八万金币的东西，果然是不同凡响啊。

　　琴看到蓝枫在吃早餐，就马上加入与他一起，并还特意点了蓝枫来这个世界的第一份早餐，也是她第一见到蓝枫的那一次。

　　这个早餐，让蓝枫感到熟悉，有点不解地看着琴，他到现在还不知道琴是怎么认识自己的，又是怎么会决定要做自己的“未婚妻”。

　　琴却笑了笑，把早餐给蓝枫，然后自己拿起蓝枫桌上其中一点点的食物当作早餐，这除了她吃的不多以外，还有就是蓝枫桌上的食物实在是太多了。

　　蓝枫当时还在奇怪琴的行为，不过却没有多想，接过来就吃了起来。

　　等蓝枫吃完之后，琴就说出今天她们过来的目的，准确的来说，是克丽丝蒂娜过来的目的，琴只是陪伴过来，顺便看看蓝枫住在什么样的环境下。

　　也因为这样，蓝枫四人现在就在那小独院里面。

　　在克丽丝蒂娜表明来意之后，蓝枫就说出了上面那句话，将其拒绝。

　　“为什么不行，难道紫晶不值两万金币吗？你也太小看她了，要不是没有办法，我才不会将她留给你，不然你给我二十万金币也一样不行。”克丽丝蒂娜不高兴地说道。

　　他们在说什么？好像是克丽丝蒂娜要把紫晶给蓝枫，作为蓝枫的两万金币本利。

　　没错，就是这样，克丽丝蒂娜就是要把紫晶当作抵押，因为她现在身上没钱。

　　拿得出一百零八万金币的第一富豪家族的大小姐，拿不出两万金币？废话，要是她还有两万金币的话，就不用求蓝枫了。

　　当然这也只是目前没有，回去以后，或者到了有她家族生意的地方后，马上就会有两万金币，不过为了怕蓝枫说她不守信用，所以她将紫晶作为抵押，但只是暂时性的。

　　还有，她将紫晶作为抵押，留在蓝枫身边，还有另外的目的，这个目的就是……

　　“她就算值二十万金币，也是对你来说的，对我来说，她作为一个抵押品是完全不可以的，到时候我还要养着她，供她吃喝，我可养不起，也供不起，总之她是个累赘。”蓝枫很直截了当地说道，完全不在乎身边的紫晶已经开始生气，或者说他根本就没看到。

　　“你还是让葛蕾小姐做担保人，把钱交给她就可以，到时候我直接找她拿那两万金币。”蓝枫说出一个很简单的处理办法，对琴来说也不麻烦，对他来说更是最好不过，反正他到时候也要去拿头冠的钱，同时他一年后也要回到奇璃城。

　　如果说，克丽丝蒂娜没有其他的目的，这样也是最好的办法，但是她却另有目的，所以她就不会接受。

　　“我不想麻烦琴，这只是你和我之间的事情，你只是担心紫晶的生活费吧，那好，你照顾她一天，我就给你十个金币，这样够了吧。”克丽丝蒂娜没好气地说道，对蓝枫的方法，也许之后钱才可以找到突破口，或者是说只有给他好处。

　　“行，不过期限是三个月，超过三个月，我就把她送到你家，到时候还要加护送费。”蓝枫很干脆的答应下来。

　　“三个月，我想也够了，那三个月后你在哪里？”克丽丝蒂娜问道。

　　“还是在这里，这三个月我都会在这里。”蓝枫微笑着回答道。

　　嘿嘿，本来就打算住在这里三个月，没想到有人送个丫头伺候我，并且还要给照顾费用，这生意不亏啊。

　　要是带着这丫头走的话，倒是一个累赘，不过现在，嘿嘿……

　　“那好，就这样说定了，如果到时候我没有派人过来接她，你就送她过来。紫晶，从现在开始，你就留在蓝枫公子的身边，暂时做为他的侍女。”克丽丝蒂娜对紫晶说道。

　　“好的，小姐，我会伺候好公子的。”紫晶入戏的很快，已经不再直呼蓝枫名字，而是叫公子。

　　“你留在这里看看需要什么地方要收拾的，蓝枫公子，送我一程如何？”克丽丝蒂娜对蓝枫说道。

　　如果说是平时的话，蓝枫一定会拒绝，让她自己离开，不过现在这个时候，他知道克丽丝蒂娜一定有什么话要说，并且不方便当着紫晶的面来说。

　　怎么说克丽丝蒂娜也是委托人，委托自己照顾紫晶，那也任务的要求还是要去听听的。

　　“说吧，有什么事？”蓝枫在离开小独院之后，就直接问道。

　　“你也知道紫晶的毛病是因我而起，现在我好了，而她却还是那个样子，所以我想让你帮我把她的病治好。”克丽丝蒂娜也同样开门见山地说道。

　　蓝枫不解地问道：“我不是给你药丸了吗？”他没有问药有没有用，只是因为他相信，自己的药绝对不会没有效用。

　　“是，药是有用，第一天的时候，她吃下药就睡的很安稳，但是一起来她就开始后怕，说自己不应该睡的太深，后来怎么也不肯吃药，昨天也是一样，就算我好了，她也是一样的担心，所以我就想让她离开我一段时间，治好这个病。”克丽丝蒂娜继续说道，“留在你身边是最好的选择，既可以让她离开我，而你又是这种药的拥有者，有什么不对劲也可以随时发现。”

　　蓝枫明白了，简单来说，他现在就是一个医师，而紫晶是他的病人，三个月为治病的时间，报酬九百金币。

　　只是他这个医师不管治得好治不好，都是一样收钱。

　　“你的意思我明白了，我会让她每天晚上睡得安安稳稳的。”蓝枫回道。

　　“那我就先行谢过公子，我先走了。”克丽丝蒂娜行了一个礼，然后就离开了。

　　在她离开之后，蓝枫对一边看着的琴说道：“你什么时候走？”

　　“今天中午！”琴回答道，接着又说道：“怎么，你不高兴我这个‘未婚妻’留下吗？是怕我破坏你的好事吧。我警告你，那个紫晶只是你的临时丫头，这段时间不要对她有什么动作，不然有你好看的。”

　　“说完了吧，那你走吧，不送了。”蓝枫无视琴的话语。

　　“嘻嘻，走了，能不能给我一个吻别？”琴笑嘻嘻地说道。

　　“能！”蓝枫微笑道，这让琴一呆，而接下来，却让她立刻气鼓鼓地离开……

　　“小舞，给她一个吻。”

　　小舞的吻，就是啄你一下，啄的你脸皮破裂！


第126章 第一次做强盗的日子

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！！”

　　这句话回荡在落日草原的天空，晴空之下，一个小型商队面前站着一个少年，这少年的肩膀上还停着一只很可爱的绿色小鸟，少年身前地上插着一把剑，微风吹过，让少年的黑发扬起……

　　这个少年就是转行当草寇的蓝枫，虽然只是临时的，这是他的第一次“生意”，就找了比较小的商队练练手，同时为了振兴盗贼行业的标语，他就引用了最最经典的打劫标语。

　　怎样，酷吧！这一句出来之后，马上就震住了所有人，你看他们一个个在发呆。

　　“哈哈……”众人的大笑声响彻天空……

　　没错，商队的所有人是发呆，不过却不是被蓝枫震住，而是觉得怪异，觉得想笑，自己虽然只是小商队没错，但是你这样乳臭未干的小子也敢来打劫，而且还是一个人。

　　你看看你的穿着打扮，还带着这样一直小鸟儿，怎么看都像一个少爷公子，哪里像一个拦路抢劫的强盗。

　　蓝枫最近几天由于有了紫晶在身边，在穿着上也讲究了很多，不像以前那样随意，当然这不是因为他为了紫晶而如此，而是因为紫晶为他准备了新的衣服，将他的旧衣服都收了起来。

　　既然要做蓝枫的侍女，紫晶就会竭尽所能，伺候蓝枫的衣食住行，就算这只是临时的，也是一样。

　　蓝枫本来对衣服就没有什么讲究，只要舒服就行，新衣服就新衣服，反正又不要自己给钱，这个衣服是紫晶自己到街上花钱买的，而钱貌似是克丽丝蒂娜留下的。

　　衣服改变了，头发也跟着变了，本来蓝枫每天只是随便梳理一下，但是现在不同了，紫晶会帮他梳理，是精心梳理，但基本上只有蓝枫在等待吃早餐的时候，才会让紫晶梳理，其他时间他会觉得麻烦，自己弄几下就完事了。

　　至于紫晶的情况，恢复的很好，因为她遇到了一个爱睡觉的主人，呃，临时，蓝枫在没事的时候，每天晚上天刚刚黑下来就去睡觉，直到第二天清晨起来练功，而睡觉期间是怎么吵都吵不醒，用一句话来形容，像一头死猪。

　　“死猪”当然是不需要别人伺候的，所以紫晶在一两天后，也开始在蓝枫睡下之后吃药睡觉，到第二清晨起来，帮蓝枫准备两次洗澡水，两套干净衣服，最后准备早餐。

　　相处几天后，紫晶就了解到蓝枫早上要洗两次澡，要换两套衣服，虽然她很奇怪，为什么蓝枫每天夜里会出汗，而且还是黑色的汗渍，将衣服被子弄脏，难道他也有什么病？

　　不过这个事情紫晶不会去问，只是每天将蓝枫的被子衣服洗干净，她认为这事情蓝枫想要告诉她的时候，就会告诉她。

　　而以后时间长了，紫晶还发现蓝枫出汗还是有规律的，会一天天变淡，而快要变得没有黑色的时候，突然又变得很黑，接着又是一样一天天的变淡，直到有那么一天，蓝枫不再有黑汗，但是那一天却是很久很久以后，而最后，蓝枫也没有告诉她这到底是怎么回事，同时也没有告诉其他人的。

　　只因这个是蓝枫的秘密，没有人知道，他在吃着毒药在练气，汗渍变淡是因为药效越来越差，而突然变黑，是因为他又换了一种毒性强大许多的药，而最后没有了，只是因为已经无药可用。

　　这段时间里，蓝枫每天出去打探消息，回来就练习自己的武技，而紫晶每天除了出去买点生活必需品，就是在小独院打扫，布置房间，洗衣服做饭等一切本应该是客栈负责的事情，蓝枫也说了她一次，不过她还是继续，蓝枫就没有再理会了。

　　在做完事情后，紫晶或是看着蓝枫练习武技，或是坐在院子看看书，这样的生活很平静，很舒服。

　　说起书，这还是一件很意外的事情，只因为蓝枫那天在研究买过来的炼金药剂书，又因为想到一种毒药的配方，就跑出去买材料，而书就放在石桌上，没有收回去。

　　紫晶看到了，就帮蓝枫收起来，而看到书名就知道是药剂书，一时兴起就翻开看看，很快，她就被其中的东西吸引住了，并一发而不可收拾。

　　很快，她决定去买点药剂书看看，一些比较基础的，蓝枫那本太高级了，她很多地方都看不懂，要不是以前经常伺候克丽丝蒂娜，造成“久病成良医”，那她就完全看不懂里面在说什么。

　　而她与蓝枫不同，蓝枫专门研究毒药，迷药只是副产品，简单的来说，蓝枫研究的是属于杀伤性的生化武器，紫晶则是研究这些药剂会对人有什么好处，可以怎么样帮人，她研究的是属于治疗性的良药。

　　蓝枫也没有想过自己买来研究害人的毒药的一本书，会造就一位白衣天使。

　　紫晶在落日之城的日子就是如此的简单，如此平静，至少目前来说是这样，而蓝枫就不同，他要修行，他要做草寇……

　　现在的蓝枫，对着那群大笑的佣兵与商人，很认真地说道：“听到我的话，就给我放聪明一点，乖乖交出买路财，不然你们全部要给我留下身上的一件东西。”

　　“哈哈，我，哈哈，其实我们也很想给你买路财，但是你说此路是你开，这路在哪里？此树是你栽，这树在哪里？”一个佣兵使劲忍住，但是还是会忍不住发出大笑，这小子太搞笑了。

　　这里是草原，哪里什么树，至于路，大路都是要经过落日之城的，这样的小商队，哪里会走那路，当然是在草原上穿行。

　　“一群白痴，没听出这是本少的口号吗？以后你们等着瞧，这个将会是盗贼行业的一致口号。”蓝枫很不爽地说道，敢质疑本少的口号。

　　“那我等着，也许几十年后，你可以让整个盗贼行业喊着你的口号，但是现在，你还是回家抱你的侍女吧，你们这些公子少爷就是喜欢玩这样无聊的把戏。”那佣兵回道，他还真的把蓝枫当成了少爷，他也不想想，这里是落日草原的深处，哪有少爷公子回来这里玩的。

　　“侍女，我有，临时的！不过本少不是什么公子少爷，自称本少的就是少爷，那本少自称寡人，那不是皇帝了吗？以你的智商很难想象，你是怎么在佣兵行业里混的，等本少这里玩够了，就回去让你见识一下什么叫真正的佣兵。”蓝枫貌似在刺激那个佣兵。

　　但是他的话，却让那佣兵更肯定他是一个爱玩的贵族少爷，不然怎么会突然又要玩佣兵，他不知道，蓝枫本身就是一个佣兵。

　　你说什么？佣兵怎么可以做草寇去打劫有佣兵保护的商队？谁告诉你佣兵不可以去做草寇，又是谁告诉你佣兵不可以去打劫佣兵保护的商队。

　　只要你不在任务的时候，谁管你做了什么，最多评价上面差了一点，但是蓝枫却不在乎，他一个见习佣兵，评价再差也无所谓，反正他做任务就会负责，不做任务才不会管你的死活。

　　“你再这样，就不要怪我不客气了。”那佣兵沉声道，他已经生气了。

　　“对我不客气？现在你是佣兵，我是强盗，你能对我客气吗？你果然在智商上，差普通人这么一点。”蓝枫伸出左手，拇指与食指之剑相连，不过马上就分开了，最大量的分开。

　　“……”那佣兵呆了一下，然后立刻火气冲天，挥舞这剑冲上来……

　　嘿嘿，终于来了，我要的就是这个。

　　蓝枫一上前将剑从地上拔出来，连着剑鞘一起拔出，并也没有再拿掉剑鞘，直接迎上那佣兵，一剑与地面成十四五度角向下斜劈过。

　　这一剑虽然简单，不过带起的风声却告诉大家，就算简单，就算剑是连着鞘的，被击中也是一样不好受。

　　那佣兵见势就举起剑一挡，将蓝枫这简单威猛的一剑挡住，而这个时候，那佣兵感到自己的手在发麻，这力量好强，而且还是纯粹的肉体力量，没有使用斗气。

　　他是怎么练出这力量的？这个时候那佣兵脑子里浮现出这样的问题，并且是一闪而过，因为下一刻他已经没时间再想这个了。

　　“砰！”佣兵倒飞了出去，重重地摔到地上……

　　靠，这小子不守规矩！

　　所有人都看到蓝枫在被挡下一剑的同时，脚开始发威，将那佣兵踢飞，而这个世界的人很少在比剑的时候出脚。

　　谁说打架的时候不能用腿脚功夫，不守规矩？守规矩的话，我就不当这个草寇了。


第127章 奇特的少年草寇

　　“你们还是一起上吧！”蓝枫对着那些佣兵酷酷地说道。

　　“上，干掉这小子！”佣兵们狂怒了，如果不是蓝枫不守规矩的话，他们也许还会不好意思一起上，并且虽然蓝枫那一脚有点出人意料，但是他三两下就解决了一个佣兵，是不争的事实。

　　其实力，不可小视！

　　蓝枫很兴奋，他今天的目的就是为了找人打架，不对，是找人练招，修炼武技……

　　来吧，让暴风雨来得更猛烈一些吧！！

　　迎向冲过来的佣兵们，蓝枫并没有使用任何的魔晶技，也没有使用任何的内力，纯粹用招式来应敌，既然是练招，那就要舍弃一切……

　　身若游龙，剑亦如游龙在众佣兵间飞舞，劈，刺，斩，挑……

　　用最简单的招数，达到最有效的成果，这就是蓝枫现在所要追求的，无需华丽，只需简单有效，用最小的力量击倒对手。

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　……

　　惨叫，或是大声或是沉迷，一声声的响起，草原之上，一个少年立在微风之中，而他边上的草地上，躺满了一群哀叫着的佣兵。

　　商人们看着眼前的画面，心中的想法只有四个字形容——难以置信。

　　他们看到一个少年，竟然在被一群佣兵围攻的情况下，将佣兵一一击倒，并且还没有使用任何的大招，仅仅靠着那没有出鞘的剑，还有拳头与双脚，就这样将这一群身经百战的佣兵全部打倒在地。

　　靠，打架果然是伤身的！

　　蓝枫暗骂了一句，他虽然将佣兵击倒，但是他自己也受伤，呃，轻伤，毕竟不使用任何能力的情况下，光光是练招，的确是避免不了受伤的事情。

　　不过为了磨练武技，蓝枫还会继续，并且以后还会一步步的增加难度，到时候可能会受到更重的伤，但是这是必须的。

　　没有人可以不经历受伤这个必经程序，而直接成为一个武林高手，套用一句话，不经历风雨，怎么能见彩虹。

　　任何事，任何成功，都需要付出，你付出的越多，得到的也越多，也会越成功。

　　“现在，你们该相信本少的话，留下买路财，还有现在每个人都要留下身体上的一点东西，不然本少以后怎么出来混。”蓝枫很平淡地说道。

　　“啊，不要杀我们！”蓝枫的平淡让那些商人感到害怕，感觉蓝枫好像会一言不合就会杀了他们，于是他们马上将那些钱财货物展现在蓝枫的面前。

　　这些人就是好糊弄，吓一吓就马上跟你“合作”，蓝枫心里暗道，不过脸上却没有任何的表情，走过去拿走一些财物，完成他的打劫任务。

　　还有，现在该让他们留下一点什么东西呢？我可不是吓唬人，我说的话，向来是说到做到，嘿嘿，就这样，就留下那样东西……

　　……

　　“公子，你的衣服怎么破了，啊，你怎么还受伤了？”蓝枫背着满满一皮包东西回去的时候，衣服的破损还有血迹，都让紫晶感到紧张万分。

　　“皮外伤而已，今天去打劫了一个商队，拿到一些东西，你看看有没有用。”蓝枫微笑着回答道，然后将皮包交给紫晶。

　　而紫晶并没有接过来，因为她在听到蓝枫的话之后，就在那里发呆了，打劫商队？这到底是什么跟什么啊。

　　“公子，你去打劫商队做什么啊？你是贵族，怎么能去做这样的事情？”

　　“贵族？我从来就不当自己是，打劫商队，当然是为了抢东西。”蓝枫很干脆地回答道。

　　“……”紫晶没有话语了，一个没有贵族觉悟的贵族，她能怎样，并且这个人还是她的公子，虽然只是临时的。

　　还是看看，都抢了什么东西。紫晶接过皮包，打开一看，里面都是衣服，还都是女孩子的衣服，虽然都是新衣服，但是这一包衣服价值并不是很高。

　　还没有小姐给的一天的生活费多，公子不知道搞什么，去抢什么啊，还受了伤……

　　啊，受了伤，紫晶立刻跑进去，准备东西帮蓝枫处理伤口。

　　另外一边，当那个小商队到达目的地之后，引来一群人的围观，眼中充满了好奇，而中间正巧有人认识其中的商人，上前问道——

　　“你们这是怎么回事，难道现在流行光头吗，怎么整个商队全是光头，连女眷也是一样？”

　　“哎，别提了，我们在落日草原遇到一个变态的小子，一个人击败所有人，打劫我们一些货物，还把我们全部剃成光头。”

　　原来蓝枫所要留下的东西，就是头发，每个人的头发，男女都是一样的对待。

　　经过这一次，蓝枫的事迹开始流传开了，已经有人知道在落日草原上，有一个看似公子哥的行为奇特的少年草寇。

　　并且以后的日子越传越广，只因为这个少年草寇还在继续打劫，每次打劫的数量不多，也不会伤人性命，但是却必须与之打上一场，不把你的佣兵全部打趴下，他是不会结束。

　　这还是最不奇怪的地方，最奇怪的是，他有着一把魔晶剑却从来不用魔晶技，有着一身的武技，却从来不用斗气，就算佣兵们使用了大量的斗气与魔晶技，他还是依然不用，拼着受伤也不会用。

　　这让很多人都怀疑，这个少年是一个不会斗气的，只是靠着肉体力量去应敌。

　　甚至到现在，这个少年草寇都没有拔剑，一直都是用连着鞘的剑来应付，这让那些被少年击败的佣兵，都感到脸上无光，尤其是那些还是用了斗气与魔晶技的佣兵，更是无地自容。

　　而蓝枫在这段时间里，一次次的去打劫，对象越来越大，以前只是打劫小商队，后来已经打劫大型的。

　　同时，他受的伤也越来越重，让紫晶每次都心痛好一阵子，默默地为蓝枫处理伤势，而她的医术也在这段时间里快速提高，整天要照顾受伤的蓝枫，不想快也不行。

　　不过让紫晶奇怪的是一件事，每次蓝枫受伤回来之后，第二天又生龙活虎，完全不像一个受伤的人，伤口也愈合的很快，而最奇怪的是，伤口到最后都会消失不见。

　　蓝枫身上的伤口只有最近的那些，以前的全都消去了痕迹，这让紫晶想不通，只能将蓝枫列入怪胎一类。

　　皮肤比女人还好，让所有女人妒忌不说，连伤疤都留不住，这不是怪胎又是什么？

　　蓝枫与紫晶在落日之城的生活就这样慢慢过去，一个每天出去打劫，一个每天学习医术，帮另一个处理伤势，做一个私人护士。

　　一个的武技在极速提高，而另一个的医术也随着快速提高……

　　时光如斯，一转眼就过去了大半年，此时的落日草原上的一处，一个草寇团伙正埋伏在草丛中，准备打劫路过此处的商队。

　　当商队出现在他们视线的时候，草寇们蠢蠢欲动，留着口水看着这慢慢过来的“大肥羊”，但是这“大肥羊”靠近他们的时候，他们却看到了一个最不想要看到的人。

　　“靠，又是那个独眼疯子！放他们过去。”

　　千万不要让这疯子发现，不然我们这次又要去看医师了。所有的草寇都在祈祷，他们不想被这个被他们称作“疯子”的人发现。

　　但是他们却很悲哀的发现，自己这些人躲不过那个疯子的一只眼……

　　“出来吧，不要躲着了，不然我就放火烧掉这片的草原。”一个一只眼睛戴着黑色眼罩的少年，看着那些草寇藏身的地方微笑着说道。

　　倒霉，被发现了。

　　那些草寇暗骂一句，很是整齐的立刻现身，因为他们已经收过很多次教训，知道这“独眼疯子”说得出做得到，不然他们也不会叫他疯子。

　　“疯……呃，枫少，今天你又带队过草原啊，那我们马上走。”草寇头领笑嘻嘻地说道，然后就直接转身逃跑，而其他的草寇也是与他动作一致，转身就跑。

　　“你们跑什么，来打劫吧，这是你们的专业啊。”那少年大喊道。

　　靠，不跑才怪，留着这里只能挨揍，打劫不到东西，还要花一大笔医药费，并且那医师还是你小子的侍女，绝对不便宜你小子。

　　自己将别人打伤，让侍女治伤赚钱，这种无耻的事情天底下也只有一个人做得出来……


第128章 疯狂的一夜

　　“哎，真是没意思，怎么就没有人来打劫。”草原的边缘，一个戴着黑眼罩貌似独眼的少年骑着一匹马，在那里感叹，而他的身后有一个商队。

　　商队的其他人却对这个少年无语，一路上被这个少年带着走，绕来绕去，说是为了避免碰到草寇，但是一路上却经常遇见草寇，绝对是他知道这些草寇的位置，特地去撞他们。

　　要不是那些草寇看见他就跑，商队的人都怀疑，他是带着自己被人打劫的。

　　要问这些商队为什么会愿意跟着这少年，没办法，这少年是保护商队的人，还是强行保护的，先是将商队的佣兵击败，然后说自己这么强想要保护你们，分文不收，这样的好事都被你们撞到了，你们应该感谢上天了。

　　在这样的情况下，商队能拒绝少年的“好意”吗？答案很明显，是不能的。

　　非但不能，商队还要“感谢”少年的好意：“这位公子，谢谢你一路上的保护。这里已经安全了，我们下次再见吧。”

　　不对，最好是永远不要再见！商队的所有人都暗自说道。

　　“下次，应该没有机会了！”少年说出了让这些人感到幸福的话语，每个人都在暗叫，真是太好了。

　　“小舞，我们回去了。”少年对着空中飞舞着的小鸟喊道，小鸟飞下来停在少年的肩膀上，接着少年就策马驰骋在草原之上，而他跑的方向是——

　　落日之城！

　　果然，这个少年是草寇，并且还是传说中的那个……

　　没错，这个少年就是蓝枫，他现在已经不再是专门去打劫商队，而是在打完商队之后，又保护他们过去，遇到草寇过来打劫，他就冲上去打一场。

　　因为商队已经不够他练招了，他需要更多的人，而草寇这些亡命之徒，是最好的选择。

　　而蓝枫之所以没有离开这里，也就是因为这个，这里是一个练招的天堂，相信别的地方在也找不到类似的地方，既然有这样的地方，蓝枫不将其的潜力全部发掘出来，又怎么会轻易离开呢？

　　不会，当然是不会。

　　游历，就是找修行的地方，在找到一个修行的地方，就要好好的利用，就算花掉一年，甚至几年的时间，也是有必要的。

　　现在有一个问题，蓝枫怎么会戴着眼罩，被人称之为独眼疯子，难道他在练招的时候，不小心被人废了一只眼睛吗？

　　如果是的话，那不是成了异世的聂风吗？

　　……

　　回到落日之城后，就回到悦来客栈，回到那个小独院，这里已经成了蓝枫在落日之城的家，这大半年都住在这里，不过，这并没有让悦来客栈的老板开心，找到一个长期住客。

　　只因为，这个住客实在是太独特了，惹来一大批的麻烦，以前有一段时间，整天都有草寇团过来兴师问罪，问蓝枫为什么要阻碍他们发财，而结果都是一样，被蓝枫赶出去，或是用拳头，或是用剑鞘。

　　到最后，没有人敢对此说些什么话，也没有人敢找蓝枫麻烦，甚至也不敢找紫晶的麻烦。

　　这并不是那些草寇守规矩，而是因为蓝枫在之前做出一件很疯狂的事情，让大家不敢去招惹，蓝枫那个独眼疯子的名号也是从那件事而来的。

　　话说在蓝枫与紫晶在落日之城的两个月后，一天蓝枫回到小独院中，发现紫晶不在院子中，开始他还以为紫晶买东西没有回来，虽然说她从来没有一次在自己回来的时候不见人影，不过凡事都有第一次，所以他也不怎么在意。

　　但是很快他就发现不对劲了，天都快黑了，晚饭的时间也到了，这个时候紫晶无论在做什么事，都会先给自己准备晚餐，而不会消失不见。

　　于是蓝枫就开始去找寻，经过几番查询，他得到一个信息，在离客栈几条街远的地方，有一个少女被一群草寇抓走，而穿着打扮与外貌特征都与紫晶一致。

　　蓝枫问清楚那些草寇是属于什么团体的，就马上冲了过去，紫晶还在他的保护范围之内，他绝对不予许她发生什么意外，所以不管这个草寇团体是什么，他都会将人安全的带回来。

　　而这个草寇团体不是别的什么小团体，而是落日草原上最大的草寇团体——草原之狼，成员过万，高手亦不少，总部就在城中的狼之区，整个区都是草原之狼的地盘，每个路口都有重兵把守，而团长居住在中间的大院。

　　当时，蓝枫来到狼之区……

　　“你们今天是不是抓了一个少女？”蓝枫不管那些草原之狼的巡逻小队问他是什么人，就直接开口问道。

　　“少女？我们每天都有抓，不知道你说那个，你想加入到我们行列，想要享受少女的肌肤吗？不过，你要想轮到，还早着。”一个巡逻队员淫笑着说道。

　　蓝枫淡淡地问道：“你只要回答我，今天你们有没有在落日之城的狐之区抓一个穿着紫色衣服的少女，有，还是没有？”

　　“有又怎么样，没有又怎么样？”那巡逻队员很嚣张地问道。

　　“有，就带我过去找人，没有，那你就可以滚了。”蓝枫很平静地说着，一点也不觉得这句话可以刺激一群人的怒火。

　　“小子，你敢来这里撒野，是不是活得不耐烦了。”那巡逻队员怒叫道。

　　“烦！的确烦，所以你给我安静一点。”蓝枫突然一拳将那巡逻队员打晕，然后以最快的速度，将其他人一一打晕，最后剩下一个清醒的。

　　“看着我，告诉我，你们今天有没有抓这样一个少女？”蓝枫双眼一红，最后那人马上就变得迷漫，完全不知道自己是谁，只知道回答蓝枫的问题。

　　“有，在下午三点左右，团长派人将那个紫衣少女抓到他的大院中。”

　　“为什么要抓她？”蓝枫平淡地问道，他不清楚，紫晶怎么会和这个团长牵扯上来。

　　“我不知道！”

　　“猜！”

　　“我想应该是团长看中了她的美色，不然也不会大费周章，让他的亲卫队亲自动手。”

　　“带我去团长的大院，找个借口给我掩护。”

　　按照蓝枫的想法，是接近团长的大院，然后催眠一个护卫，问出紫晶在什么地方，然后就可以救出紫晶走人。

　　但是，他也许太小看了草原之狼的防卫工作，有时候黑道的防卫要比官方还要强大，很快草原之狼就知道有人闯进来，将自己的人打晕，敲响了警钟。

　　而那个时候，蓝枫已经在团长大院的位置，也就是狼之区的中心，如果这个时候，他要逃走的话，绝对是可以的，但是他却没有这样做。

　　他做了一个让所有人觉得疯狂的决定，他要一人之力正面与草原之狼冲突，带走被抓走的紫晶，后世很多人都认为这次蓝枫的行为并不是为了救紫晶，这与他当时的性格不符，唯一的解释是他想以绝境刺激自己的武技，做出最大的突破。

　　而事后也证明了这一点，蓝枫在武技上突破到一个新的境界。

　　或许没有人知道，蓝枫是为了承诺可以不顾一切的去做，为了一些事可以将生死放在一边，江湖人，本身就把生死看得很开，当然是为了那些值得的事情，蓝枫这样只为了这些事已经属于另类了，其他人甚至可以为了不相干的人与不相干的事情去拼命。

　　“把人交出来，不然，不要怪我手下无情。”这个时候的蓝枫，放出一种从来没有在他身上出现过的气势，让所有人震撼的气势，让人不敢因为他只是一个人而轻视他。

　　在被蓝枫气势压住之后，反应过来后，那些草原之狼的精英感到很没有面子：“杀了这小子，敢在这里放肆，也不看看这里是什么地方，轮得到他放肆吗？”

　　“哼！”蓝枫轻哼一声，但这声音却重重的敲在每个人的心头，让所有人都怀疑这个少年是一个绝世高手，不然怎么会有那样的气势，又怎么能发出这样的声音，但是其年龄却在说明这不可能。

　　“上！”围住蓝枫的草寇们，开始冲向蓝枫。

　　“看来，我只好杀出一条血路！”蓝枫淡淡地说道，拔出剑向着前面走去……

　　这一夜，让世人见到了蓝枫让世人害怕的另外一面——疯狂，与他刚刚的平淡完全不同，他在出剑之后，全是进攻致命的招数。

　　防守，没有，但是却没有多少人的武器可以砍到他身上，因为他的攻击速度太快了，一下子就已经杀进去了。

　　不过没有多少人，并不是说没有，蓝枫身上的伤是越来越多，血也越流越多，但是越是这样，越让人感到害怕，不是认为马上就可以击倒他，而是从心里发寒，这还是人吗？

　　这一夜，蓝枫将魔晶技与武技配合的完美无缺，这两个月练招的积累也在今天爆发出来了，他可以在千军万马之中杀得敌人人仰马翻，胆颤心惊。

　　或许，他的魔晶技不是最强的，但是却是最有效的！

　　或许，他的招数不是最强有力的，但是却是最准确的……


第129章 血红之眼

　　“老大，不好了！”

　　这一天，草原之狼的大当家吃完晚餐在厅中休息的时候，一个手下跑进来大喊道。

　　“什么事？”大当家皱眉，他知道应该出了大事，不然这个手下也不会直接闯进来，并在这样大呼小叫。

　　“有，有人杀进来了。”那手下气喘吁吁地说道。

　　“是疾风团？”大当家第一个想到的就是疾风团，只有疾风团才有实力与草原之狼对抗，其他的草寇团都差得太远。

　　“不是疾风团！”那手下说了一句，又喘气了。

　　大当家凝重道：“不是疾风团？难道说是其他人联合在一起吗？走，我们出去看看。”

　　“老大，也不是其他人联合，不是团体，是一个人，杀进来的是一个人。”那首先连忙说道。

　　“一个人？！”大当家本来已经起身，现在听到这句话之后，就又坐回去，只是一个人的话，他这个做老大的，出去做什么，外面的那些人都是死的吗？

　　“一个人你有什么好大惊小怪的，不要问我怎么处理尸体，你们自己解决，又不是没有做过。”

　　当然，他话语中的尸体，是指这一个人，而不是说自己的下属，在他认为，一个人闯进自己这里的，只有死了一条。

　　那手下苦笑道：“老大，你是说怎么处理兄弟们的尸体吗？现在我们已经死伤过百了。”

　　“什么？！来人是什么人，怎么会损失这么多兄弟？”大当家跳了起来急问道，难道说有绝顶高手来落日之城，怎么没有收到情报？

　　“一个少年！”

　　“啊？”大当家迷糊了，他所知道的绝顶高手无不都是中年以上的，从来就没有听说过有一个少年的绝顶高手，难道大陆出了一个少年天才，但是为什么自己从来没有听说过。

　　“一个什么样的少年，知道他是谁吗？”

　　“我们还不知道他是谁，不过他绝对是一个疯狂的人，这种人我们最好不要招惹，老大，你今天是不是抓了一个少女，把她还给他吧。”那手下叹气道，他不想再与这疯狂的少年为敌，因为就算能杀了他，你也要付出惨重的代价。

　　少女？我好像没有抓过，只不过请了一个过来。大当家想起来了一件事，但是他却不想就这样算了。

　　“我倒要看看，这个少年是怎么一个疯狂法。”大当家冷声说道，自己被杀伤了这么多人，现在如果示弱于人的话，那以后怎么在落日之城立足，怎么在落日草原上横行。

　　但是他很快就对此动摇了，因为他刚刚出大厅，就看到一个让他毕生难忘的画面，一个少年在包围之中向着这里前进着，自己下属的包围对他来说好像就没有一般，如入无人之境，在他前面挡着的人，都被他一剑斩杀。

　　血，少年的身上全是血，已经分不清是谁的，是他自己的还是那些草寇的，而少年走过来的路，也是一条血的道路。

　　还有少年的那双眼睛，不知道是不是错觉，也已经变成了血红色，一双让人害怕恐惧的血红之眼。

　　如果光光是这个，还不足以说明这少年是疯狂之人，只能说明他是一个高手，但是所有人都看到，时而有兵器砍到少年的身上，少年却一点感觉也没有。

　　如果说这写兵器并没有伤到少年还可以说得过去，但是大家如果仔细去看的话，就会发现少年被砍过的地方，有血在流着……

　　这么多伤口，光光流血就可以让一个人死亡，就算不说流血，就那种痛，就可以把一个人痛死，而这个少年却毫无知觉，这还不让觉得疯狂吗？

　　不过有一件事让人觉得奇怪，每过一段时间，少年就会对着自己的身体戳几下，然后大家就会发现那些伤口就不再流血，这是什么技能？

　　最让大当家觉得难以置信同时又感到害怕的是，这个少年的斗气与魔晶技以及招数，他自问都可以做到，甚至威力要大过这个少年很多，所以在实力上来说，自己应该还要强过这个少年。

　　但是他却自问做不到像这少年发挥的那样完美，那样准确与有效，可以说是无懈可击，如果自己要是在这样的环境下，早就被自己的下属击杀在地，而不是现在这样，杀得别人人仰马翻。

　　疯狂的人不用怕，有能力的人也不用怕，最可怕的是这种即疯狂又有着不可思议的能力的人。

　　所以大当家决定了一件事，叫停！

　　“住手！全部住手！”

　　听到大当家的叫声，草原之狼的草寇们闻声就停手了，并后退开来，他们可不知道这个疯狂的少年会不会停下。

　　蓝枫当然会停下，一边看着出来的大当家，一边在暗地里运气疗伤调整，他又不是铁打的人，他也是需要调整，需要休息，刚刚的厮杀已经让他消耗了大半的体力，精力还有内气。

　　“这位朋友，你下手未免太狠了点吧。”大当家叹气道，不过是为了一个少女，你有必要这样杀进来吗？

　　“你应该就是他们的老大，把你今天抓的人放了，如果我发现她少了一根头发，我就让你们陪葬。”蓝枫很直接地说道，紫晶有事，他一定会杀了这个大当家，而为了免除后患，他一定会将整个草原之狼毁了。

　　不要怀疑他是否有这个能力，就算没有正面对抗的实力，他也能在暗处利用一切条件，将草原之狼连根拔起。

　　这一刻，大当家感到一种害怕，这是他很久以来都没有出现过的感觉，他丝毫不会怀疑，蓝枫是不是在吓唬他，不知道为什么，他心中有这样的感觉，这个少年能说得出也能做得到。

　　但是他很不明白，是什么让这个少年这样。

　　“她是你什么人？你为什么可以为她做到如此地步？”

　　蓝枫淡淡地回道：“她是我的临时侍女，也是我的病人，在她没离开我身边之前，我会保护她。”

　　这淡淡的话语，却能让所有人感到一种震撼，仅仅因为这个就可以如此疯狂，这个少年果然与常人不同。他们一直认为蓝枫要救的人，是他的恋人，没想到仅仅是临时侍女，还有一个所谓的病人。

　　而这句话，更是让一个少女感到心在颤抖，她就是紫晶，她刚刚已经被大当家通知过来，因为大当家怕蓝枫停不了手，那样就需要她来劝解。

　　她在刚刚跑到大厅的时候，就听到蓝枫这句淡淡的却又让她的心感到莫名感动的话语，而当她跑到门口，那眼中的泪水就再也忍不住了。

　　因为她看到一个满身是血的蓝枫，那衣服也变得破破烂烂，身上的伤痕更是让人触目惊心，她虽然也见过蓝枫受伤，但是却没有一次有这样重的，就连十分之一都没有。

　　以前，他是为了他的修行，而这次却是为了自己……

　　“公子！”紫晶流着泪跑向蓝枫……

　　“为什么会这样，为什么会这样！”紫晶在靠近蓝枫的时候，那伤口更清晰的出现，就开始哭泣，她感到自己的心就像被撕裂一般的痛。

　　接着她回头冲着大当家大喊道：“我告诉你了，我要回去伺候公子，你为什么就不听，如果公子有什么事，我绝对不会放过你。”

　　那恨意，很难相信会从这样一个少女身上发出，大当家想不到刚刚还很温顺的少女会变得如此，也许这就是少女的那根线，一旦触及就会让她爆发。

　　“公子，是我不好，害得你受伤！”紫晶哭着说道，“我们马上回去，我帮你疗伤。”这个时候的紫晶又变得很温顺，让人无法相信这转变。

　　“没事，只是皮外伤而已。”蓝枫微微一笑，还是与以前受伤的时候一样，无论多重，对紫晶都说成皮外伤。

　　“我知道，是皮外伤，公子不会有事的。”紫晶柔柔地说道。

　　“回去吧！”蓝枫轻轻说了一句，然后就要带着紫晶离去，好像忘记了身边还有别人。

　　在蓝枫杀伤这么多人之后，草原之狼的草寇们会让他离去吗？不能，草寇们将蓝枫围在中间，丝毫没有让开路的意思。

　　但是这个时候，大当家却说了一句让人意外的话——

　　“让他们走！”

　　这件事虽然蓝枫是暴力了点，但是起因却是在他们草原之狼，在于他这个做老大的，他现在很后悔，下午为什么会派那几个王八蛋过去请人，为什么晚上紫晶说要回去，他却要硬留……

　　误会加上态度上的错误，是这件事发生的根本原因！


第130章 卖着毒药的药店

　　“你说，他这是请你过去？”

　　蓝枫最后才知道，原来紫晶并不是被人抓走，而是被请过去的，只是那几个请的人比较暴力，完全没问紫晶愿不愿意，就把人架走。

　　也就是因为他们架走紫晶，紫晶才会在那里，不然她在那个时候绝对会拒绝，回去等蓝枫回来。

　　既然请紫晶过去，那就是一定是有事了，而这件事其实也和蓝枫有那么一点点的关系，就是蓝枫的安眠药。

　　有一天，紫晶出去买书的时候，遇到一个贵夫人，而这个贵夫人的精神很差，这让紫晶想起以前自己的情况，所以一个同情之下，就去询问贵夫人是不是睡的不好。

　　贵夫人的回答与紫晶想得差不多，并且也算是一种失眠症，这种情况也维持了好多年了，最近是越来越差。

　　这样的情况下，紫晶就拿出自己的安眠药给贵夫人，让她试试。

　　而这个贵夫人不是别人，就是草原之狼老大的夫人，不要怀疑，草寇老大的老婆难道就要那种悍妇吗？

　　这位贵夫人在拿到紫晶的药之后，晚上也按照紫晶的吩咐，想睡的时候就可以服用，本来她对于陌生人的东西会抱有怀疑的态度，毕竟她是一个大型草寇团老大的老婆，想要对付她的也不在少数。

　　但是很奇怪，她对紫晶却有着很特殊的感觉，认为紫晶不会说谎，不会害人。

　　有时候，人与人之间的感觉，并不是看你认识不认识，或者是认识的时间长短，往往都是在一瞬间产生的。

　　吃过药之后，效果马上就出来了，于是贵夫人就又一次来找紫晶，由于上一次大家都没有问对方是谁，也没有告诉对方自己是谁，住在哪里，所以贵夫人并不知道紫晶住在哪里，所以她只能在遇见紫晶的地方等。

　　等了好几天，终于再次见到紫晶出来买东西，这一次大家就互相认识了，而贵夫人又拿到了紫晶的药，并且相约十天后再次在那里见面，再拿药，这两次紫晶并没有准备药，她又不知道贵夫人需要。

　　为什么相约外面，是因为紫晶不想让蓝枫的小独院出现其他人，准确的来说，她不想没有经过蓝枫同意下，就带人回去。

　　而去贵夫人家她又觉得太远，她不会离悦来客栈太远，基本上都是在附近几条街走动，因为她想自己可以随时回去。

　　但是十天后，贵夫人却很不巧的生病了，于是就告诉大当家去赴约拿药，而大当家却干脆的派人过去“请”紫晶过来，于是乎就有了紫晶被抓的误会。

　　本来这也没事，紫晶来之后，给了药，顺便也帮贵夫人看了一下病，结束之后，只要回去，就可以让蓝枫看到了，那今天也不会发生这样的事情。

　　但是这个世界有一种人叫做好客，其中还有一小部分人好客过头，不管客人是不是真的有急事，他都硬是要将人留住，要人在他家里吃过饭后，聊聊天后再走。

　　紫晶讲过很多次要离开，但是大当家却硬是留着她，而她作为一个大家族出来的侍女，知道这样走掉很不合适，也很没有规矩，所以无奈之下就被留住了。

　　不过经过这件事之后，她以后无论再不合适，再不合规矩，都会走，她怕这样的事情再次发生。

　　因为这件事，她整整哭了一晚，一边哭着一边为蓝枫处理伤势，而看到蓝枫的伤，她又更想哭，就这样停不住了，就算蓝枫怎么说都无法让她停下，最后无奈之下，蓝枫直接将其催眠，让她好好睡一觉。

　　……

　　这件事，让整个落日之城都轰动了，现在每个草寇都知道，有这样一个疯狂的少年，为了一个少女而去挑了草原之狼的总部。

　　这让蓝枫在草寇中的名声急剧上升，而因为这件事之后，蓝枫突然把练招的对象扩大，把草寇也归到他练招的范围，只因他因为那一夜的血战，境界上取得了突破，武技变得越来越完美。

　　现在的他，已经可以挑战那些高阶的武者，虽然在斗气水平上，他还只是勉强算是中阶的水平，但是在战斗技巧上，武技上，他已经远远超过中阶。

　　而从此，草寇虽然在当面的时候，会称他为枫少，但是暗地里却都叫他疯子，因为他不管是谁，都要冲上去打一顿，没有人敢去找他秋后算账，找他算账，就等于羊入虎口，自己送上门让他练招。

　　这件事也造就了另外一件事，那就是蓝紫晶药店的开张，原来患有失眠症的不仅仅是贵夫人一个人，大半的草寇家属，尤其是女家属，都患有这种失眠症。

　　她们整天要担心自己的丈夫会不会这一去是不是回不来了，就算时间长了，习惯了，也不免还是有点担心，长期下去，就或多或少，或重或轻患上失眠症这种很容易产生的病症。

　　蓝枫在听到紫晶白给那个贵夫人药的时候，就在大叫可惜，说紫晶“败家”，这么好的机会，怎么不赚钱，想当初他可以十个金币一瓶卖个克丽丝蒂娜的。

　　而从紫晶那里得知这个安眠药这么有市场，就马上让紫晶制药，开药店卖，最近的药其实都是紫晶自己做的。

　　既然她在学习医术，蓝枫就很干脆的将配方扔给紫晶，让她自己做。

　　蓝紫晶药店开启了，紫晶也有了更好研究医术的地方，不过她每天都是在蓝枫不在的时候，才在药店，其他的时候都是店员看着。

　　还有一件事很有意思，也许应该说是落日之城的特色，蓝紫晶药店在以后那么多分店中只有落日之城这一家公开售卖毒药。

　　药店卖毒药，这估计也只有蓝枫做得出来。

　　一开始蓝枫把那些对自己没用的毒药扔在药店，说是丰富药店的商品，不然只卖一种安眠药有点感觉太单薄了。

　　这药也许在别的地方无人问津，但是在落日之城，这个罪恶之城却销量奇佳，被人发现之后，马上销售一空。

　　最后紫晶多了一向任务，帮蓝枫制毒，其实毒药也是一样可以治病，这个道理蓝枫也告诉了紫晶，让紫晶以后的思路变得要比常人广阔。

　　……

　　“紫晶，收拾一下，明天我送你回去。”蓝枫回到小独院中，紫晶就坐在石桌边看书，看到他回来，就起身迎接他回来。

　　“啊……”紫晶惊讶地看着蓝枫。

　　本来蓝枫半年前就要紫晶回去，不过那个时候蓝枫还要继续留在这里修行，所以就没有送紫晶回去，叫了琼斯家族过来接人，却到现在都没有动静，而紫晶好像也不着急离开，于是就一直拖到现在。

　　“公子，是不是没有人敢打劫你了？”紫晶反应过来之后，就问道，语气中还带有一点忧伤。

　　“嗯！现在这里的人都认识我了，也怕了我，再待下去也没有什么意思了。”蓝枫回道。

　　“这是自然了，公子你现在的名声，还有在这里的地位，还有谁敢碰你一下。”紫晶轻笑道，蓝枫半年里，名气直升，并且因为一件意外事情，让他得到了一个黑暗世界的身份，并且还高贵异常的身份。

　　“所以要到一个没人认识我的地方，对了，紫晶，琼斯家族是在什么地方？”蓝枫问出一个让紫晶无语的问题，他到现在都不知道这个琼斯家族是那个城市的，甚至连哪个国家的都不知道。

　　“琼斯家族，就在大陆西方法尔王国的法尔王城，离这里有点远，算是中间的事情，需要一个月的时间。”紫晶回答道。

　　“需要一个月？”蓝枫想了一会，继续说道：“要是中间出了点事情，那回到奇璃城都要七八月了。算了，你还是先跟我回奇璃城，我答应一个人要回去举行成人礼。”反正没有答应过克丽丝蒂娜，什么时候送紫晶回去，那个时候只说在三个月后，并没有说三个月过去就一定要去，一年后也是三个月后……

　　“成年礼？公子，你什么时候生日？”紫晶还不知道蓝枫的生日，也不知道他的年纪，没想到竟然会是一个未成年的男孩……

　　“好像是六月十六。”蓝枫回道。

　　好像？紫晶无语了，哪有人说自己什么时候生日是好像的。

　　“对了，紫晶为什么你们当时会在东边的百兽城过来？”蓝枫想到一件奇怪的事情。

　　“那个时候小姐要去东面的一个国家谈事情。”

　　“哦……”

　　“公子……”紫晶欲言又止道。

　　“什么事？”

　　“你能不能把眼罩拿掉……”

　　“呃，忘记了！”蓝枫拿掉黑眼罩，那眼罩下的眼睛——

　　完好无缺！！

　　戴眼罩难道就是瞎眼吗？戴着吓唬人不行吗？一般强盗海盗之类的，不都是一只眼戴着一个黑眼罩唬人……


第131章 黑暗世界的王

　　“枫少，你真的要走吗？”

　　蓝枫清晨准备出发的时候，悦来客栈外面来了一群的人，这些人当然都是草寇，但是这些草寇却个个是老大，其中还包括草原之狼的老大，他们对蓝枫一致的称呼——枫少。

　　而神情还是如此的“恭敬”……

　　连走都有这么多人送，场面还如此宏大，我在这里果然人气足啊，蓝枫对此很是满足。

　　“嗯，现在就走！让各位大当家们，这么早就过来送在下，真是过意不去啊。”蓝枫微微一笑，然后很高雅地回答道。

　　不要被他外表所迷惑，这小子什么表情什么姿态都可以做得出来，他的“本性”是怎么样，这些日子里我们这些老大都深有体会。

　　但是为了不得罪这个变态的小子，老大们的代表，也就是草原之狼的大当家，连忙出声道：“不客气，这是我们应该做到的。”

　　只要你走，就算凌晨十二点过来送你，我们也愿意，这是所有老大们的心声。这大半年里，因为蓝枫的存在，让他们损失了多少的“生意”，要不是蓝枫之前做出的那些事，还有他的身份，让人不敢对他有所怨言，不然他早就被这些老大赶出落日草原。

　　蓝枫意外得到的黑暗世界身份是什么？很简单，一个字——

　　王！！

　　黑暗世界有一个很特殊的存在，那就是王，黑暗世界的王者。王者的意思很多，争霸天下可以称之为王者，在一个领域做到至尊无上，也是王者。

　　而这黑暗世界的王者，就是后者，他在黑暗世界的身份地位是至尊无上的，是每个黑暗世界的成员尊敬的对象，可以用其所拥有的王者之令号令他们。

　　不过，号令的内容也是一定的限制，如果损害那些成员的利益，那就不会被采纳。

　　而要得到这个身份，其实也很简单，只要你战胜王，夺走他手中的王者之令，就可以成为王，这就是黑暗世界的规则，以武力至上。

　　所以说黑暗世界的王，其实就是武技最强的黑暗世界的人。

　　说起这件事，其实是一个非常非常巧合的意外……

　　那是一个阳光明媚的午后，蓝枫在草原上蹲点，终于等到了一个商队过来，于是他就跳出来，喊了一句“经典口号”，对其实施打劫，将商队的佣兵全部打趴下之后。

　　一个意外的人出现了，是一个老者，很强的老者。

　　老者是因为看到蓝枫的武技后，有点手痒，想与蓝枫较量一番，结果这一场较量维持了一个下午，商队早就跑了，留下蓝枫与这老者在草原之上较量着。

　　当时的蓝枫是越打越过瘾，这个老者的武技是他见过最好的，并且这老者也没有使用任何的斗气，纯粹以武技来较量。

　　而这老者却是越打越心惊，本来还以为可以轻松击败蓝枫，没想到蓝枫刚刚表现出来的武技，让他都感觉到一种自叹不如的地步，要不是凭借着丰富的经验，估计他早就被击败了。

　　最后，蓝枫找到机会踹出无敌的佛山无影脚，得到了最终的胜利……

　　“老人家，你的武技不错，经验也不错，不过还是欠缺点灵变，不要过于追求力量，有时候出七分力要比全力有效果。”蓝枫对着坐在地上的老者说道。

　　老者的武技是很强，不过却全力而为，没有预留变招的力量，这也是这个大陆很多人的习惯，也不是说不好，一种技能到了极点，都是一样的，只不过多会一点东西，总是可以多应付一些突发的情况。

　　蓝枫现在练招就是为了这个，他要自己可以在任何情况下，找到最适合的力道，最适合的角度，该全力的时候绝对不留一分力，而该七分力的时候，绝不会多一分，也不会少一分。

　　“不错，哈哈，不错，你这小子很不错。能说出这番道理，表面了你的武技已经要高于我老人家。”老者突然狂笑道。

　　“老人家客气了，你一直没有使用斗气，所以才会输给小子，如果你使用斗气，小子就不一定胜过你。”蓝枫对于事实从不会否认，他感觉得到，这老者的斗气要比他强很多，加上他如此强的武技，如果说将斗气与武技结合，那就可能超过自己很多。

　　“斗气不重要，这个可以积累，如果你到达我这年纪，那斗气将一定超过我。再说，我选人，是不需要斗气的。”老者很豁达地说道。

　　“选人？”蓝枫疑惑道，“你该不会想找徒弟吧，那你就要失望了，我不会成为任何人的徒弟。”

　　“收你做徒弟，我还怕没资格做这个师傅。我要你做的是这个！”老者扔出一个黑色的牌子。

　　蓝枫接过牌子，一块不知道是什么材料做的令牌，上面只有一个王字，而他接着做了一个很干脆的决定，将令牌扔回去……

　　“不做！”

　　“为什么不做，这可是其他想都想不到的事情。”

　　“虽然不知道这个是做什么的，不过我敢肯定这是一个麻烦，所以不做。”蓝枫很干脆地回答道。

　　“不麻烦，绝对不麻烦，你知道这个是什么令牌吗，这个是我们黑暗世界的王者之令，可以号令任何黑暗世界的人，只要不损害他们的利益。”老者解说道。

　　“我的事情我自己能解决！”

　　“……”老者无语，他从来就没有见过这样的人，白白得到这样的身份都不要，这个身份除了麻烦一点，其实好处也是很多的。

　　麻烦，也就是被人挑战，自己就是被人挑战的厌烦，所以才要找人继承，但是却没有人可以在武技上胜过自己的，就一直这样拖着。

　　对了，这小子这么喜欢打架，那就用这个来诱惑！

　　“我问你，你是不是想找我这样的对手打架？”

　　“想！”蓝枫毫不犹豫地回答道。

　　“那就行了，只要你接受这块令牌，那以后就会有很多人自动现身与你打架，放心，不会是偷袭，只能正面击败你，才可以得到这块令牌，这也是这块令牌唯一的麻烦，其他的只有好处。”

　　老者继续说道：“当然你也可以不使用那些好处，只是用这块令牌来找对手，并且这些对手都不会弱，没有到一定的实力，谁敢拿下这块令牌。还有，由于我们是黑暗世界的人，大部分的人都是不会斗气，只知道拼杀，所以为了公平起见，找你的人只会在武技上的较量，不会使用斗气。”

　　老者这句话也在说明了他刚刚为什么没有使用斗气，黑暗世界的人很多人都是学不起斗气，用不了魔晶武器，所以就有这样一条规定。

　　本来这块令牌当初也只是奖励那种勇猛无匹的人，也可以说是一种荣誉，所以就算被称作为王，也是没有王的权利，只能在不损害大家利益的情况下，号令其他人。

　　不过，大家还是很尊重王，因为每一代的王都是传奇人物，都是能让所有黑暗世界尊重的人，呃，除了蓝枫这一代。

　　“听起来是不错，那好吧，我就要了这块令牌。不过，好像不是黑暗世界的人，这没事吗？”蓝枫质疑道。

　　“不行，只有黑暗世界的人才有资格。”老者很坚决地说道，但是后面就语气一转：“不过，你不是草寇吗，怎么就不属于黑暗世界的人。”

　　“这只是临时的，我不是职业的，是兼职。”蓝枫说出一句让老者又一次无语的话，这草寇还能是兼职的吗？

　　“咳咳，不管是临时还是长期的，你一时是黑暗世界的人，那就一世属于黑暗世界。”

　　“无所谓了，反正也没有什么分别。”蓝枫不在意地说道，身份对他来说，完全没有任何的意义。

　　就这样，蓝枫接下了黑暗世界的王者之令，成为黑暗世界的王，而他的目的让所有黑暗世界的人吐血，仅仅是为了让高手挑战他，好让他练招。

　　同时，他也是历代王之中，最不负责任，最没有身为王的觉悟的人。

　　……

　　蓝枫将行李放在马车上，让紫晶上马车，而自己就成为车夫，站在车辕上，蓝枫对着那些老大们说道：“各位，再见了，谢谢大家半年多的照顾。”

　　“应该的，枫少以后要常来啊。”草原之狼的大当家下意识地回道，但是他这句话说出口，马上就后悔了，因为他这句话出来，立刻就有很多想要杀人的目光看着他。

　　“嗯！本来我还想过个十年来一次，不过看在你们这么好客的情况下，我就勉为其难，每隔一两年来一次，再住个半年。”

　　蓝枫一副感动的样子，然后貌似泪别的架着马车离去！

　　他的这句话，立刻让所有的老大脸色大变，等他离去之后，马上就一帮人冲到大当家的面前，然后……

　　嘿嘿，竟然这么希望本少走，那本少也要让你们不自在。


第132章 游子归来

　　“回来吧，归来呦，浪迹天涯的游子……”

　　六月初三的下午两点，奇璃城中有一个少年架着马车，在城中慢行，而少年的边上，还坐着一个紫衣少女，在一边轻笑着。

　　不知道她是不是觉得快乐，还是觉得这少年的歌声好笑。

　　反正这个少年的歌声，让很多人觉得难以忍受，尤其还是这种午后休息的时候，很多都在午睡，却被这歌声冲梦中惊醒，不知道继续睡的话，会不会做噩梦。

　　而这少年不是别人，就是从落日草原回来的蓝枫，本来以路程来说，他应该在一个月前就已经到达，但是他却在路上的那些城镇乡村，停停玩玩，一路旅游回来，就消耗了不少时间。

　　回到久违的小院子，依然没有灰尘，还是像有人一直住在这里……

　　“紫晶，这就是我家了，你就睡这个房间，现在你好好休息一下，我要出去一下。”蓝枫说完，就要离去，但是却被紫晶叫住了。

　　“公子，我睡这里，你睡哪里？”

　　蓝枫的小院子，有睡房，客厅，小厨房，还有洗浴间，虽然说是设施，但是，这里却无法住两个人，准确的来说，应该是不能住两个像他们两人这样关系的异性。

　　因为上面的那些设施，全部是只有一个，也就是说只有一个睡房……

　　“睡客厅，做厅长！”蓝枫很直接地回答，一般来说，这样的环境只有这样的解决办法。

　　紫晶立刻反对道：“那怎么行，怎么能让公子你睡客厅，还是公子睡里面，我在客厅吧。”做侍女的能让主人睡在外面，而自己睡在里面吗？这样不合规矩。

　　“你睡在客厅，我进进出出会不方便，看来我要找个地方给你住。”蓝枫也觉得好像不合适，“好吧，你收拾一下衣服，跟着我一起出去。”

　　“？？公子，我们的衣服不是都已经收拾好了吗？”紫晶觉得奇怪，他们两个人是刚刚回来的，衣服都在包裹中，只需放回马车，再找个地方住就可以，有何须再收拾。

　　“不是我们，是你的衣服，我当然还是在家里，你就去学院的宿舍，与狐菲儿，慕容千寻她们一起住。”蓝枫解释道。

　　“啊，这怎么行，我还要伺候公子。如果公子觉得不方便，我可以不睡觉，闭眼休息就可以。”紫晶立刻道。

　　“不用了，我以前都是一个人，这十几天就当我给你放假好了，你也伺候我大半年了，应该有这样的假期。”蓝枫知道如果说其他理由，紫晶一定会不愿意，干脆使出休假的绝招。

　　“公子，我不用放假的，我……”紫晶话还没有说完，就被蓝枫打断了——

　　“就这样决定，不然我直接请佣兵团送你回琼斯家族。”

　　前面是绝招，而这就是杀手锏了，一出必有成效。

　　“那，好吧，听公子的，那公子你会来看我吗？”紫晶心里暗道，早知道这样，就不反对了。

　　“我还是个学员，我是要去学院的，你说我会不会去看你。”蓝枫微笑着说道。

　　“嗯！”紫晶连忙点头，她一下子都忘记了，蓝枫是送她去学院的宿舍，而他自己又是那里的学员，当然是每天都要去学院，到时候一样可以每天看到他。

　　只是她不知道一件事，蓝枫是出了名的逃课大王，他能出现在学院就是一件稀奇的事情，天天去学院，除非是有奇迹发生。

　　很快，紫晶收拾好她的东西，本来她就将自己的东西与蓝枫的分开放，当然会很快，接着，蓝枫就驾着马车向着奇璃学院前进。

　　……

　　“发生了什么事？”蓝枫发现奇璃学院变得好热闹，来来往往的人变得很多很多，这与以前的奇璃学院完全不一样了。

　　中间大部分的人都是他不认识，虽然说他本来认识的人不多，但是至少有点面熟的感觉，现在的这些人很多他都是陌生的，从来没有见过的。

　　难道这些是新生？对此，蓝枫想到的唯一解释就是这个。

　　不过不管是什么原因，蓝枫这个时候感觉有点好笑，他最后来学院的那一次，由于放假全校冷冷清清的，与这次成了一个鲜明的对比。

　　还有一件事蓝枫感到奇怪的，就算是新生，现在是下午训练的时候，他们都应该在训练场才对，怎么在校园内瞎逛着？

　　想不通，真是想不通——

　　那就不要去想了，蓝枫也不管这些，直接向着训练场走去，虽然武技Z班比较难找，但是武技A38班却是固定的训练场，艾米丽也会在，自己就可以报道了。

　　还有也顺便看看菲儿，让她知道自己已经回来了，没有骗她。

　　“小舞……”这个时候，蓝枫突然发现原本在附近飞着的小舞，又不知道跑什么地方玩，找了一下，发现她正在喷泉上欢快的拍着翅膀。

　　蓝枫在奇怪，这个喷泉是万年不用的，因为小气的校长不想使用魔核去推动，虽然一天的成本最多只需一个银币，作为这样大的高等学院，他却一直不愿意花这个钱。

　　怎么今天校长突然大方了，用起了这喷泉。

　　不管校长是为了什么，这喷泉的启用，让校园增添了不少生气，而小舞在上面玩耍，更是平添了几分欢快之意。

　　“紫晶，你留在这里看着小舞，我去去就回来。”蓝枫也不打算让小舞回来，就让她开开心心的玩。

　　“是的，公子。”紫晶点头回道，然后就走向喷泉附近的长凳坐下，静静地看着小舞，脸上带着微笑……

　　蓝枫微微一笑，神情中带有少有的温柔，接着他向着武技学院一号训练场走去，沿途还是有很多陌生人，甚至也有与他同路的，都是向着一号训练场去的。

　　而蓝枫一不小心听到这些陌生人说的话，咳咳，绝对是不小心，不是有意偷听，他敢发誓……

　　原来这些陌生人并不是新生，而是来之于其他各个国家的人，他们的目的当然不是为了参观奇璃学院，就算奇璃学院是名校，也不会突然之间在同一个时间里出现这么多的游客，来参观，来旅游。

　　好像他们是为了看一场即将在学院举行的比赛，具体是什么比赛，蓝枫没有偷听到，呃，错了，是不小心听到，因为这些人没有说，只说这是一次盛事，说这是一场精彩的比赛。

　　算了，到时候问问艾米丽，她这个做老师的，绝对清楚学院要举报什么事，当然蓝枫问清楚，也只是看看这中间有没有好玩的事情，有没有什么利益。

　　“……”当蓝枫来到一号训练场的门口，就有点无语了，这黑压压的人群，将整个训练场围得水泄不通。

　　什么时候，一号训练场这么吃香，竟然这么多人围着看，难道是在看美女吗？不对，围观的人，还有很多是女人，难道里面有什么表演不成？难道那个喜欢唱歌的艾薇儿在里面？

　　这种情形，让蓝枫想起了艾薇儿。

　　蓝枫现在在为难一件事……

　　靠，你们这些人，看就看，最起码要把路留住，这让我怎么过去……

　　好，用绝招——

　　“小心，开水来了……”蓝枫大喊道，然后就向着前冲去。

　　这招果然是有效，前面听到蓝枫叫声的人，都下意识的避开，而这条人墙不是很厚，被蓝枫找到缝隙闪了过去。

　　呃，还真的在啊。

　　蓝枫一进来，看到一号训练场里竟然还真的出现了艾薇儿的身影，并且与雪莉在一起，奇怪，雪莉不是魔法学院的吗？怎么来到武技学院的。

　　不仅仅是雪莉，还有很多魔法学院的学员在，好像在与武技学院的学员在一起一组一组的配合着训练。

　　这些让蓝枫看不透了，怎么自己离开一年，这里的情况都变了，而且这一年还是休假的一年，这太奇怪了吧。

　　算了，不管了，找艾米丽……

　　蓝枫很容易就找到艾米丽，只因为她与她的那班女学员太突出了，就算是这个训练场再大，也能看到一群美丽的少女在一起训练着。

　　蓝枫向着艾米丽她们走去，发现了另一件奇怪的事情，沿途那些在训练的奇璃学院学员，都用一种很奇怪的眼神看着自己，自己在训练场上走的越久，就越多人看着自己。

　　在还没有接近艾米丽班的时候，整个训练场都已经停下来动作，全部看着他……

　　难道说，一年没见，这些人都想我了？蓝枫心里想道，不过很快就发生了一件让他更奇怪的事情……

　　“你还回来干什么？”艾米丽班的少女们，拿着剑指着蓝枫，这绝对不是想他的表现！


第133章 毁你的容

　　“我回来干什么，好像与你们无关，给我让开。”

　　蓝枫眉头微皱，冷冷地说道，虽然他很好奇，但是不代表他可以让一群少女拿着剑指着自己。

　　“你还敢嚣张，是不是嫌我们给你的教训不够？”带头的露娜叫道。

　　“教训？什么时候给我的教训，你们能教训得了本少吗？”蓝枫貌似还没有恢复过来，还是想在落日之城那样，自称本少。

　　而他这个本少，就让这些少女更加的误会，连本来在沉思着的菲儿与慕容千寻，都开始觉得这个蓝枫其实……

　　“见过不要脸的人，但是从来没有见过你这样没脸皮的，被人拆穿了，还敢在回来骗人。”露娜一如既往的直接，或许可以称之为率直。

　　蓝枫看看露娜等人，又看看菲儿，似乎想起了什么，只是，他这个人有时候很容易遗忘一些与自己无关的事情，并且还是过了这么久的事情。

　　他已经差不多忘记了有那么一个人与自己很像……

　　“一边呆着，本少报个名先。”蓝枫没有理会露娜等人，直接穿过她们，走向艾米丽。

　　露娜等少女看着蓝枫过去，不是她们不阻拦，而是挡不住，击向蓝枫的剑不知道怎么回事，也不知道是什么时候，从自己的手中消失，而下一刻出现在蓝枫的手里。

　　“要想拦着本少，你们这些小丫头片子还嫩了点。”蓝枫很嚣张地说道，然后随手就将手中的剑扔到一边。

　　咦喂，貌似草寇的习性还没有改过来，难道说我被同化了？或者说，这才是我的本性？不可能吧。

　　蓝枫摇摇头，将这个想法抛在脑后，换上一副平易近人的微笑，虽然这微笑大家一看就觉得有点假，但是很奇怪，没有人会觉得不舒服。

　　所有人都被蓝枫这一手给惊呆了，这是什么？这种武技，自己怎么好像没有听说过了？

　　咳咳，这叫空手入白刃，加上一些八卦掌的技巧，当然这些事蓝枫是不会解释的，他懒得去解释，反正别人也听不懂，也没有必要让别人知道。

　　在不知不觉中，蓝枫已经从学院最差的废材，变成了现在学院所有学生都无法超越的对象，只因他每天都在修炼，从他来到这个世界到现在，一直都在修炼，从来没有间断过。

　　只是有时候会少一点，但是大部分的时候，他进行的修行都是其他人难以想象，也不能承受的。

　　“……”没多久，蓝枫又被拦住了，而这次拦住他的并不是人，是一只白虎——小白，有菲儿在的地方，就有小白。

　　“吼～”小白对着蓝枫吼道，似乎想挑战蓝枫。

　　并不是小白认错人，魔兽的直觉要比人强上很多，她有这样的表现，是因为她本来就以击败蓝枫为目的，这一年来，她也很努力的在修炼着，与菲儿一起，要赶超蓝枫。

　　只不过，她的这种挑战，落在别人的眼里就成了敌视蓝枫……

　　“想要挑战我，下辈子变成人再说。”蓝枫对着眼前对自己吼叫的小白，来了一次八卦回旋，将小白巨大的身躯转了起来，在空中回旋，然后将她重重地摔到一边。

　　“嗷唔～”小白吃痛地低声吼叫。

　　“每次都要我教训一顿才安稳，那凉快哪呆着去，不要妨碍我报道。”蓝枫对着小白狠狠地说道。

　　“呜呜～～”小白很委屈地叫着，我怎么就这么命苦，本以为自己实力上升了，就可以胜得过这个变态，没想到他果然是变态的，我升一分实力，他却升了十分，甚至更多，看来这一生无望了！

　　下辈子我一定要做人，一定要骑在他的头上。

　　蓝枫这个时候还不知道，自己这样的行为，可是犯了众怒，要知道一只可爱的动物，在少女心中的地位有时候是很强大的。

　　“混蛋，你敢欺负小白，我要杀了你。”

　　露娜等少女又一次将蓝枫包围，本来她们还没有这么快反应过来，但是经过蓝枫对小白的惩罚，让她们马上怒火冲天，想都没想过，就围上来，就连地上的兵器都没有捡起来。

　　“露娜，不要冲动，他是蓝枫。”菲儿叫道。

　　“他是蓝枫？”露娜迟疑了一下，然后立刻摇头道：“不对，他不是，蓝枫哪有他这样嚣张，身边也没有小舞，还有刚刚他能叫出你的小白，真正的蓝枫应该没见过小白才对。”

　　“狐菲儿，你们搞什么？是不是有个和我一样的人出现过，那小子是不是冒充我。”蓝枫这个时候如果还看不出这个情况，就是一个笨蛋了。

　　而这个时候的菲儿已经来到蓝枫的身边，从她过来的身法上来看，要比以前快很多，也稳很多，看来这一年中，她的进步也是很不错的。

　　“嗯，不过琴在之前就说过，所以他刚刚来找千寻的时候，就被千寻认出来，然后他又去骗琴，又被认出来，最后来学院想继续骗人，被露娜撞到，就当众教训了他一顿。事情就发生在前几天，所以露娜现在才会怀疑你是那个人。”菲儿回话道。

　　露娜果然是强大，明知道对方是神家的少爷，照样教训一顿。

　　“教训的好，敢冒充本少，哼！”蓝枫冷哼道，他本来还不把这件事放在心上，现在却要正视了，这样一个人的存在，似乎对自己来说，是一个麻烦。

　　杀了他……

　　太暴力了，我是这样的人吗？

　　蓝枫不会为了这点事去杀人，不过他却想到一个办法，而这个办法对有些人来说，比杀了他还要难受。

　　这个办法就是——毁你的容！

　　把你的脸划上几刀，我看你还能不能冒充本少。

　　“菲儿，他是蓝枫吗？为什么他会叫你狐菲儿，会认识你的小白，而且还像一个坏蛋那样对小白。”露娜看看蓝枫，看看菲儿，很是疑惑。

　　不仅仅是她在疑惑，其他人也一样在疑惑，他们都不知道蓝枫在离开学院之后，是和菲儿一起去了百兽城，而中间发生的那些事，当然也是一样没有人知道。

　　菲儿并没有将这件事告诉任何人，就算有人奇怪为什么她身边多了小白，她也只是笑笑，所以到现在也没有人知道，其实小白是蓝枫送给菲儿的。

　　“因为小白是蓝枫送给菲儿的，他当然知道小白，并且他对待小白一直都是这样的。至于菲儿的名字，这个我也不清楚，只知道他一直都是用狐菲儿这个颠倒的姓名来叫菲儿。”

　　当菲儿想回答的时候，一个人已经抢先回答了，她也是唯一一个知道事情全过程的人，她就是菲萱郡主，既然雪莉出现在这里，那她的出现，也变得不再奇怪。

　　“什么，小白是蓝枫送给菲儿的？还有你们都是什么时候发生过故事，为什么我都不知道？”露娜立刻叫道，她作为艾米丽班的八卦女王都不知道，那谁能知道。

　　“嘻嘻，不告诉你，让你痛苦死。不要想问他们两个，他们两个人一个不会说，一个不想说，你问不到。”菲萱郡主笑着说道，她和露娜因为菲儿的关系很是熟悉。

　　“谁说我不会说，只要你给我金币，我就说给你听。”蓝枫不知道是不是故意的，在一边拆台。

　　“但是，你说得话是不能相信的。”这个时候，一个带有雀斑但不失美丽的少女走过来，接着蓝枫的话说道。

　　“林小雨？果然是女大十八变，越变越漂亮，才一年不见，你就变得如此美丽。”蓝枫感慨道。

　　“真的吗？”林小雨脸微微一红，她没想到蓝枫会夸她。

　　蓝枫很是认真地说道：“我的话，是不能相信的！”

　　“……”林小雨一呆，然后怒声道：“蓝枫，你今年的分红继续投资，以后决不给你分红。”

　　“不给就不给，你继续投资，继续做大，到时候我拿到的就会越多。”蓝枫不在乎地说道。

　　“……，我算是明白，你一开始就有这个打算，你这是让我为你赚钱，给你做事，现在我累死累活，你却在外面风流快活，本小姐不干了。”林小雨早就想到了这个，只是一直没有得到确认，现在蓝枫的态度，不是摆明了是这样，把自己当作免费劳工。

　　“是的，我就是这个打算。”蓝枫很干脆地承认，并且很不在意地说道，“你不干也可以，那就把现在的资产卖了我们一人一半。”

　　“……”无耻，现在所有人都对蓝枫一个这样的评价。

　　而接下来，蓝枫又做了一件让其他人恶寒，让菲儿苦笑，让小白无奈的事情——

　　“小白，好久没见了，给你一样好东西当见面礼，你最爱吃的东西。”蓝枫将自己咬了一口的水果，塞到小白的嘴里，小白在所有人吃惊的情况下，含着泪，咔嚓咔嚓吃下那已经被咬了一口的水果。


第134章 校级联赛

　　“老师，我来报道了。”蓝枫走到艾米丽的前面，然后很简单地说道。

　　“嗯，我接受你的报道。”艾米丽温柔地说道，“你这一年的进步很大，已经超乎我的想象了。”

　　“武学一途，不进则退，至于进步的步伐如何，那只是个人的看法。”蓝枫回话道。

　　艾米丽点点头，说道：“你说的没错，也许我觉得你很大，而你自己却觉得这只是很小的一步，不管怎么说，我都希望你可以继续前进着。”

　　蓝枫点头道：“嗯。谢谢老师，我会继续的。现在，我还有一件武学之外事想要请教老师。”

　　“什么事？”艾米丽问道。

　　“学院在搞什么比赛？”

　　“啊，蓝枫，你竟然不知道这个？”一边跟着过来的露娜叫道。

　　蓝枫反问道：“很奇怪吗？”

　　“当然奇怪了，这可是每五年一次的，大陆校际高手联赛，是所有魔武学院联合举行的赛事，有武技赛，魔法赛，还有让所有人期待的团队赛。这不仅仅是我们学员的一大盛事，也是受整个大陆关注的，而今年又是轮到我们奇璃学院主办，你身为奇璃学院的学员，竟然不知道这件事，这还不让人感到奇怪吗？”露娜一口气说完这么多信息，并在最后回问蓝枫。

　　“不奇怪，我经常没来上课。”蓝枫很直接地说道，也不怕边上的人脸上出现黑线，这都是什么人啊，逃课还这样理直气壮的。

　　“好吧，你说不奇怪就不奇怪！”露娜败退了，她现在绝对相信，眼前的人是“原装正版”的蓝枫，除了他没有人可以让人无语到这个地步。

　　“不过，我想知道，具体是怎么一个规则，露娜，你说说你知道的。”有现成的万事通不用，那是浪费。

　　“你想知道啊，那我就来说说，首先……”露娜听到有人问自己这些事情，马上就两眼一亮，开始把自己知道的事情，都说了出去，内容之详细让一边身为老师的艾米丽都感到自感不如。

　　只因露娜除了知道官方的那些事，还有很多小道消息，当然都是经过她整理的。

　　简单的来说，这个武技赛与魔法赛都是个人的，每个人都可以报名参赛，经过一轮的海选，就进入淘汰赛，这倒没有好什么讲究的，露娜也只是随便提了一下规则，而重点就在介绍参赛人员中，那些出名的，或者实力强劲的选手。

　　团队赛，这个规矩就比较多了，首先团队必需五个成员，也只能是五个，而其次，五个成员都要是一个学院的，这也是当然的，既然是校级联赛，那当然是学院与学院间的对抗。

　　不过，一个学院并不是只能派出一支队伍，只要你有人，还是可以继续出人，但是不能超过三支。

　　只是一般来说，一个学院只会派一支队伍，除非是那种信心极大的，认为自己学院的可以压倒其他学院，但是大陆上的几大学院都是势均力敌的，你多派一直二线队伍只会给其他学院的一线队伍虐待，当成他们的踏脚石。

　　团体赛的比试规则比较灵活，你可以五个人挑选对手举行五次比试，五局三胜制，获得三次单场胜利，就可以淘汰对手而自己晋级；也可以用轮流挑战的模式，一个一个的上，败了下去，胜的继续留下，到最后，谁的队伍还有人站在场上，谁就是胜利者；还有一种，就是五人一起上，进行十人混战，这个就不用再介绍规则了。

　　蓝枫在听完露娜的叙说以后，点点头：“嗯，不错，很不错。林小雨，等下我们聊聊。”

　　“……”听得到蓝枫这句话，谁都猜到蓝枫为什么会突然之间关心起这个，也知道他接下来想要做什么。

　　因为在场的人，没有一个人不知道蓝枫曾经和林小雨一起开盘设局，以自己与那个已经被人遗忘的比尔之间的决斗做赌局。

　　现在他又想借用这个校级联赛来一次故技重施。

　　“你死心吧，这次我绝对不帮你。”林小雨翘着小嘴说道，貌似对刚刚的事情还很生气。

　　于是为了赚钱，蓝枫就开始赞美：“林小雨，其实说实话，内在美要比外在美重要，你虽然人不漂亮，但是心地好……”

　　这是赞美吗？

　　林小雨怒道：“混蛋蓝枫，要做你自己做，我才不管你。哼！琴说你无耻，真是一点也没有说错，用一颗糖骗了人家一万金币，我就被你骗了这么多年的辛劳，还帮你这个无耻的混蛋赚了几万金币，越想越来气。”

　　“对了，‘未婚妻’那里有金币，开个盘口足够了，既然你不想赚钱，那我找别人也是一样。”说起琴，蓝枫就想到自己托她卖的东西应该能赚到不少钱，还有她的能力也不差，与她合作，一样可以，或许比林小雨强。

　　“哼，你就去找别的女人吧，以后不要来找我！！”林小雨大叫道，然后一甩头就准备离去，但是她突然觉得有点不对劲……

　　而同时也不止她一个人发现不对劲……

　　菲儿先一步开口问道：“蓝枫，未婚妻？你是说千寻她吗？”

　　“不是！”蓝枫很干脆地回答。

　　“阿枫，你是和谁有了婚约，人漂亮吗，家世如何，在什么地方？”慕容千寻关心地问道。

　　“呃，人是不错，不算难看，和她差不多。”蓝枫突然发现其中多了一个少女，指着她说道，“家世特和她差不多，在什么地方，你也可以问她。只不过……”

　　“只不过没有婚约对吧，我难道仅仅是不算难看吗？”那少女接话道。

　　“琴，难道他说的是你？”慕容千寻好奇地问那少女，也就是刚刚来学校谈事情的琴，她要赞助学院举办这次的校级联赛，目的无非就是类似于广告推广。

　　而正巧，她想来看看慕容千寻的训练，就过来这里，在别人的帮助下，主要是自认为绅士的男性，这就是美女的好处，处处有人帮忙。

　　过了人墙，琴就看到蓝枫与一群少女在一起聊天，于是就立刻过来，就听到了蓝枫那句话。

　　“不是我，还能是谁，一个被他家里扔到大街上的‘未婚妻’，帮他卖东西也不说谢谢，还在这里贬低人家。”琴没好气地说道，其中的怨气够大的，不过却被某人给无视掉了。

　　“哦，原来说的是琴。”慕容千寻有点失望地说道。

　　大家也明白了，原来只是玩笑的称呼，蓝枫与琴之间的事情，这些少女或多或少都知道一点。

　　“琴，你不要再纵容他了，这次绝对不要与他合作。”林小雨要将琴拉到自己的阵营，坚决封杀蓝枫。

　　“我也想，不过没办法，谁叫我是他‘未婚妻’，最重要的是，如果我不拉着他，他就会和其他女人跑了。”琴一脸无奈地说着，然后突然问道：“蓝枫，紫晶在哪里？”

　　“她和小舞在喷泉那边。你怎么突然问起她，还有，你怎么知道她还在我身边？”蓝枫感到很奇怪，按理说，琴不应该知道的。

　　琴回答道：“你还不知道吧，克丽丝蒂娜现在就在这里，她也是来参加这次的校级联赛。”

　　蓝枫微微皱眉道：“她有着闲心来参加这个，怎么不来接紫晶回去？也好，找到她，把欠账结了，把人也还了。”

　　“你还是不用着急还人，琼斯家最近有点问题，也就是因为这样，克丽丝蒂娜才没有去接紫晶。”琴说道，同时也解释了一下。

　　“花了一百零八万，没有问题也有问题了。”蓝枫说道，他觉得问题就出在这个身上，有时候人就是这样奇怪，一开始为了自己家人治病而不惜代价，而最后病好了，这代价也要开始清算了。

　　“你能猜到的话，那我也不用多说了，现在克丽丝蒂娜就是来证明这一百零八万花的值得。”琴的话，证实了蓝枫的猜测。

　　“夺取冠军，这的确是一个好办法，可宣传琼斯家族的生意，拉到更多的客人。”蓝枫平淡地说道。

　　得到冠军，就可以起到宣传广告的作用，这是现代人很喜欢用的伎俩，作为现代人的蓝枫，当然会很快想到这个方式。

　　这种既可以证明自己存在的价值，又可以为家族做出贡献的事情，是克丽丝蒂娜目前最重要的事情，而校级联赛就提供了她这个条件。


第135章 成人礼邀请

　　琴看着蓝枫，好像发现新大陆一般，片刻过后，开口道：“蓝枫，看来我成为你的‘未婚妻’是没错的，越是和你在一起，就越发现你会是一个好归宿，你还是再考虑考虑什么时候娶我吧，我们是男才女貌天生一对。”

　　蓝枫很认真地说道：“嗯！等我找不到老婆的时候，我会考虑一下你。”

　　“……”所有人无语，哪有这样的人，当面说这样的话，当别人是什么啊。

　　琴却一点也不在意，笑着说道：“嘻嘻，那就这样说定了，不要忘记你今天的话，要记住，我是你的老婆候选人。”

　　这也行？琴的这个反应让一堆人大跌眼镜，非但没有发怒，而且还抓住对方的话柄说事。

　　“好了，说正经事，克丽丝蒂娜既然这样，那紫晶还是由我来安排，狐菲儿，你们那里应该能多住一个女孩子吧？”蓝枫问道。

　　“可以的。”菲儿回道，虽然不知道这个紫晶到底是何方神圣，但是蓝枫的要求，她还是会答应的，再说，蓝枫是让女孩子住她这边，当然要答应了，不然让女孩子和他住在一起吗？

　　蓝枫微微一笑，说道：“那就这样决定，紫晶就暂时住在你们那里！你现在有空吗？”

　　“有的，我和你一起去，带紫晶去宿舍。”菲儿善解人意地回答道，冰雪的她，自然能猜出蓝枫现在要她去处理紫晶的事情。

　　“嗯，那走吧。”蓝枫点点头，与菲儿说话，他总觉得很舒服，不用过多的话语。

　　“……”只不过，看到他们两人的神情态度，在场的人除了菲萱郡主以外，都感到十分的惊讶，现在如果还看不出两人曾经经历过故事的话，那就是迟钝了。

　　尤其是中间的慕容千寻，她感到一种失落，这次蓝枫回来之后，还是和以前一样，没有理会自己，一句问候都没有，而似乎他与其他的少女发展的关系要比自己亲密的多，这让她失落的同时，她也感到一丝难过，感到一丝妒忌。

　　自己的成人礼马上就要到了，他也不来问问情况，他忘记是不可能的事情，他的生日只与自己相隔十天……

　　“你们跟过来做什么？去训练，准备比赛。”蓝枫刚走了几步，就发现非但菲儿跟着自己走，还有琴，慕容千寻，露娜等艾米丽班的全体女生，那表情绝对是想看热闹的，想八卦的。

　　看来大家对蓝枫身边突然出现的紫晶很感兴趣。

　　而当蓝枫看到一个人也在其中的时候，就只能说四个字——无言以对。

　　“老师，你这是纵容，训练的时候，怎么能全体逃课，并且还自己带队。”

　　“这不算逃课，累了在学院里走走而已。”艾米丽笑着回道。

　　露娜接话道：“就是就是，就算是逃课，你也没资格说，你自己是一个逃课之王。”

　　“……”蓝枫想想也对，自己还真的没资格说别人逃课。

　　只不过自己这样带着一群少女，是不是太引人注意了，这貌似与自己低调的性格不合，还有，感觉好奇怪，为什么自己身边出现的都是女人？

　　废话，你的性格，对女人，尤其这些美女都是如此了，基本上漠视之，男人，你早就被你过滤掉，忽略不计了。

　　也对，如果一群男人跟着自己，那个就不是引人注意了，那是恶心……

　　算了，还是出现女人的比较好，最起码养眼一点，反正又不是老婆，如果是老婆，那就头痛了。还好，这些少女最多只是朋友……

　　“蓝枫？神无伤？”

　　老天爷似乎还觉得蓝枫身边的少女不够，又有两个少女挡在蓝枫的面前，艾薇儿与雪莉！

　　艾薇儿早就看到了蓝枫，就是不敢肯定他是谁，虽然她对神无伤的大名早有耳闻，但是却从来没有见过。

　　与雪莉一样，她虽然也是神圣帝国的人，但是却在几年前分别离开神圣帝国，去了别的国家，以前的时候她们就算是认识，或许会过面，也早因为成长的原因而遗忘对方的容貌。

　　这一次，她们却得以机会见到了神无伤，艾薇儿一开始也认错了人，而雪莉并没有感觉，她的感觉只对蓝枫才有，而她又不记得蓝枫，所以并不奇怪一个人与蓝枫一摸一样。

　　也就是因为这样，雪莉现在盯着蓝枫在看，她不知道为什么，自己看到这个自己不认识的少年时，心中好像有声音在呼喊，但是却不知道呼喊什么。

　　只知道那是一种忧伤，一种哭泣……

　　为什么自己会这样，为什么要忧伤，为什么要哭泣？

　　蓝枫看了看，眼前的两个少女，淡淡地说道：“你喜欢当作谁，就是谁，我们好像不熟。”

　　“蓝枫，你这个臭小子！”艾薇儿立刻叫道，这种语气，这种态度，这种感觉，别人绝对给不了。

　　“……”靠，这样都能认出本少，我们很熟吗？

　　蓝枫看了一眼艾薇儿，说道：“贝拉小姐，我们不熟，请不要这样叫我，到时候我告你诽谤，可不要怪我。”

　　说完，蓝枫也不管艾薇儿听得懂听不懂，就穿过两人，由始至终，他都没有多看一眼雪莉，因为在他心里，雪莉已经是一个完全不认识，从来没有见过的人。

　　“哼！”对此，艾薇儿只是跺跺脚，并没有追上去，她与蓝枫还不是那种关系，追上去，只会给在场的人造成误会。

　　虽然她对蓝枫是有所好感，但并不能是说她喜欢上蓝枫，与蓝枫只是朋友之间的玩闹。

　　雪莉看着蓝枫渐渐远去的背影，不知道为什么心中会有痛痛的感觉。

　　“艾薇儿，他与神无伤不是同一个人吗？”

　　“当然不是了，蓝枫是一个没落的贵族，是一个小佣兵，和那个神家的白痴公子完全是两个人，那个神无伤和蓝枫相比，还差的远了。”艾薇儿对神无伤很是不屑，“不知道怎么回事，那个神无伤怎么会这么像蓝枫这个臭小子，真是让人感到恶心。”

　　“是吗？也许吧。”雪莉自己也不知道为什么，内心深处也是如此的感觉，认为神无伤像蓝枫是一件让人很讨厌的事情。

　　艾薇儿也不知道雪莉忘记了蓝枫，只是认为她一直对人冷淡，所以没有把蓝枫这个只认识几天的小佣兵放在心上。

　　因此她并没有说起蓝枫带着她们旅游的事情，雪莉也就一直不知道，自己忘记了认识一个叫蓝枫的人。

　　……

　　“小舞，回来了，公子带人过来。”紫晶看着蓝枫过来，并且觉得小舞也该玩够了，就出声提醒，当然她只是提醒，听不听那就看小舞的意思。

　　紫晶知道，蓝枫对小舞的态度，一向是放任之，小舞想要做什么，他就让她做什么，当然这个也可以说是不负责任的行为。

　　小舞继续拍了几下水，就飞了下来，飞到蓝枫身边转悠着。

　　“她就是紫晶，以后就交给你们照顾了。紫晶，这是菲儿·狐，慕容千寻，露娜，以后你就和她们住在一起，记住不要伺候她们，你是在休假时间。”蓝枫介绍的同时，也不忘叮嘱紫晶一下。

　　而紫晶就是，一个个的行礼，很有规矩，这让其他人感到怪异，蓝枫身边竟然还有这样一个规矩齐全的少女，这实在是太不可思议了。

　　“蓝枫，看来你对你的临时侍女还真不错。紫晶，我们又见面了，还认识我吧。”琴微笑着说道。

　　“见过葛蕾小姐。”紫晶又一次行礼道。

　　“不用叫我小姐这么生分，你叫蓝枫公子的时候，就叫我少夫人或者少奶奶。”琴笑着说道。

　　“……”紫晶看着琴，眼中出现了疑惑之意。

　　“不要理她，她有点不正常。”蓝枫很干脆说道，“再给你介绍一下，这是我的老师，艾米丽·霍格，其他的……”

　　“我不认识，你也想认识就自己去认识。”

　　一群少女马上对蓝枫怒目而视……

　　“好了，狐菲儿，她就交给你了，我先走了。”蓝枫说完，就要走人，他的目的已经达到，留在这里也没有意义了，至少他是这样认为的。

　　“阿枫，三天后，你能不能到我家去一下？”慕容千寻叫住蓝枫道。

　　“三天后？对了，成人礼，我知道了，我会去的。说起这个，我的成人礼好像还没有去处理，去找校长谈谈。”蓝枫这个时候才想起来，自己这次回来也要顺便办办成人礼。

　　这个时候菲儿开口道：“你的成人礼我已经帮你申请了，校长已经批下来了，其他的事情也我帮你搞好了，到时候你只要人过来就可以。”

　　“谢谢，那六月十六，你们这里谁有空就过来观礼。”蓝枫发出了很随意的邀请之后，人就走了。


第136章 抢女孩零食的王

　　“紫晶，你去哪里？”

　　清晨，菲儿与小白做晨练的时候，看到紫晶梳洗过后，给大家准备了早餐后，自己随便吃了点东西，就准备外出。

　　于是菲儿就问紫晶，她可不能让紫晶乱走，要是出了什么事，怎么和蓝枫交代。

　　“我要去等公子。”紫晶回道。

　　“等蓝枫？你想要在哪里等？”菲儿疑问道。你该不会是想在校门口等吧……

　　“我在校门口等公子过来上课。”

　　“……”果然是这样。

　　“紫晶，你还是不用去了，蓝枫今天不一定回来学院。”菲儿开口道。你还不知道，你家的公子，可是一个整天不来学院的人，你要是在校门口等的话，很有可能会等上好几天，也不一定能等到人过来。

　　“公子经常不来上课吗？”紫晶问道，她想起昨天蓝枫好像并没有说一定回来学院看自己，而是自己认为一个学员，就应该来上课，就会来学院。

　　“是的，他以前经常一两个月不来学院，虽然这次他不会这么长的时间不来，但很有可能几天都会不见人影。”菲儿回答道。

　　“我知道了！”紫晶点头道，她知道蓝枫也许不会来，但是她却没有回去，而是继续向外走去。

　　“紫晶，你还去？”菲儿疑惑地问道。

　　“嗯，公子是有可能不来，但也有可能回来，我要去等他。”紫晶很平淡地说着，而语气中却充满了坚定。

　　“那我和你一起去吧。”菲儿微笑着说道，并没有那种无奈之意，相反她对紫晶的态度很是认可，这样才叫一个称职的侍女。

　　从仅仅有可能，就要去守着，这一点，就可以让菲儿认可，而还有一点让菲儿认同的是，昨晚自己三人问紫晶，关于蓝枫这大半年内的事情，她却没有透露一点点信息，理由就是她的那句话——

　　这是公子的事情，没有公子的同意，我不会说。

　　菲儿随便拿了一块面包，然后就与紫晶一起离去，步行在学院之中，两人的后面跟着小白。

　　“啊……哈”在菲儿与紫晶离去不久，一个懒洋洋的哈欠声响起，接着这哈欠声的主人，说话道：“千寻，菲儿和紫晶那个傻丫头去校门口等蓝枫了，你要不要去？”

　　这哈欠声的主人就是露娜，而她说话的对象自然就是慕容千寻，她们两人在梳洗中，而八卦的露娜耳朵似乎也比较灵敏一点，听到菲儿与紫晶的对话，从窗户中看到她们离去。

　　“她们去哪里做什么，阿枫今天又不一定来。”慕容千寻刚刚在洗脸中，完全不知道发生了什么事。

　　“还不是紫晶那个傻丫头，说蓝枫有可能会出现，她就要去等。不过我估计她要等到天黑了，蓝枫怎么可能会乖乖来上课。”露娜直接把蓝枫的来学院的可能性降到零，估计她所掌握的资料，她认为蓝枫出现那是几乎不可能的事情。

　　“的确是这样，阿枫一定是先去做他的事情。”慕容千寻也是一样赞同露娜的话语，以前蓝枫回来报道一下，就马上消失几天去做任务，接着才会在学院里呆上一段时间，然后又是不见人影。

　　“我们等下也去一下校门。”慕容千寻将梳洗的速度加快，就算蓝枫不来，她也要去，除了因为菲儿在那边以外，还有因为紫晶，这个蓝枫交托给她们的临时侍女。

　　于是乎，一个让所有人为之顿足，为之惊讶的画面出现了，奇璃学院的学院门口，出现了四个美丽的少女，似乎在等待着谁过来。

　　很多人都想这个人会是自己，但是却知道这绝对不可能，而当人们知道这个四个少女在等蓝枫的时候，几乎所有人都一致认为，这四个少女要白等了，蓝枫是不可能出现的。

　　尤其是当林小雨拿着一个小本子计算些什么，却发现这样一副奇特的画面，问明原因之后，直接说了一句话。

　　“你们还是不要在这里白白站着了，都回去吧！”

　　“……”

　　“紫晶，你就跟我来，我带你去Z班，让你坐蓝枫的位置，体验一下。”林小雨对着紫晶说道。

　　“谢谢林小姐的好意，不过我想在这里多等一会。菲儿小姐，你们回去吧，让我一个人等就可以了。”紫晶回绝了林小雨，并且让其他人也一并回去，她本来只想一个人等而已，这么多人陪着，让她感觉自己有点麻烦，给人家添乱。

　　“我陪你到上课，到时候你也要进来了，他如果上课的时候还没有到，那就绝对不会出现。”菲儿说道。

　　“嗯，我知道，公子是一个很守时的人。”紫晶点头道。

　　蓝枫的确是这样的人，如果要来，那一定不会迟到，但是他也有一个毛病，不会迟到，但是也不会早到。

　　紫晶所说的守时，意思也是这个，守时，就是保证在时间刚刚好的时候出现，这也许是巧合……

　　“不是吧，今天的太阳是不是从西边出来，他竟然还真的来了。”

　　当时间就快到的时候，蓝枫的身影出现在五个少女的视线范围，而林小雨与露娜同时叫道，她们的这句话，也是菲儿与慕容千寻想要说的。

　　并且蓝枫也不是一个出现，而是与一个“小”少女一起出现，两人一边走着，一边还拿着一袋东西在吃着，并且还互相抢对方袋子里的东西，并似乎还在斗着嘴。

　　……

　　“小哥哥是坏蛋，抢人家的东西。”

　　“小不点你不乖，抢大哥哥的东西。”

　　“哼，人家是女孩子，有特权的。我抢你的可以，你抢我的就不行。”

　　“我也有特权，我可以抢任何人的东西。”

　　“哼！”

　　当蓝枫与那个“小”少女，也就是小不点的话传到五个少女的耳朵里，四个人感到一阵无语，而剩下的那个，就发出一声轻笑，这个少女就是紫晶。

　　“噗嗤……”

　　公子真是太那个了，抢小女孩的东西，还拿出自己的特权。

　　蓝枫那句话的确没错，他是有特权，可以抢任何人的东西，因为他是黑暗世界的王，只不过要是黑暗世界的人知道蓝枫拿这个特权去抢小不点的零食，那就马上黑暗世界的高手全部出动，要抢回蓝枫手中的王者之令。

　　当然这个情况也只有紫晶知道，而其他人就不得而知了，就像另外四个少女，她们都认为蓝枫在逗小不点。

　　“蓝枫，小不点，你们怎么会在一起？”菲儿开口问道。

　　“我去吃早餐的时候，碰到小哥哥，也在买吃的。”小不点回道，她每天的早餐都要跑到外面去吃，找那些有特点好吃的东西。

　　“是啊，很巧，我在买早点，看到了这个小不点。真是想不到，一年多了，你还是一点变化都没有。”蓝枫感叹道。

　　“有什么好奇怪的，人家就是喜欢吃东西，小哥哥，再给我做点小吃吧，我好想吃到你做的东西。”小不点看着蓝枫，很是期待。

　　“咳咳，小不点，我说的不是你喜欢吃东西的习惯，这个你一辈子也改不了，我怎么会想不到呢。”蓝枫看着小不点说道。

　　“那你说什么啊？”小不点问道。

　　“你的身高！”蓝枫用手拍拍小不点的脑袋，“哎……”

　　“……”

　　“哈哈……”菲儿等人笑了起来，她们也觉得奇怪，为什么小不点就长不大，一年过去了，竟然还和一年前差不多。

　　“哼，小哥哥是坏蛋，菲儿姐姐你们也被他带坏了，就知道笑人家。”小不点很不高兴的看着蓝枫，一把一把的往嘴里扔东西，咬碎，吃掉。

　　发脾气也是用吃东西来表示，不愧是小不点。

　　“好了不笑你了。”菲儿笑着说道，然后转向蓝枫……

　　“不用奇怪，我最近想要在图书馆看点资料。”蓝枫知道菲儿想要说什么，直接说出大家想要知道的答案。

　　“紫晶，这是你喜欢吃的早点，我多买了一份给你。今后几天，你就和我在图书馆里看书，药剂书这里的图书馆还算是蛮丰富的。”蓝枫将一小纸袋东西递给紫晶。

　　怎么就不见你买给我们，你这次来学院，我看不是为了看书，只是想来看你的紫晶丫头。

　　四个少女同时浮现出这样的想法，不过很快就打消了前面的想法，因为……

　　“这是给你们三人的，林小雨你我没准备，自己搞定。”蓝枫又递了一纸袋东西给菲儿。

　　“哼，谁稀罕！！”林小雨哼道。嘴上说不稀罕，但心里却很不舒服。

　　我要计算出你欠我多少，死蓝枫，你给我等着。林小雨又拿着小本子在计算着……


第137章 我继续等着收钱

　　蓝枫带着紫晶告别其他人，就走向图书馆。

　　“阿枫，你现在你不去上课吗？”慕容千寻叫住蓝枫说道。

　　“不去！”蓝枫很干脆地回道。

　　“……”果然没错，他还是在逃课，只是人在校园里而已。

　　一般人第一天的时候，最起码会上一堂课，然后再逃，他倒是干脆，直接一堂课都不上。

　　对此，慕容千寻等少女也没有说什么，只是在摇头，在无奈，不过却也在羡慕蓝枫的率性随意，想要做什么就做什么，不会受任何事情的牵绊。

　　两天，蓝枫白天都是图书馆度过，由于现在是非常时期，所以整个图书馆里，就他与紫晶两个人，这也好落得清净。

　　紫晶也很喜欢这样的时光，心中有一种很想继续下去，可以一辈子如此的感觉，这样在蓝枫身边伺候着他，而自己也可以一起陪着他看书。

　　这大半年的日子，都是如此的让她难以忘怀，无论是平静淡雅的生活，还是那铁血的一晚，都让她这一生无法忘记。

　　只不过，现实却是这样的日子不会太长，只因为她是要回到克丽丝蒂娜的身边，临时的毕竟只是临时的。

　　同时她也觉得，也许蓝枫见到克丽丝蒂娜之后，把她交给克丽丝蒂娜后，以后将不再会来看她，将会斩断与她之间的联系。

　　她知道，蓝枫一定会这样，这是她接触蓝枫这么久之后的感觉，她多少也能了解到蓝枫那冷漠好像一切与他无关的性格，而与他无关的事情，他是绝对不会管，不会插手。

　　过一天是一天，过一时是一时，这就是紫晶现在的想法，不去多想什么，也不敢去奢求什么，自己和他根本是两个世界的人，只是因为自己的病而有所交集，他本身也只是因为钱而留自己在身边。

　　而且，自己还要去伺候小姐，自己的身份是小姐的侍女……

　　这个也许是紫晶想遗忘的，但是却无法忘却的事情，每当在她一个人的时候，都会想起自己真正的身份，并非是蓝枫的侍女。

　　不过，与蓝枫在一起的时候，她又能暂时的忘记所有一切，一心一意去伺候着蓝枫，帮助蓝枫处理一些琐碎的事情。

　　就像这两天的晚上，蓝枫为了好玩，还有一点点小不点的原因，又跑去摆摊，而紫晶就在一边帮忙。

　　蓝枫摆摊，小不点当然会在场，而最高兴的人也某过于她，而菲儿，慕容千寻，露娜还有林小雨，四个少女都出现在蓝枫的摊子，每个人扮演着不同的角色……

　　菲儿与慕容千寻在帮忙的同时，也在吃着蓝枫的食物，而露娜纯粹在一边看着，至于林小雨，她只是在看蓝枫有没有新东西出来。

　　不过无论大家扮演的是什么角色，都是一样过得很开心，觉得很有意思……

　　六月初六，奇璃城最大的神庙，这是大家举行庆典与祭祀的地方，而同时，这里也是大家举行成人礼的地方。

　　所谓的成人礼，就是祭拜神灵，宣告自己已经进入独立自主的年龄，以后要为自己所做的事情负责，然后洗礼，接受赐福。

　　以上的流程，其实很简单，所以成年礼所花的时间也不会很多，也不需要太大的花费。

　　不过，作为人生重要的大事，很多人都想自己的成人礼可以很隆重，所以就有了一些豪华的方案供他们使用，虽然流程一样，但也可以分成豪华与简单。

　　至于观礼的人，都是一些亲朋好友，这个时候也是表现你人际关系的时候，能请到越多的人，身份越高贵的人过来过来观礼，是很有面子。

　　所以很多人会在两方面花心思，使得自己的成人礼很体面。

　　而今天，慕容千寻的成人礼，在城中来说，也算是一件比较大的事情，因为她的父亲，慕容青云现在已经贵为一国的首相，她这个首相独生女的成人礼，自然是备受关注，并且相信到场来观礼的王宫贵胄一定会很多很多。

　　事实也是如此，今天神庙来的人还不少，个个都是身份尊贵的人。

　　蓝枫现在正与紫晶坐在角落处的小圆木桌边上，一人拿着一本书在看着，小圆木桌上还放着两杯香茗，两人的静与其他人的喧闹成了一个很明显的对比。

　　这让很多人都不仅看了一眼两人，有些惊异，但是却很快放在脑后，因为他们还需要与人打招呼，要交流……

　　蓝枫这次之所以会早到，会在这里等待着，不是因为他觉得这次的事情重要，而是因为他一早就被慕容千寻与菲儿等人拖过来，她们知道蓝枫绝对会在差不多的时候才到，那样就会让慕容千寻感觉少了点什么。

　　就算蓝枫过来只是坐在一边，她也会觉得满足。

　　蓝枫早上也没什么事情，也只是要看看书，那过去也无妨，到了以后，他就找到这个角落，这应该算是个小雅间，三面是围栏，围栏处有着一些儿花草，而这样的小雅间也并非一见，是一排过去的，在神庙小广场的两边都是这样的小雅间。

　　这应该是供人等待与休息的场所，所以布置得也比较清雅。

　　在蓝枫坐下之后，慕容千寻就去做她的事情，而菲儿她们就去帮忙，紫晶则是去弄了两杯香茶，放在小圆木桌上，然后就陪伴着蓝枫。

　　……

　　“蓝枫，你在这里啊，害得我好找。”琴出现在蓝枫身边，然后貌似埋怨地说道。她是慕容千寻的好友，这次的成年礼她不来观礼，那就奇怪了。

　　“坐！”蓝枫只说了一个字，然后就没有再说什么了，继续看着他的书。

　　自从蓝枫开始游历之后，他就感到自己的知识有点不够用，以前专门看那些武技斗气方面的书，所以就忽略了一些常识，他也就经常会犯一些常识性的错误。

　　毕竟这个是新的世界，那就要去了解这个世界一些对蓝枫来说是新的东西，这是必要的，也是必需的。

　　而他看东西其实也很简单，用催眠术将东西记住，然后想要知道的时候，就可以随时调出来察看，就好像将东西复制进电脑，而却没有察看，只是在用到的时候去搜索。

　　当然，一些儿比较重要的事情，他还是会看的，因为复制的东西，和自己记下的东西会有所不同，记下的东西，自己就会马上想到，而复制的，要自己想起来以后，才去了解。

　　“葛蕾小姐，你坐，我去帮你倒茶。”紫晶起身就准备去倒茶，不过却被琴叫住了。

　　“不用麻烦了，我喝这杯茶就可以了。”琴拿着蓝枫边上的茶杯，笑着说道。

　　“我喝过。”蓝枫说道。

　　“我就是知道你喝过，所以我才要喝。”

　　“……，随你，紫晶再帮我去倒一杯茶。”

　　“……”

　　琴又一次叫住起身的紫晶：“紫晶，我是不渴不用倒了，刚刚只是开玩笑，你以为我真的会喝你喝剩下的茶。哼～”

　　紫晶想了想，最后还是去帮琴倒了一杯，虽然这里不是蓝枫的家，这次也不是蓝枫的成年礼，无需蓝枫去招待客人，不过她还是做到了这些必要的礼节。

　　琴看到紫晶坚持，也不再反对，也小小品了几口。

　　于是，幽静的角落，又加入了一个人，陪着蓝枫静静的等待。

　　没过多久，又有一个少女出现了……

　　“蓝枫，你今天怎么会早到，害得我白白去了你家一趟。”林小雨有点疑惑地说道。

　　“这有什么好奇怪的，你找我什么事？”蓝枫不在意地回道。

　　“我已经计算了我们共同的财产，也就是蓝林美食的总价值，也不和你说那么多零碎的东西了，反正你也不关心。你现在只要知道，我们的实际财产已经有七万三千两百多金币，而算上其发展的前途，市值应该有十万八千左右。”

　　“一开始，我们的资产只有一万多一点，这三年，我已经帮你赚了将近五万金币！！”林小雨恨声道。

　　“嗯，很好，你很能干。”蓝枫表扬道。

　　“你不要给我装糊涂，我现在想问你，你要拿我怎么办？”林小雨怒道，“难不成你想让我一辈子为你做事吗？”

　　“嗯！你继续努力赚钱，我继续等着收钱。”蓝枫点点头，很干脆直接的承认。

　　“……”

　　这样能赚钱的合伙人，三年不到就把资产翻了十倍，如果说这五万是金蛋，那林小雨就是会下金蛋的鸡。

　　要现有的金蛋，还是要会下金蛋的鸡，相信所有人都会选择后者，只是没有人会像蓝枫这个干脆直接的表面。


第138章 为了家人

　　“我才不要，为什么我要为你做一辈子的事情，你又不是我老公。”林小雨在呆了半响之后，立刻脱口而出。

　　“林小雨，生意合作是可以一辈子的，你出力，我出钱，你掌权，我等分红，大家分工合作。”蓝枫一副认真的样子，不过他说的话，就让人感到有点无耻。

　　“你无耻！你的钱还不是空手套白狼弄来的，也是靠本小姐你才有那本钱。”林小雨愤然道。

　　“这个，当初的确有你的点子，不过那个时候还不是靠我出力赢了决斗；后来就是我出配方，你出力，互换角色，所以说我们其实一开始就是配合无间的伙伴，要珍惜啊。”竟然被蓝枫说通了……

　　“……”琴与林小雨无语，这样都能说通。

　　“反正我不管，这样下去不行，不能让你一个人风流快活，我一个人受苦受累。”林小雨气鼓鼓地说道。

　　“那你说怎么办？难道真的要我娶了你，成为你的老公，你才愿意继续？”蓝枫看着林小雨。

　　林小雨立刻嗔道：“你想得美，谁要嫁给你这个混小子，除非嫌命长，不然还被你活活气死。”

　　“……”琴。

　　“那你说吧，你想怎么样？”蓝枫皱眉道。

　　林小雨想都没想，就回道：“我要有假期，我要工资翻倍，我要奖金，我要销售分成！！”

　　蓝枫等了一会，确定林小雨已经说完之后，就问道：“就这样？”

　　“嗯，就这样。”林小雨点头道。

　　蓝枫看着林小雨，很认真地说三个字：“你有病！”

　　“你才有病！！”林小雨立刻把话还给蓝枫。

　　“你如果没病的话，怎么会为了这点小事而大动干戈，搞得好像要分家似的。”蓝枫直接说道。

　　“什么小事，这是大事好不好，你就知道玩，哪知道这些都是需要的。”林小雨撅着嘴说道。

　　蓝枫无力道：“大小姐，这当然是小事，这些事你自己就可以决定，是你掌权，又不是我掌权！！”

　　“什么啊，你也是老板……等等，对啊，我为什么要问你，我自己就可以决定。”林小雨突然反应过来，感觉自己怎么好像变得笨笨的。

　　其实她自己都不知道，她心里都把蓝枫看得过于重要，认为这些事应该与蓝枫商量，而从来没有想过，其实这些事都是自己的权力范围。

　　看到林小雨这个反应，琴不仅摇摇头，你这一辈子都不要想逃脱他的“魔掌”了。

　　有些人在生意上很是精明，也很会赚钱，但是却在生活上很糊涂，到时候自己赚来的钱，并没有留给自己，而是不知不觉给了别人。

　　林小雨就是这样的人，她也许还不知道，自己现在争取到的这一切，到最后都没有落入自己的口袋，最后又回到了蓝林美食，这个她与蓝枫共同拥有的财产。

　　“好了，我把我的权利都给你，以后一切都是你说了算，我只有分钱的权利。”蓝枫很大方地说道。

　　“本来就要这样，以后没有你说话的权利，你就是一个无权利的股东。”林小雨说道，只不过她心里好像有一种上当的感觉。

　　当然是上当了，蓝枫本来就没有权利，而且你让他有权利，他也不愿意接受，结果就是一切照旧，林小雨还要为蓝枫拼命赚钱，而蓝枫依然是坐着收钱。

　　而一时没想通的林小雨，也没有来得及去想，就被其他的事情耽搁下去了……

　　“蓝枫，你身边的女孩还真是多，又多了一个这么美丽可爱的少女。”艾薇儿出现在附近，对着蓝枫说道，而她指的少女就是紫晶，在场的也只有紫晶她没有见过。

　　“贝拉小姐，我很想知道，你怎么来这里了？”蓝枫并没有要艾薇儿坐下，只因为艾薇儿已经自己坐下。

　　“我和千寻是好朋友啊，上次我靠她才能顺利举行演唱会，现在她的成人礼，我当然要过来观礼了。这些事，你该不会忘记了吧。”艾薇儿说道，她觉得奇怪，蓝枫怎么会问这样的问题。

　　蓝枫当然不会问这个，他问的是——

　　“我问的不是这个，我问你怎么会来奇璃城，难道这次的校级联赛请你做开幕式演出？”

　　艾薇儿摇头道：“当然不是，我才没空为那些开幕式演唱，我是来参赛的。”

　　“你参赛？你难道还是学生？”

　　能参赛的除了各个学院的学员以外，就没有其他的人可以进入。

　　而蓝枫这个问题问出来之后，三个少女都惊讶的看着他，而艾薇儿更是带着幽怨……

　　作为艾薇儿歌迷的林小雨立刻大声质问道：“蓝枫，你竟然连艾薇儿是学生的事情也不知道，你难道不知道她是大陆最有名的音乐学院——奥斯学院的现在人气最旺的学生吗？”

　　林小雨一口气说了这么多，而蓝枫却只有三个字：“不知道！”

　　“……”

　　接着蓝枫又问道：“这次的比赛有音乐比赛吗？”

　　“没有！”林小雨回答道。

　　蓝枫看着艾薇儿，很好奇地问道：“那你来比什么，选美吗？”

　　“……”

　　“蓝枫，总有一天，我让你被我迷倒，到时候我一定要狠狠的踩你几脚。”艾薇儿气急之下，竟然对蓝枫发下如此誓言。

　　“我也期待有这么一天，你先去整整容，然后受点淑女教育，十年内能成功让我满意的话，我也许会考虑一下。”蓝枫笑着回道。

　　“你什么意思，你是说本小姐不够漂亮，不够淑女吗？”艾薇儿瞪着蓝枫，眼中的怒气不言而喻，一个女孩最忌讳的话题，蓝枫这样说出来，能让所有的女孩生气，更不用说艾薇儿。

　　“嗯，我就是这个意思。”蓝枫却丝毫不理会艾薇儿的怒火，直接点头。

　　“哼，你给我等着，我一定会让你后悔今天说的话。”艾薇儿一生气，一跺脚，一起身，再一转身，走了……

　　“蓝枫，你这样故意气她做什么？”琴问道。

　　“我说事实！”蓝枫说了一句，就没有再说了，他的确是有点故意，因为他不想因为艾薇儿而与雪莉有所交集，催眠术是可以让人遗忘事情，但是万一受刺激想起来，就麻烦了。

　　反正艾薇儿与自己本来就没有什么关系，让她离自己远点，是最好不过。

　　很快，成人礼就开始了，蓝枫这也是第一次看到成人礼……

　　慕容千寻穿着雪白色的衣服从中间走过，走到神像的面前，她将要在神像之前，接受神的祝福。

　　白色代表光，代表着神圣，所有人在举行成人礼的时候，都是要全身白色，很神圣的接受这神圣的洗礼，完成这神圣的仪式。

　　在一大批让蓝枫感觉是废话的话语之后，同样穿着白色衣服，站在神向前，面向着大家的高级祭司，用手微微将玉盆里的水带起，洒向慕容千寻的全身上下。

　　然后再高声念了几句，问了几个例行问题之后，慕容千寻就接受了神的赐福，仪式就此结束，成人礼也基本上完成了。

　　接着，就是慕容千寻的发言……

　　“谢谢各位亲友的来观礼，从今天起，我将不再是一个小女孩，要承担起自己的人生，在我的人生最重要的就是我的家人，为了他们，为了感谢大家观礼，我会弹奏一曲聊表心意。”

　　说起家人的时候，慕容千寻看了看蓝枫，这让蓝枫露出一丝苦笑，心里暗道，你这又是何苦呢，我已经不再是以前的蓝枫，你的亲情我是不会接受的。

　　很快，在场来观礼的所有人，都看到很唯美的画面，一个白衣如雪的少女，坐在白色的钢琴前，双手十指灵动，在键盘上轻舞。

　　优美的钢琴声响起……

　　沉醉……

　　一曲结束之后，大家从沉醉中醒来，发出声声惊叹，这也是成人礼的一个习惯，就是向大家展示自己的才艺，或者就是武技，反正就是特长。

　　蓝枫也发现慕容千寻的钢琴技巧更胜以前，变得很完美了，一曲下来，自己都有点感到，或许这琴声本来就是为了自己所发，所以自己才有这样的感觉。

　　不过，这水平比起我来，还差上很多，蓝枫很是自恋地想道。


第139章 可怜的校长

　　慕容千寻的成人礼是结束了，而蓝枫的成人礼却遇到了一个小小的问题，那个校长突然好像有反悔的意思，叫蓝枫和菲儿过去再商量。

　　一个是当事人，一个是申请人，两个人都必需过去，而除了两人，慕容千寻也一起过去，蓝枫的成年礼出现问题，她能不闻不问吗。

　　而这一次，也是蓝枫第一次见到这能听说，但未曾见过的校长……

　　一座老旧却又整洁坚固的办公楼，楼的占地面积比较大，正面看去，很明显是一种左右对称的建筑风格，而楼为两层，有着一个独立的院子，这里就是整个学院的办公楼，所有导师办公，还有财政支出，等一切行政事务都在这里处理。

　　而校长室当然也是在这里，就在二楼左拐进去的最里面那间。

　　敲门……

　　推门进去，蓝枫就看到了一个与他想象差不多的校长，当然不是说相貌，他还没有能力去未卜先知，这里说得只是形象，只是形象而已。

　　奸商，果然是一副奸商的形象，校长就是一个看起来像奸商，而实际上也是奸商的一个白发老头。

　　做这样名校的校长，是需要资历的，而资历往往是和年龄成正比！

　　“你就是蓝枫，那个整天请假不在学院，一年中最起码有半年多在请假的蓝枫？”校长一看到蓝枫就立刻说道，至于他怎么认出蓝枫，首先他已经见过蓝枫。

　　就算没见过，看到菲儿到来，他就能知道蓝枫已经到来，就能很轻易的认出蓝枫来，废话，当然能认出，三人中就蓝枫一个是男的，这样你都认不出，那就不要成为这里的校长了。

　　而蓝枫看着校长，慵懒地说道：“说吧，有什么事。”

　　一开始，蓝枫就知道这个校长一定是有事，不然小小的成人礼，已经批下来了，又怎么会突然之间要自己等人过来。

　　“……，这个其实也没什么事，只是想要知道，你准备怎么举办你的成年礼，要排场大一点，还是普通一点？”校长一时无语，被人道破心事，就算他脸庞再厚，一时之间也顾左右而言他。

　　本来他说的这件事只是其次的，并不是主要的，排场上面搞大，他也可以在其中赚钱，但是这只是小钱，他现在需要蓝枫做一件事，去搞大的。

　　“小的，越小越好，最好人都不需要到场，我自己搞定。”蓝枫不在意地说道，而他这句话，让校长大感意外，哪有人会想自己的成人礼越小越好的。

　　“阿枫，你的成年礼不能小，我知道你怕麻烦，那些麻烦我来解决，你只要出席就可以了。”慕容千寻立刻说道，她不会让蓝枫的成人礼太寒酸。

　　“这好像是我的事情，我比较喜欢低调，你们谁都不用插手，就用最小最简单的方案。如果没事，那我就先走了。”蓝枫说完，就想离去，他知道校长绝对不会因为这点小事而来找自己，绝对还有另外的事情。

　　因此他觉得还是越早走越好，让校长没有机会说什么。

　　只不过，这是不可能的事情，校长见蓝枫要走，马上就叫住蓝枫：“等等，其实这件事不重要，你喜欢怎么搞都是你的事情，低调就低调。这次你的成人礼可以由校方出钱，不过，你要答应我一件事……”

　　“我拒绝！”蓝枫还没等校长把话说完，就打断他的话，并很直接地拒绝。

　　“……”

　　“我还没有说什么事，你拒绝做什么？”校长有点奇怪地问道。

　　“无论你说什么事，我都拒绝。”蓝枫更是直接地回道，要将校长的想法抹杀。

　　“……”

　　“如果，你要是不答应这件事，我会让你成人礼办不成，嘿嘿，到时候哭得就是你了。”校长威胁道，人生最重要的成人礼，这你应该会乖乖就范了吧。

　　只是，他不知道这个威胁，对其他人是非常的有效，因为不会有人拿自己的成人礼开玩笑，但是对蓝枫来说——

　　不屑一顾！！

　　“办不成就办不成，也省得麻烦。”蓝枫丝毫不在意地说道。

　　“……”校长又一次呆住了。

　　菲儿与慕容千寻相视一笑，都有点无力的摇头，她们就知道蓝枫会这样说，本来这次要不是菲儿的话，蓝枫根本就不会回来举行他自己的成人礼。

　　“你也无法在这里毕业！！”校长大声道，这里我最大，让你毕业不了，是很简单的事情，我看你是不是也要拿自己的前途开玩笑。

　　哎，他会在乎这个才怪了。菲儿与慕容千寻在心里想道，连成人礼他都可以无视掉，又何况只是一个所谓的毕业。

　　“我能毕业吗？”蓝枫很好奇地问道，“我这个整天不在学院的人，也能毕业？”

　　是的，他一开始就没有想过自己能毕业，不然也不会准备一去不回头，不准备再回奇璃城，毕业，那个对他来说完全归于可有可无的东西。

　　“……”

　　“你先听听事情，也许你会有兴趣也说不准。”校长只好说道，他发现自己手中竟然没有一样东西可以威胁到蓝枫，自己堂堂校长，竟然拿自己学院的学生没有任何办法，这说出去谁信。

　　“没兴趣，本来你求求本少，给相应的报酬，也许本少会答应，不过你的态度太差，本少很不爽！！”蓝枫现在真是一点面子也不给了，直接自称为本少。

　　我一代奇才，竟然被一个小子骑在头上，当着自己的面自称少爷，真是三十年河东三十年河西，现在我也要尝到求人的滋味。

　　校长心里在流泪，这几十年以来，向来都是别人求他，而哪有今天这还用的事情发生过。

　　“蓝枫，你就听听吧，也许对你有好处。”这个时候菲儿出面打圆场，“校长，什么事情你直接说好了，蓝枫他不喜欢拐弯抹角，也不喜欢有人威胁他。”

　　这也叫打圆场吗？不对，应该叫指着和尚骂秃驴，菲儿这样不就是在骂校长拐弯抹角，在骂校长威胁人。

　　当然是在骂了，不骂他骂谁！

　　菲儿很不喜欢有人敢威胁蓝枫的，就算是校长也一样照骂，只不过她骂人的方式比较高贵文雅，比较含蓄。

　　“……”

　　“是啊，校长，你有事直接说吧，如果你给的报酬多，阿枫会答应的。当然如果只是想得到，而不想付出的话，那就不用说了，他的做事风格就是等价交换，不过，你让他不高兴了，就要在双倍付出才行。”慕容千寻也跟着说道。

　　“……”

　　校长已经无奈无力到极点，这三个小毛孩，竟然敢这样对我说话，但是我却无法反驳……

　　他现在有点后悔，也许一开始就说明要做什么的话，还好一点，现在也不用被蓝枫三人讽刺，尤其是这两个少女，平时温柔高贵又大方，现在怎么突然变成这样，对自己冷嘲热讽的。

　　我怎么就这么命苦，遇到这样一个不在乎自己前途的学生，还遇到两个护着他不顾一切的女学生。

　　“好吧，那我就直截了当的说，我想要你，参加校级联赛！除了武技个人赛以外，你还要组织一支小队，去参加团体赛。”校长这次果然很直接。

　　蓝枫问道：“报酬多少？”

　　“只要你能得到冠军，就可以得到两千金币。”校长好像很痛心地说道。

　　但是蓝枫却没有理他，直接说道：“如果你这个两千金币是冠军的奖金，那就不用再谈这件事了！就算你给我再多的报酬，我也一样不会答应，最恨有人敢在本少面前耍小聪明。”

　　蓝枫在露娜那里已经了解到，每个比赛的前三名都有奖金，分别是冠军一千金币，亚军五百，而季军一百。

　　校长刚刚好说两千，这个里面就很有问题！

　　“当然不会，是另外给你两千金币，怎么样满意吧。”校长连忙否定，不过心里却暗道，竟然被这小子发现了……

　　“那就可以谈谈条件了，这冠军两千金币我倒是可以接受，不过我拿不到冠军，也一样要收钱，进入十六强一百金币，八强两百，四强四百，决赛八百。两次比赛分开算，互不影响。还有，首次出场费要五十金币，同上，互不影响。”蓝枫可不是那种一定要到什么成绩才收钱的人，他只要参赛就要收钱。

　　这个时候，大家都安静下来了，都看着蓝枫……

　　“你，你也太狠了吧。”校长良久之后，才指着蓝枫挤出这样一句话。

　　作为主办方，奇璃学院是有直接进入三十二强的种子权利，其他人因为好强不会要这个权利，要自己争取，但是蓝枫一定会直接要这个权利，免去选拔赛。

　　这也就是说，蓝枫无论怎样，都是有钱拿的，只是多少的问题。


第140章 红颜祸水啊

　　狠？有吗？我只是要自己应有的报酬，既然出了力，当然要得到报酬。

　　“你只要说行与不行！同时你也放心，我既然收钱，就会保证出尽全力，只要我有能力夺取冠军，绝对不会去弄个亚军给你。”

　　蓝枫很是认真地说道，既然收了钱，就会为你做好事，这是蓝枫的原则，何况前三还有额外的奖金收入，他是绝对不会让自己被人轻易淘汰。

　　“行！就这样决定！！你去报名参赛，我会给你种子选手的权利。”校长咬牙道，虽然蓝枫的条件够狠，但是他还是能接受的。

　　只要蓝枫能得到这次的冠军就可以为奇璃学院扬眉吐气，要知道奇璃学院虽然是名校，但是从来就没有在校级联赛中得到优胜。

　　而蓝枫的出现，让他看到了希望，反正多一个蓝枫大家也不会说什么，他失败了，也可以说他是二线的，一线的本来就已经公布在外，因此蓝枫只能是二线的队伍。

　　要是蓝枫是黑马，那对奇璃学院有好处，而蓝枫是废材，那对奇璃学院也没有坏处，只是多花了点钱而已。

　　“那就告诉我，这次学院派出的队伍里有谁，我不想白费功夫。”蓝枫问道。

　　校长回答道：“武技学院的有丹尼·巴菲特，克拉克·白兰度，段飞，魔法学院的雪莉·加百列，阿斯兰·东格。”

　　那个雪莉公主也在？她怎么看都不像是一个高手。蓝枫有点怀疑校长的选人水平，而他不知道，那个时候的雪莉已经没有了魔法杖，一个没有魔法杖的魔法师，就要差很多，何况魔法师被一群武者追着，根本就发挥不了实力。

　　魔法杖如果在的话，他们还可以借助魔晶石瞬发魔法，但是没有魔晶石的帮助，魔法师就需要时间去准备魔法，那个时候没有时间让雪莉去准备魔法。

　　还有，阿斯兰这个名字貌似有点熟……

　　“好了，明白了。那校长再见，我去组织队员了。”蓝枫微笑着打招呼，然后就转身离去。

　　“再见，校长！”菲儿与慕容千寻也一样笑着道别，离去……

　　走吧，都走吧，你们三个小祖宗，我这一辈子最亏的就是这件事，算是栽到家了。校长含泪……

　　“阿枫，你准备找谁做你的队员？”出了办公楼之后，慕容千寻就问道。

　　“这个随便找几个就可以了，反正到时候只要用车轮战或者混战就可以，我一个人就可以解决所有人。”蓝枫这话很牛，不过却是事实，在学员中没有人是他的对手。

　　果然真的有那么几个人可以胜得过蓝枫，那其他人也是一样抵挡不住，这个所谓的团体赛，其实就是蓝枫的个人赛。

　　“那就让我帮你吧。”慕容千寻提议道。

　　“你……”蓝枫看着慕容千寻，在想些什么。

　　“怎么，我不可以吗？”慕容千寻有些失落地说道，她认为蓝枫这是故意避开与自己相处的可能性。

　　“你可以。”蓝枫出声道，这让慕容千寻感到一点意外，不过很快就被她甩开了，她现在在微笑着，心里很是开心。

　　菲儿也跟着问道：“那……”

　　“你也可以。”蓝枫没等菲儿说完，就回答道。

　　接着蓝枫又说道：“另外，狐菲儿，你去问问菲萱郡主，有没有兴趣加入，有的话，就让她加入。最好现在去问，我好安排最后一个人。”

　　菲儿觉得蓝枫有点古怪，怎么会想起来叫菲萱郡主，按道理应该叫露娜林小雨等人才对。

　　难道他想要一个魔法师？

　　不对，他既然说随便找几个，那就不会刻意去找魔法师，而且还有点急。

　　虽然菲儿想不通这些，不过还是点头应答：“我想她应该没什么问题，我现在去问问。”

　　“那我们现在去训练场吧！”蓝枫说道。

　　现在由于非常时期，武技与魔法两个学院的优秀学员都在一号训练场训练着，要么就是为参赛做准备的选手，要么就是为选手训练的陪练。

　　像菲儿等人，都是优秀学员，菲萱郡主也是。

　　在菲儿问过菲萱郡主以后，果然不出菲儿所料，菲萱郡主虽然有点奇怪，不过很快就答应下来。

　　这件事说起来也是比较好玩的事情，又有菲儿在，菲萱郡主当然会答应，只是她在奇怪，为什么蓝枫会点名要她？

　　关于这个答案，很快，大家就知道了。

　　在菲萱郡主答应之后……

　　“同学们听着，本人要带一只队伍参加团体赛，现在四缺一，谁有兴趣的话，就来我这里，交上一个金币的报名费，就有机会加入本队伍。”蓝枫的声音在一号训练场响起，传入每个人的耳朵里。

　　原来是这样……

　　菲儿，慕容千寻还有菲萱郡主明白了，为什么蓝枫会要自己三人进入队伍。

　　而这个时候，全场看着蓝枫发呆了一会，然后很多人都一致发出一种声音——

　　“切……”

　　这小子一定是想钱想疯了，竟然要一个金币的报名费，就算不要钱，也没有人会进你这样一只二线的队伍。

　　“蓝枫，你这个笨蛋，又在这里乱叫什么，我已经在帮你弄盘口了，你就等着收钱好了。”林小雨这个时候正好就在蓝枫的附近，听到蓝枫叫出这样话语，就马上跑过来轻声斥骂。

　　“你才笨，你还没有听到我下面的话，等下你帮我收钱就可以。”蓝枫回道。

　　“咳咳！”清清嗓子，蓝枫又一次大声喊道：“注意了，我的小队，除了我以外，另外三个队员分别是，慕容千寻，菲儿·狐，菲萱·狮！”

　　“……”全场寂静，又一次发呆了……

　　“靠，我要报名！”马上就有一个人以闪电般的速度，跑向蓝枫。

　　“我要报名！”

　　……

　　一下子全场近半的人向着蓝枫跑来，喊着我要报名，而这些人无一例外都是男同学。

　　慕容千寻，菲儿，菲萱郡主，是全校有名的美女，也就是校花，曾经有好事的男同学评价出一个奇璃学院十大美女榜，她们三个就在里面，并且菲萱郡主的名次还是在前三甲里。

　　虽然这个榜的权威性不够，但是也说明了一件事，她们三个的魅力是绝对的强。

　　再加上她们三个人的身份也比较高贵，因此只要一个就可以让很多人向往，而三个同时出现在一支队伍，并且这支队伍还有一个空缺，大家当然想要自己成为第五个队员。

　　要知道，这样的比赛，也是很容易擦出爱的火花，毕竟这也是一种战斗，在战斗中往往会发生一些微妙的感情，所以这个机会绝对不能失去，要把握住。

　　“看吧，我没说错吧，等下你收取报名费，让他们留下姓名，特长。”蓝枫对着林小雨说道，并变戏法一般拿出一叠厚厚的纸张。

　　“嘻嘻，原来你在利用菲儿和慕容千寻她们，这一招好，而刚刚你只是说有机会，也就是说很有可能不会采纳，嘻嘻，你原来越无耻了。”林小雨在接过纸张之后，笑嘻嘻地说道，对她来说，赚钱就可以，这样无耻的事情倒也无所谓，反正是一个愿打一个愿挨……

　　“我哪里无耻了，当然说有可能了，不然一个名额，我怎么可以说每个人可以加入。”蓝枫正色道。

　　“嘿嘿，林小雨，要是有人给的钱多一点的话，我就不介意把他的机会加大。”也不知道是不是蓝枫故意的，他这句话正好传到一些刚刚跑到附近男同学耳朵里。

　　于是乎，报名费一开始就是五个金币开始，而后面的人似乎也明白了其中的道理，于是每个人都可以加大了金币，在空白册子上写下自己的名字特长，有些人写得更是有意思，把家底都写了出来，就好像一副征婚启事一般。

　　结束疯狂的报名之后，林小雨拿着东西回去看的时候，一直都在笑，笑得眼泪都要出来了，实在是太有意思了。

　　后来，林小雨还把其中的经典拿出来装订成书，准备拿给蓝枫与菲儿看。

　　至于为什么东西在林小雨手里，而不是蓝枫的手里，很简单，蓝枫懒得去看，随便选一个就好……

　　最后，林小雨在清点总数之后，得出这次报名的总人数有453人，总收入2392金币。

　　果然，红颜祸水啊，让人花钱如流水……


第141章 最简单的成人礼

　　成人礼，蓝枫的成人礼，同样也是在神庙举行，不过却是一座小神庙，同样有着祭司，一样是个小祭司，并且很可能是兼职的，甚至有可能……

　　“校长，你有祭司执照吗？”蓝枫很是怀疑地说道。

　　这神庙就是学校内的小神庙，而这小祭司就是我们的校长大人，当然这里的小并非指他的年龄，而是不出名的那种，从来就没有听说过校长是一个祭司。

　　因此，在场的人，不仅仅是蓝枫怀疑校长是不是真正的祭司，只是他为了赚钱而冒充的，这个校长为了钱可是什么事都敢做。

　　“什么执照？想必你是在怀疑我的专业吧，告诉你，我是你们最伟大的校长，神学也是我的一项学科，我是正式的祭司，这些年以来，奇璃学院所有的学生，都是我来引导成人礼。”校长一副庄严而又神圣表情。

　　“请问校长，你为多少个学生引导过？”蓝枫单刀直入道。

　　“呵呵，目前来说，你是第二个！”校长说出一个让人倒绝的事实，的确，校长他是有祭司资格，但是这里是什么地方，是奇璃学院，里面的学生都是贵族，谁会在学校举行成年礼，都家里找地方，学校的神庙实在是太小了……

　　“我很想知道，第一个是谁？”蓝枫有点好奇地问道。

　　“是我！”这个时候在不远处的菲儿开口道，其实不仅是她在不远，所有来观礼的人，都是很近站在很近的地方，原因当然是因为这是一座“小”神庙。

　　而菲儿的话，也让不少人感到奇怪，为什么她会在这里举行成人礼，她是百兽王国的狐家大小姐，怎么说也会在百兽城里的神庙，最大的神庙里举行。

　　“哦，那开始吧。”蓝枫也不在意菲儿为什么会在这里举行成人礼，既然菲儿已经举行过一次，又没有出声反对，那说明这个校长还是有资格的。

　　再说了，成人礼对他来说，也不是很重要，谁来引导还不是一样。

　　调教了一下，校长开始变得庄严，然后开始神圣地“念台词”——

　　“伟大的……”

　　校长才刚刚说了三个字，蓝枫就出声打断：“等等，这些略过，入正题。”

　　“……，什么叫略过，什么叫正题？”校长停顿了一下，然后问道。

　　“废话略过，那些我之前就已经听了，都会背了，你只要简单说几句，洒洒水，然后礼成就行了。”蓝枫不在乎地说道。

　　“……”

　　有见过让自己成年礼变得复杂的人，却没有见过像这小子这样的，非但要减少，而且还少到这种地步。

　　要说这样如果人家愿意的话，也可以随意弄弄，但是这样会显得自己很不专业，所以校长开始为难了，并在心里暗道，果然帮这个小子引导成人礼是一个错误。

　　“小枫，你这样似乎有点太过了吧。”一个威严不失慈爱，更带有一点点责怪的声音响起，而这个声音的主人就是慕容青云，就算他成为了一国首相，但是蓝枫的成人礼他还是会抽时间来观礼。

　　本来他还在对蓝枫在这样的小神庙举行成人礼有点意见，而现在蓝枫竟然连成人礼的步骤都要省掉，这让他感觉到有点头痛。

　　虽然他在女儿的口中听说过蓝枫的变化，性格也变得很奇怪，变得什么都不在乎，只是没想到会不在乎到这个程度。

　　“这个慕容伯父，其实形式而已，又何必在乎多与少，神灵只要在心中尊敬着就可以。”蓝枫不在意地回道，“校长，快点吧，等下就要比赛了，你也不想我迟到吧。”

　　“……”

　　今天刚刚好也是校级联赛开始的时候，团体赛作重头戏会放在十五天后开始，但是作为个人赛，却已经开始了，武技与魔法分别在武技学院与魔法学院正式开始。

　　而不知道是不是应该说蓝枫幸运，三十二个号码中，他竟然神奇地抽到一号，也就是说他是武技赛的第一场，同时因为武技赛要早一点，所以这一场比赛作为开幕赛上台……

　　“校长，你就随他吧。”菲儿这个时候说道。

　　“就是啊，反正都是蓝枫他自己的成人礼，他想怎么样就怎样吧。”林小雨同样出声道。

　　“公子说什么，就是什么，你还是不要多说了。”紫晶也出声了。

　　不知道是不是蓝枫受蓝枫的影响，菲儿，林小雨等人也一样有点不在意这些东西，其中菲儿本来就不在意这些，不然她又怎么会在这里举行成人礼，而来观礼的也不过几个要好的朋友，家里要她回去，她也没有答应。

　　“是啊，快点吧，到时候我也可以看看蓝枫他表演技艺。”琴出声道。

　　他会什么技能，难道是扔糖块吗？克丽丝蒂娜好奇地看着琴。

　　“……”

　　这一帮小祖宗……

　　这群少女让校长感到头痛的同时，也让他感到怪异，虽说蓝枫这次的成年礼看起来很小，但是观礼的阵容却也不简单。

　　不仅仅有慕容青云这个一国首相，慕容千寻可以不说，她本来就是这个首相的女儿，算是重复的代表，除了他们还有菲儿，菲萱郡主，这两个身份不弱于前者的少女，林小雨算是相对普通的贵族，但是她现在可也是奇璃城的风云人物。

　　而不可思议的还是另外几个少女，琴还有克丽丝蒂娜这两个大陆四大富商的千金，她们一个也许还不奇怪，但是两个出现，那就不简单了。

　　克丽丝蒂娜在前几天的时候，就已经来接紫晶，那个时候的紫晶表现出一丝不舍，不过还是跟着克丽丝蒂娜回去了，毕竟克丽丝蒂娜与她的感情要比蓝枫深，至少她是这样认为的，十多年的感情与一年不到的感情……

　　紫晶用的就是时间来计算感情，殊不知有些感情并不是可以用时间来计算的，但是这个她目前来说，还是感觉不出来的。

　　不过就算回到克丽丝蒂娜的身边，紫晶也是要来观礼的，而克丽丝蒂娜因为紫晶，还有蓝枫的帮忙，又加上正好赶上，她也就来观礼。

　　当然对于克丽丝蒂娜的出现，蓝枫是没意见，这次她的帐已经清算了，本来应该还的两万金币，加上照顾紫晶的大半年，克丽丝蒂娜给了蓝枫两万五千金币。

　　但是，上面的还不是最不可思议的事情，最最不可思议的是，艾薇儿出现了，带着雪莉一起出现，艾薇儿出现虽然让人意外，但是还能想得到，但是雪莉的出现，就是所有人都想不到的事情，包括蓝枫在内。

　　蓝枫当时看到雪莉过来的时候，还以为她恢复了记忆，不过从她迷漫的眼神中可以看出，她并不认识自己，也就不再去注意她了。

　　虽然大家觉得不可能，但是也只有把雪莉的出现归为被艾薇儿强行拉过来，不然还真的想不出是什么原因来。

　　而事实上，也没有人知道为什么雪莉回来，只因为艾薇儿不知道，她本来只是随便说说，并不会认为雪莉会跟自己过来，但是没想到雪莉竟然答应了。

　　至于雪莉她自己，她也不知道，她只是觉得自己的内心想要来，但是是什么原因，她却说不出来。

　　反正不管是什么原因，蓝枫这个看似小型简单事实上也是小型简单的成人礼，观礼的人却是阵容强大，以重量级人物来说，甚至要超过了慕容千寻，只要有一个雪莉，就可以抵得过任何人。

　　最后，校长在无奈之下，只好简化再简化，只用了几分钟就完成了本来应该要半个多小时的过程。

　　这在后世成为传说的成人礼，并且被神化与美化的成人礼，就是这样匆匆而过，并没有发生什么特别的事情，不像传说的那样完美，也许这就是现实的不完美。

　　或者也可以说，那些大家认为完美的事情，其实并不完美，而完美的是那些大家根本不知道的事情，完美的事情往往是在一瞬间的事情，而知道的人也许也只有少数几人。

　　也许也不能算是不完美，只是因为当事人觉得完美……

　　礼成——

　　闪人……

　　“蓝枫，你不准备表演一下技艺特长吗？”琴叫道。

　　“我现在不是去表演吗？表演一场精彩的开幕赛……”蓝枫扔下这句话，人已经跑得不见人影。

　　“……”这样也行，把比赛变成自己的表演，又是简化了……

　　而到开幕比赛开始之后，大家才知道什么叫简化到彻底的地步！


第142章 亿万富翁的蓝枫

　　“奇怪，阿枫人呢？”慕容千寻疑惑地问道。她来到比赛场地，找了半天都没发现蓝枫，而蓝枫是先一步离开的，那应该是在她前面到达才对。

　　“他应该去押注了，之前他问了我要了三万金币。”琴说道。

　　“……”慕容千寻与菲儿等其他在边上的少女无语，不仅仅是为了蓝枫现在这个时候还要跑去押注，还有就是琴，两个人都这样让人没有办法。

　　“琴，你怎么就能给他钱，而且还是三万金币这么多，不要说你一时冲动，三万金币，就算你这个超级小富婆，也无法一时拿得出来。”慕容千寻有点责怪道，这也太纵容他了。

　　琴一脸委屈地说道：“我有什么办法，他说要三万金币，我能不给吗？我是他‘未婚妻’啊，我的钱，迟早都是他的。”

　　“不要再提这个‘未婚妻’，又不是真的，就算是真的，我才不会让阿枫娶你，你这样纵容他，以后你们两个在一起，还得了。”慕容千寻有点生气地说道。

　　“嘻嘻，你是吃醋了吧，要论纵容，你好像不比我少，你还不是任由着他乱来。”琴笑着说道。

　　“乱说些什么，我怎么会吃你的醋。”慕容千寻不高兴地说道。

　　琴继续笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，你不止吃我的醋，你还吃菲儿她们的醋，你看到你的阿枫现在对我们要比你亲热，你就会吃醋，会失落，会难过，会妒忌……”

　　“你还敢乱说，看我不教训你一顿，以后还治不了你了。”慕容千寻恼羞着抓住琴的手，然后对其进行攻击——

　　挠痒！

　　“哈哈哈……哈哈，住手，哈哈，你这个该死的千寻，哈哈，明知道人家怕痒，你每次都用这招……”

　　“有效就用，你管我是不是每次用。”

　　“哈哈，你也一样怕，我反挠你……”

　　“哈哈……”

　　两人的打闹，让慕容青云摇摇头，然后走到一边去，等待蓝枫在开幕赛上的表现。

　　年青人啊，就是爱玩闹。

　　在心里暗道这句的同时，慕容青云也在惊讶，他刚刚听到琴竟然只凭着蓝枫的一句话，就将三万金币很轻易的给他，就算自己去借，也不一定有这样的面子可以拿到。

　　难道说，小琴儿还真的喜欢上小枫吗？这倒是一桩好事。

　　慕容青云觉得蓝枫能娶到琴是最好不过的事情，琴的身家，蓝枫的贵族身份，让他们可以各自得到自己需要的东西，加上女有意男有情的话，的确是一个完美的结合。

　　只是这个小枫的女人缘还真的不错，一帮绝色少女在他身边转悠着，虽然之间关系还不是那种男女之间的爱意，但是近水楼台先得月，加上日久生情，怎么也可以娶到几个。

　　慕容青云想到这些，却想不到，这些也是要在某人主动的情况下，现在的情况，只能说——难啊！

　　……

　　在比赛快要开始的时候，蓝枫终于出现了，然后走到这边，将几张纸片塞给紫晶——

　　“真是累，跑了好多地方，才把三万金币都下完，真是要狠狠鄙视一下那些开赌局的人，还搞什么上限，说什么单场赌注不能超过五千金币！紫晶你先帮我收着票据，到时候赢了，公子我请你吃大餐。”

　　蓝枫一边说着，一边活动活动筋骨，准备上场好好表现一番，而他把东西给紫晶保管，已经是一种习惯，他向来不喜欢保管东西，这半年来重要的东西都是紫晶收着，当然是马上就要用的那种。

　　如果是要很长时间的，他会直接扔进空间戒指，到时候想用的时候，再慢慢找出来。

　　因为一时习惯，他也忘记了紫晶现在已经回到克丽丝蒂娜的身边，已经不再是他的临时侍女。

　　而紫晶也许也忘记了，接过蓝枫的六张票据，小心的收入怀中。

　　看到这个情况，克丽丝蒂娜开始沉思了……

　　蓝枫还没有记起，继续与紫晶说道：“对了，紫晶，落日之城那些混球们有几家赌坊是全大陆的范围经营，这里的有哪几家？”

　　“他们有七家赌坊是全大陆范围的，在奇璃城这里的，是天火赌坊，风月赌坊，还有就是狼来了赌坊。”

　　“果然是这些混球的赌坊，狼来了，这一定是那个没水平的大当家取得名字。”蓝枫愤愤不平地说道。

　　“公子，是不是那三家赌坊给你的赔率很低。”紫晶问道，可以想象，落日之城的势力，谁不知道蓝枫的实力，一个人敢闯进草原之狼的老窝，又在草原之上横行了这么久，想不知道都难，而知道的人，绝对会把蓝枫的赔率调到最低最低。

　　“没错，天火和风月，一个是五百赔一，一个是一千赔一。一千赔一，最热门的那个还要高一百倍，这种赔率他们都能开得出来，实在是太不敬业了。不行，下次回去，我要找他们聊聊这个严肃的问题。”

　　蓝枫很不爽，虽然说这对他没什么影响，他的三万赌注已经全下了，但是这样的行为，让他觉得自己被“歧视”了。

　　当蓝枫这段话说出来之后，所有人都感到不可思议，怎么会有人开这样赔率，这样的赔率就算是再热门，也不会有人买，实在是太低了，就算拿几百万金币下注，也只能得到一万不到的赌金。

　　而更让他们惊讶的是……

　　“那狼来了赌坊呢？”

　　“他们更绝，直接把我的名字拿掉，不受我的赌注。草原之狼，不如叫草原小白兔好了，太没种了。”

　　“……”

　　“蓝枫，你在落日之城都做了什么事，让他们这样封杀你。”林小雨与露娜先大家一步，又却很巧合的说同样的话，时间也一样。

　　“呃，你们在啊。我和紫晶说话，你们少问。”蓝枫直接回道，和紫晶聊聊没事，但是却不想和其他人多说，这毕竟牵涉到很多秘密。

　　秘密，蓝枫的名字在落日之城响亮，所做的事情整个落日之城都知道，但是外面的人却毫不知情，只因大家都守口如瓶，这些事不能传出去，一是丢人，自己这么多人，被一个少年搅得天翻地覆，这要是被人知道，就会被传为笑柄。

　　其次，就是蓝枫王的身份，无论谁知道王的事情，也是不能传，尤其不能传到外面，这是黑暗世界的一条规则。

　　因此，就算是其他地方的黑暗世界成员，也不知道有蓝枫的存在，不知道新的王是什么样子的，性格是什么，身份又是什么，他们最多也只是知道他叫蓝枫这名字。

　　这也就是其他赌坊给蓝枫开出一赔三的原因，呃，这只是单场的赔率，夺冠赔率就是一赔三十，蓝枫已经下注了十万金币，他自己也没有想到自己竟然有这么多身家，猎人工会的任务让他赚了一万多，一颗糖骗了一万，当黑医给紫晶治病，又骗了五千，报名费又骗了两千多……

　　加上熊家的财产，蓝枫都不知道自己已经是一个“亿万富翁”。

　　而那三家赌坊，蓝枫的单场全部没有，只有夺冠的赔率。

　　“草原之狼，那个好像是落日草寇中最大的一股势力，蓝枫，你怎么会他们牵扯上关系？”琴去过落日之城，所以知道里面的事情。

　　“这与你无关，也和你们无关，我不会告诉你们任何事。”蓝枫直接说道。

　　琴有点吃味地说道：“哼，你和紫晶到底是什么关系，为什么她能知道，我们就不能。我们分手的时候，我不是警告过你了，叫你不要乱来，她只是你临时的侍女。”

　　“只是侍女，临时的。对了，她现在不是我的侍女了，我们就没有关系了。”蓝枫这个时候想起来，不过他却没有问紫晶要回东西，因为他知道紫晶一定会帮自己保管，就算“没有关系”了，只要她收下了，那就会负责到底。

　　“要是没有关系，那我问她，你也管不着了。”琴说道，接着问紫晶，“紫晶，告诉我们，蓝枫都在那里做过什么事？”

　　“我不能说，没有公子的同意，公子的事情，我不会告诉任何人！”紫晶还是一样的态度。

　　“那如果我问呢？”克丽丝蒂娜这个时候突然问道，她不知道为什么自己会问这个问题，也许只是玩笑吧。

　　而紫晶的回答，让她感觉到意外。

　　“就算小姐你问，我也不能说，就像如果公子问小姐的事情，我也不会告诉公子，不过公子从来就不会问，公子从来不会问与他无关的事情。”

　　这个时候，克丽丝蒂娜心里有点明白自己为什么会问这个问题，她的心感觉好像失去了一样很宝贵的东西，因为她知道，紫晶已经不再只属于她一个人的……


第143章 打完收工

　　“……”

　　菲儿等人看着眼前站在台上发言的校长，已经说话超过半个小时了，真是不明白，他哪里会有这么多的话要说。

　　没想到蓝枫简化了成人礼，他们却还是要受到这种疲劳轰炸。

　　只是蓝枫现在却没有感觉，校长就算说到晚上，他也一样没有任何的怨言，因为他现在在——

　　睡觉！！

　　蓝枫一开始看到校长上台，说自己要说几句话的时候，就带着小白去附近的草地上，躺下，靠着小白，进入睡眠。

　　他这样说睡就睡的本领，让一群人感到惊讶，同时也在奇怪，他怎么现在睡起觉来，校长说完就要轮到他上场了。

　　现在他们明白了，原来校长这几句话还真的是够长的，过了半个小时还没有把这几句话说完。

　　还好这些女孩也聪明，在蓝枫躺下睡觉的时候，她们也都坐在蓝枫身边，坐在草地上等待着，不会像其他人站了半个多小时。

　　只不过，她们这样的行为，在一些人的眼中是率真，但是在一些人的眼里就是不顾形象。

　　一开始并不是所有的女孩都“不顾形象”，只是有人开了头后，其他人也跟着一个一个坐下来，而开这个头的人，就是与蓝枫同靠着小白的菲儿。

　　她在看到蓝枫躺下了，就很自然地坐在蓝枫边上，靠着小白，也许她已经习惯了在蓝枫身边的不受拘束，想做什么就做什么。

　　菲萱郡主则是跟着菲儿，菲儿做什么，她也就做什么，紧跟着坐在菲儿的身边。

　　紫晶如果不是因为克丽丝蒂娜，也许会比菲儿更早坐下来，但是身为侍女，她不会在小姐还站着的时候，自己坐下。

　　琴看了看菲儿，再看看熟睡中的蓝枫，跟着坐下，接着慕容千寻，林小雨……

　　最后克丽丝蒂娜也受到影响，坐下了，她一坐下，紫晶也有了理由坐到蓝枫边上……

　　这样的一道特殊的风景，一群美丽的少女，围坐在一个少年的身边，而少年却是靠着一只白虎在睡觉，这让现场所有人感到惊讶，让台上的校长又一次感到无奈。

　　少女们这个时候，都发现一件事情，她们现在才知道原来他睡觉的时候，可以如此安静，脸上的那满足的微笑，很是让她们着迷。

　　这简直就是一副睡美人，呃，不对，是睡公子的形象……

　　……

　　又过去半个小时，校长的“几句话”终于说完了，而其他人也许不知道，之所以校长能在一个小时左右说完这“几句话”，也是因为受到蓝枫等人的影响，不然他还要继续说下去，还可以说上“几句话”。

　　“谢谢校长的几句发言！”比赛的主持人有点汗颜地说道，“现在我宣布，大陆第333届校级联赛正式开始，第一场开幕赛，由东道主奇璃学院的蓝枫同学与拜月学院的李思月同学为大家拉开帷幕。”

　　“李思月？怎么又是女人，难道蓝枫的女人缘这么好？”林小雨在听到主持人的话之后，就马上说道。

　　“嘻嘻，这你就错了，这可不是蓝枫的女人缘好哦。”露娜笑着说道。

　　“蓝枫，该上场了，醒醒。”菲儿轻轻叫道，这样轻声，也不伸手去推蓝枫，又怎么能叫得醒他。

　　“阿枫，到你了，快醒醒。”慕容千寻推了推蓝枫，但蓝枫没有反应，依然在睡觉。

　　“蓝枫，快醒醒！！”林小雨对着蓝枫大声叫道，并且还使劲地打了一下蓝枫，这样才叫叫醒人，只不过——

　　蓝枫依然在睡觉，完全没有感觉。

　　看到这个情况，露娜很认真地说道：“菲儿，你去亲一下蓝枫，也许他会醒过来！”

　　“……”你还真的当他是“睡美人”啊。

　　“菲儿小姐，你轻轻掐一下公子的手指！”这个时候，一边的紫晶出声道。

　　“掐手指有什么有，还要轻轻的，我刚刚打他都不醒。”林小雨立刻说道，而她这句话，也是其他人想要说的。

　　不过菲儿却觉得紫晶不会开玩笑，而且紫晶也是照顾了蓝枫大半年了，也许知道蓝枫的一些习惯。

　　“好的。”菲儿点头道，然后按照紫晶的办法，轻轻地掐了一下蓝枫的手指。

　　“啊，好了吗，紫晶？”蓝枫伸个懒腰，然后下意识地问道，这里知道用什么办法叫醒他的也只有紫晶。

　　“……”不是吧，刚刚那样都叫不醒，而现在就那样轻轻地掐那么一下手指，就马上醒过来了，说实话，你是不是故意的。

　　这个问题，林小雨已经代大家问出来了——

　　“蓝枫，你刚刚是不是在装睡，为什么我打你都不醒，现在不过是掐下手指，你就马上醒了！”

　　“哦，是狐菲儿啊！”蓝枫并不是马上回答林小雨的问题，而是看着手还放在自己手上的菲儿，他知道，一定是紫晶将这个办法告诉菲儿。

　　接着，他才用一种很不在意的语气说道：“我有必要去装睡吗？这是我的习惯，我睡着之后，就算你们闹得天翻地覆也不会醒，除非有人掐我的手指。”

　　“不要问我为什么，我不想告诉别人，紫晶也不知道。好了，我上场了。”蓝枫起身就向着台上走去。

　　关于他这个掐手指醒的原因，这是修炼龟息功的特点，龟息功一旦进入龟息，那就没有任何人可以叫醒，有时候自己也不会醒，而这个时候，只有掐手指上特定的指节才能唤醒在龟息中的人。

　　经过这次的事情之后，大家更肯定，自己对蓝枫的了解，已经远远不如蓝枫的临时侍女紫晶，而在蓝枫心中，自己也许还比不上她，至少他有些事可以与紫晶说，却不能和自己说。

　　蓝枫来到台上，看了看对手，然后很有礼貌的并表现出一种很高雅的气质，对着对手行礼。

　　“在下蓝枫，请赐教！”

　　“李思月……”对手很冷淡地回道。

　　“嗯，这名字很不错，适合阁下。”蓝枫笑着说道，一副闲聊淡定的样子。

　　“噗嗤！”很多人都发出笑声。

　　“哈哈，蓝枫果然就是蓝枫，一上来就可以将人气个半死。”林小雨大声笑道，她在看到李思月上场的时候，就明白了露娜的那句话。

　　有李思月这样的名字，不一定就代表是一个女人，眼前这个李思月就是一个男人。

　　不过同时他也是一个看起来很阴柔的男人，说白了，就是看起来很娘娘腔的那种，无论是动作还是外貌，所有人都觉得他是一个很女人的男人。

　　不要怀疑，绝对是个男人，蓝枫看到了他的喉结，虽然有些男人是没有喉结的，但是有喉结的一定会是男人。

　　至于那些有喉结的女人，蓝枫就没有考虑了。

　　“拜月王国的人，喜欢以月为名，如果你不知道的话，那就是你的无知。”李思月横了一眼蓝枫，这一眼让蓝枫感觉到一种冷意，身上的鸡皮疙瘩也起来了。

　　“这个在下已经知道，所以在下才说这名字适合阁下，请不要误会在下的意思，在下并没有说阁下娘娘腔，像个女人。”蓝枫很认真的解释道。

　　不过他这种认真的态度，还有这话语，让那些刚刚忍住没有笑的人，也终于忍不住了……

　　“咳咳，请注意场合，大家不要再笑了！”蓝枫一副高姿态地样子。

　　“哈哈……，我说这小子不会让人好受吧，用高雅的姿态，反而让人更生气。”露娜捧着肚子，不顾形象的在开怀大笑。

　　“我们开始吧！”李思月咬牙切齿地说道。

　　“请赐教！”蓝枫做出一个请的姿势，然后就站着等待这李思月出招。

　　不是蓝枫摆酷，而是有时候，破招要比出招轻松一点，只要抓住对方招式中的破绽，就可以很轻松的击败对手。

　　尤其是这种不知道对方底细的情况，最好的办法就是让对手先出招。

　　当然也可以突然袭击，不过那个需要找时机，不然就没有效果，与其花时间去找时机，那还不然直接让对手出招先。

　　“那我就不客气了。”李思月冷冷地说了一句，然后拿起他的魔晶剑就向着蓝枫冲了过来，剑如流星向着蓝枫刺去。

　　看李思月出招，所有人都感到一句话，人不可貌相，就算长得很娘娘腔的男人，实力也是可以很硬的。

　　也对，如果没有一点真本领，那他又怎么能从众多选手中脱颖而出，成为三十二强……

　　只不过这对蓝枫来说，还嫩了点，一出手，就被蓝枫看出很多破绽！

　　“铛！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　第一声，是蓝枫用手刀击开剑身的声音，第二声，就是蓝枫用拳头击在李思月胸口的声音，第三声，那自然是李思月倒飞出去，落到场外的声音。

　　“打完收工！明天继续。”蓝枫拍拍手，跳下台，然后就带着紫晶与林小雨去收账了，剩下一群不敢相信的人们。

　　连剑都没出，只是用赤手空拳将人一招打败，这又是谁能想得到的事情。


第144章 剩下六个，一起上

　　“麻烦，真是麻烦！！”蓝枫在比赛开始后的第三天，也就是他进行了两次比赛进入八强之后，他就开始嫌麻烦了。

　　和这些学生打，而且还是比赛的形式，真是无味到极点，如果说是生死决斗，也许还有点意思，但是这种比赛，都放不开手，像蓝枫这样在落日草原天天火拼血斗的人，怎么能过瘾。

　　一开始，因为有钱赚，他到无所谓了，押押单场，让他轻松进账十几万金币，但是经过两场以绝对优势胜出的他，已经热的不能再热了，赔率已经到顶，甚至已经很多人也不收这个赌注。

　　而蓝枫，现在就是在押不了注，在叹气。

　　“蓝枫，算了，反正你已经赚够了，这两天你押注赚了十三万多，加上你之前下的十万，赔率三十，这样下来，你就赚了313万多金币，你已经让那些个赌坊在这次黄金机会里赚不了钱了。”林小雨在一边说道。

　　很多赌坊都是在这个时候，接着这次校级联赛狠狠地赚一笔，总共收受的赌注有四百万金币左右，能收到这样巨大的赌注的机会不会很多，就像我们四年一度的世界杯一样，呃，应该说是欧洲的联赛，这并不是最大的比赛，还有比这更大的。

　　本来，像蓝枫这样冷门的黑马横空出世，这对各大赌坊来说再好不过的时候，因为这样他们赚的钱将会是最多的，只是，这是在一般情况下。

　　这次，蓝枫却在各大赌坊处，押了总共十万金币的赌注，按照平均赔率下，一赔三十，让蓝枫将他们收到的赌注拿走了大半，只剩下一部分，这对各大赌坊来说，是个噩梦。

　　一次黄金机会，竟然就这样被废了！

　　他们现在明白了，为什么天火，风月还有狼来了根本就不接受蓝枫夺冠的赌注，而单场他们也开出了不可思议的赔率，感情他们都已经知道蓝枫这黑马的资料。

　　但是他们不明白一件事，本来这种情况下他们至少也要解释一下为什么，并会将他们所知道的资料公布出来，但是他们这次却没有这么做，反而连自己这些同行问起，他们也是一样守口如瓶。

　　这中间一定有什么……

　　而他们不知道一件事，其实蓝枫本来并没有押注的意思，他觉得收受赌注，要比较赚钱一点，也比较低调一点，但是他却被这些赌坊排挤出去，不让他在这次比赛中收受赌注，这就让蓝枫很干脆的用这个办法去抢他们的赌注。

　　也因为这样，蓝枫才知道原来自己的身家还不少了，本来就已经衣食无忧一辈子了，现在就算挥霍到极点，也能腐败个几十年。

　　哎，腐败的人生啊……

　　嘿嘿，我喜欢！！

　　“也是，差不多了，那今天就认真一点，将这比赛解决。”蓝枫点头同意道。

　　“？？”林小雨看着蓝枫，脸上充满了疑惑，“什么叫将比赛解决，你又想做什么事？”

　　“等下你就明白了。”蓝枫故作神秘的笑了笑，继续向着比赛场地走去。

　　“切，装什么！”林小雨很不满意地说道，而过了不久，她有开口道：“不知道克丽丝蒂娜和菲萱的比赛会怎么样？真是没有想到，她们两个人的实力竟然会这么强，可以挺进八强。”

　　“你想知道，那就也去看比赛了，在这里想什么，有病了是吧。”蓝枫随意回道。

　　“我还不是为了你，一早就跟着你来下注。”林小雨说道。

　　“又不是我叫你过来。”

　　“我不过来，你就会乱来，乱下注，这个却决不允许。”

　　“小姐，拜托，这是我私人的钱，和你无关。”

　　“一样，就算你私人的钱我也要管！”

　　“你又不是我老婆，你管我的钱做什么，有病了。”蓝枫用奇怪的眼神看着林小雨，曾经何时，呃，不对，应该就是在最近，林小雨也是一样说过类似的话语。

　　“……，无赖！哼，不理你了。”林小雨被蓝枫这句话直接噎住了话语，一脸不高兴地说道。

　　不理我最好，怎么我以前没有发现，这个林小雨有做管家婆的潜质，以前管着两人共同的财产不说，现在还想管着自己的私人财产，这样从公事插手到私事，这样发展下去还得了。

　　虽然说，她不会是喜欢上我，但是这样下去，还是有点问题的。

　　蓝枫心里暗道，决定这里的事情解决之后，就马上离开这个是非之地，貌似这里的女人太多，与自己关系还有点不清不楚的。

　　也不是蓝枫逃避，其实他是想要与这些少女划清界限，大家不要过界，而别人也只是以朋友的形式与你相处，你难道要自作多情对她们说——

　　我不会喜欢你们，你们死心吧！

　　蓝枫也不介意多这些个少女作为朋友，她们几个的人都不错，也有为自己付出过的，反而自己到现在都没有回报她们。

　　至于她们到最后是不是会不满足现在，想不止是朋友，那就随缘了，蓝枫虽然不会去招惹，但是也不会刻意去躲避，如果他喜欢上了其中的谁，也会一样去争取。

　　而如果他不喜欢，也不会因为对方喜欢自己而要接受对方，那说好听一点是可怜人，说难听一点就是在施舍。

　　……

　　来到场上，现在围观的人已经在等待蓝枫的出现，想知道他是不是能再一次一招制胜，一次也许是幸运，两次也许是巧合，但是第三次，那就是实力的表现。

　　要是这次蓝枫还是可以一招取胜，那就算是还不相信蓝枫是有实力的人，也会相信了。

　　“无聊，实在是无聊透顶！！”蓝枫一脚将对手踢飞之后，就大声说道：“剩下还有六个人，你们干脆一起上来吧，我不想再来这里浪费时间了。”

　　“……”

　　“？？”

　　蓝枫的话语让现场一下子沉静了，很多人一时还听不明白蓝枫的话，很快他们就反应过来了……

　　“哗……”

　　现场一片哗然，整个场面都爆开了！

　　蓝枫这样说，不是表示他要以一人之力，对抗剩下的六强，只要他能击败六强，那就无可厚非的成为冠军，这冠军他也当之无愧。

　　“原来是这样，我说你就不能消停一会吗，不过这样的确是省却麻烦的好办法。”林小雨暗道，只是她对此好像并没有觉得蓝枫做错了的意思，反而还有赞同的意思。

　　“怎么？难道你们连一起上的勇气都没有吗？不要觉得一起上很丢人，没有人会觉得你们这样做不对，因为你们和我的实力相差太远了。”蓝枫见没有人上来，就是牛气地说道，不过按照他的说法，这是身为高手的气质，高手就要有高手的姿态。

　　“蓝枫，你不要太嚣张！！”马上，一个人飞身上台，对着蓝枫叫道。

　　“我嚣张吗？这好像不管你的事情，大小姐，你给我下去好好看比赛，没事跑上来做什么。”蓝枫看着这飞身上来的人，是一个他认识的人，那就是艾薇儿。

　　艾薇儿生气地说道：“你就不关心一下对手吗，本小姐是八强之一，告诉你，本小姐是很强的，上次你不救本小姐，本小姐也一样可以脱险。”

　　“……”蓝枫怎么也想不到，艾薇儿不仅是参赛的选手，而且还是个武者，并且还能进入八强，这太让人感觉到不可思议了。

　　“你的对手没有放水吧？”蓝枫问出一个让艾薇儿发飙地问题。

　　“混蛋蓝枫，你敢质疑我的实力，告诉你，本小姐全部是靠真本事上来的。”艾薇儿咆哮道，不过就算是这样，她的声音依然是那么美，并别有一番味道。

　　“那我就更加可以肯定，我这次的决定是没错的，你们还是一起上吧！”蓝枫这句话很明显是在轻藐艾薇儿的实力。

　　“你先胜过我再说！”艾薇儿怒声道，将剑扔到一边，然后直接用她那双粉拳对付蓝枫。

　　哼，你不出剑，本小姐也一样不出剑！！

　　不得不说，艾薇儿有武者精神，不想占便宜，但是她能用拳头胜过蓝枫吗？那是绝对不可能的事情。

　　下一刻……

　　“放手！！”艾薇儿在怒叫，只因她的一双手都被蓝枫抓在手里。

　　“我会的！”蓝枫放手了，不过却也将艾薇儿甩了出去，艾薇儿重重的摔在台上，摔到她的剑边上。

　　“拿起你的剑，和他们一起上！！”

　　不要以为是个女明星我就不敢摔你，就算你们神圣帝国的神女，我也照样摔……


第145章 柔软的玉女峰

　　“准备好了吗？”蓝枫懒懒地说道。

　　“这句应该我们来问。”艾薇儿看着蓝枫说道，“你的剑就不准备拔出来吗？”

　　现在其他的六强已经站在了场上，三男三女，不知道是不是巧合，男女各占一半。

　　并且这三个女的还个个美若天仙，这男的，就直接无视，据蓝枫的说法，是很普通的，不过根据其他人的说法，这三个男的还是俊男型的。

　　六个俊男美女，大家也难得见到这样的组合，同时因为艾薇儿在里面，大家就感觉到另外的五个就像是五个伴随，因为虽然都是美若天仙，但是这个天仙也是有区别的，艾薇儿的天仙级别要明显高于其他两个。

　　本来其他五个人也是因为看到艾薇儿被蓝枫欺负，所以才忍不住上台，本来他们中间也会有人因为面子问题，而坚决不去群殴蓝枫。

　　但是艾薇儿被摔以后，群众的呼声，还有他们内心那种气愤，让他们毫不考虑的就上场了，与艾薇儿一起商量怎么布阵对付蓝枫。

　　而蓝枫看到这个情况，也随着他们商量，要打架，也要找实力强一点的，才有意思，虽然这六个还差那么一点点，不过能强大一点就一点吧。

　　虽然这是一场奇怪的比赛，但是让大家感到最奇怪的并不是这比赛，而是蓝枫与艾薇儿，所有人现在都感觉到这好像是他们两个人的战争。

　　蓝枫虽然不是那种很俊男型的人物，但是他浑身散发的气势，让人无法与对面除艾薇儿外的五个人相提并论。

　　不过在外貌上，蓝枫也一样突出，那种白皙细腻到极致的皮肤，就算是长得不怎么样，也一样能弥补缺陷，何况他并没有任何的缺陷，因此虽然蓝枫不愿意承认，他已经渐渐成为俊美型的男人，并且还是那种任何人无法超越的那种。

　　只是他这种俊美，并不是那种“惊艳”型的，是那种时间越久，越觉得其有迷人的一面。

　　现在的他，看起来好像很文弱，不知道的人一定不会认为他是一个武者，绝对只是将他当作一个养尊处优的贵公子来看待。

　　也正是因为这个特点，让很多人都吃亏上当，并没有机会去后悔。

　　……

　　“剑，我已经很久没有出鞘了。”蓝枫一副大侠的样子，“我的剑，出鞘必需见血！”

　　“臭美！！”艾薇儿想都没想，就直接说出这两个字。

　　“那好，我实话实说吧，你们这几个，还没资格让我出鞘。”蓝枫一副痛惜地说道，“哎，你怎么非要人说真话，真话都是这样伤人的。”

　　“……”艾薇儿沉默。

　　“哼，我倒要看看，你有什么本领敢说这样的大话。”一个俊男冷冷地说道。

　　“是不是，我们手底下见真章，你们准备好就一起上，本少等下还要去看魔法比赛，本少每秒钟几十万上下，哪有空和你们磨蹭。”蓝枫很嚣张地说道。

　　哼，每秒钟几十万上下，你在做梦吧。林小雨在心里暗道，就算是几十万铜子也不能用这个秒来计算。

　　林小雨不知道，这句话是一句经典的话语……

　　“冷静，不要被他刺激了，等下按照刚刚的计划进行。”艾薇儿立刻说道，她发觉有人开始被激怒，这样只会影响自己刚刚的安排。

　　“知道了，艾薇儿。”那俊男低沉着说道，并还很知道把握机会，直呼艾薇儿的名字，感觉好像是很熟悉的朋友一般。

　　艾薇儿对此微微皱眉，并没有说什么，现在这个时候，她想专心一志的对付蓝枫。

　　“开始！！”艾薇儿轻叫一声。

　　接着，两个俊男就从左右两翼冲向蓝枫，而后面跟着两个美女，再一个俊男，最后才是艾薇儿，这样一条直线冲了过去。

　　艾薇儿很聪明，知道包围蓝枫从多点进攻起不了作用，从那一次被刺客包围就能知道，那个时候都能应付下来，现在经过了这么久的时间，他的实力又进步了这么多，包围对他来说，只是小意思而已。

　　所以艾薇儿就选择在一个点连续攻击，突破蓝枫的防御，以求击倒蓝枫。

　　蓝枫看着两把武器从自己的左右两侧，分上下两路砍来，又见到后面的两个美女，用剑刺向自己的中路。

　　而后面的人，一跃而起，从上面攻击蓝枫。

　　至于艾薇儿貌似要找机会攻击，还在等待这下一刻，只要蓝枫出现一点破绽，她就马上攻击他。

　　这样配合的相当不错，将他们的特点与其实力发挥的完美无缺，这样的配合之下，其威力要大大的增加许多。

　　想不到艾薇儿这个女歌者，竟然还有做武者的天赋！

　　只不过，这样的配合对，其他来说也许会手忙脚乱，就算实力要高于蓝枫的人，也一样会手忙脚乱，只是，对蓝枫来说，却能轻松破解。

　　他的招式本来就是在群攻中练出来的，很多时候，都是十几个人围攻着他，他对付这种合击是最有经验的。

　　就在五路攻击马上就要招呼在蓝枫身上的时候，在所有人屏住呼吸期待蓝枫应招的时候，所有人都看到一个让他们毕生难忘的画面——

　　只见蓝枫脚下轻轻一跃，迎着五把致命武器，整个身体出现不可思议的扭曲，在空中做着让人想象不到的动作，在手脚在五把武器的缝隙中穿过，朝着持有武器的五个人快速接近，然后——

　　接触！！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　五个人全部的倒飞了出去，分散着摔在了以蓝枫为中心的场外，而蓝枫现在却傲然站立在场中，身上毫无伤痕！

　　这是什么？

　　所有人都震撼了，他们想不到有人竟然会能用出如此不可思议的招数，这种招数，就算是想都想不到，就算是想到了，也没有人可以做到。

　　在空中那种摆动，身体的那种扭曲，试问谁能做得到，除了眼前这个不可思议的小子意外，相信没有人可以做到这一点。

　　这一次，就算不相信蓝枫有实力的人，也要从心里去佩服蓝枫，只因他用出了大家从来没有见过的绝妙招数。

　　而其中的惊险也是大家有目共睹的，蓝枫这招，如果出现一点偏差的话，就会被人伤到，而不会像现在这样毫发无伤。

　　事实上，蓝枫其实可以用其他的办法应付这种情况，可以用不危险，却比较慢的办法，只是他既然要练招，那就要做最危险的事情，要突破自己的极限，好应付以后的危险。

　　所以，他就选择了这种看似很酷，却很危险的招数。

　　……

　　等等，五个人，还有一个人呢？所有人很快就反应过来，这次比赛还没有结束，现在还有一个艾薇儿没有被击倒。

　　现在艾薇儿人呢？

　　在上面！附近的人，看到艾薇儿就在蓝枫的上方，双手握着剑，一剑劈向蓝枫……

　　在上方的确不容易被对手发现，尤其像蓝枫这样，刚刚击退五个人之后，一般来说，先会注意四周的情况，最后才轮到上方，其实也不是在这种情况下，一般情况下都是如此。

　　但，蓝枫却不一样，他并不是只靠眼睛，还有耳朵，感觉……

　　那个时候就算他背对这刺客，也能在黑夜中发现上方的刺客，这个时候，大白天的，又知道艾薇儿在场上，他能不发现才奇怪了。

　　蓝枫左手向上，也巧妙的手法拉着艾薇儿的手，将她手中的剑迎向一边，然后右手向上一掌，准备将艾薇儿击飞……

　　但是这个时候，他突然感到有什么不对劲，收住了力量，所以艾薇儿就没有被拍飞出去，而是被蓝枫一手抓着手，一手拖着身体下来。

　　“认输吧！看在你也来观礼的面子上，不想你太难看！”蓝枫淡淡地说道。

　　“……”艾薇儿没有说话，只是脸红红的，脸上和眼中满是羞涩……

　　怎么了，怎么会有这样的反应？咦，我手上的感觉……

　　蓝枫突然感觉到自己的右手好像按着一个很柔软的地方，下意识的微微用力握了一下，好软……

　　“嗯……”艾薇儿发出一声沉闷的轻叫。

　　蓝枫低头看去，发现自己的右手，正抓着艾薇儿身体的一处，一处不该碰的地方。

　　靠，我知道哪里不对劲了，是女人，艾薇儿是女人，用掌攻击她胸部，那就会……

　　蓝枫现在才知道刚刚为什么要收住力量，以前他对付的都是男人，所以用这招是没事，现在艾薇儿却是一个娇美少女，那样就会接触到她的……

　　只不过，现在更麻烦，要是刚刚击飞，最多只是碰一下而已，现在……

　　“啊！”所有人都看着蓝枫与艾薇儿，两人以极度暧昧的姿势站在场中，蓝枫一手抓着艾薇儿的双手，一手则是抓住艾薇儿柔软的玉女峰……

　　这个问题严重了！


第146章 小了点弹性可以

　　“……”

　　蓝枫看着艾薇儿……

　　“……”

　　艾薇儿的娇俏小脸已经红霞满布，微微低头，一时之间说不出话来，她只感觉到自己从没被男人接触过的小玉兔被一股火热包围，让她全身发麻，感到无力。

　　果然是其他人遇到这种事，都会连忙放开手，然后装作一副对不起的样子，说自己不是故意的，但是蓝枫却——

　　“小是小了点，不过弹性还可以。”

　　他并没有马上放开手，反而继续抓着，并揉捏了一下，用只有艾薇儿听得到的声音说了一句让人倒绝的话。

　　既然都已经成了禄山之抓，那就干脆再试试吧，这个手感还是很不错的，蓝枫知道这种情况发生了，那自己抓一下两下和一会两会都是一样的。

　　反正事后艾薇儿都会来追杀他，不会因为他道歉而原谅他。

　　也许这追杀的力度会不一样，但是对蓝枫来说，都是差不多的，没分别。

　　而这句话现在的艾薇儿并没有注意，她现在被蓝枫这一揉捏，马上就支持不住身体，轻叫一声，就软到在蓝枫怀里，她现在的脑子是完全一片空白。

　　看着软到在自己怀里的艾薇儿，娇艳欲滴，吐气如兰，那摸样要多可爱就有多可爱，与她平时给自己的感觉完全不同了，蓝枫不由得暗道，自己刚刚是不是有那么一点点的过分。

　　过分，很过分！！

　　林小雨在下面心里直叫，也许她的眼神没有别人的好，但是少女那敏感的观察力是极强的，她看到蓝枫后面还故意去抓了一下，绝对不是先前那种意外。

　　你要轻薄人家也可以，但是你也不要这样当着这么多人的面，一下不够，还来第二次，这下你就算不被艾薇儿追杀，也会被她的歌迷围追堵截。

　　这个情况，蓝枫当然已经想到，所以他会速度解决这件事……

　　就在众人还在惊讶的时候，在大家还没有反应过来的时候，蓝枫将他手收回，一手搂着艾薇儿的腰将她扶住，然后抓起她的手，放在自己的胸口。

　　这个动作，让大家还以为是他亲昵的动作，那种恋人之间的亲昵动作，连艾薇儿也认为是这样。

　　少女躺在少年的怀中，娇俏的小脸贴在少年的胸口，而少年拉着少女的小手放在自己的胸口，用少女的手心贴着自己的胸膛——

　　虽然有点奇怪，不过大家还是觉得这一副画面是美丽的！

　　只是，这份美丽只维持了一会，因为少年发话了——

　　“现在，你摸了我，我们就两不相欠了。再见！”

　　少年在说完这句话之后，就扔下少女，跑掉了……

　　而少女失去了少年的支持，软坐在地上，看着少年的身影从自己眼前消失不见，少女一下子还搞不清状况，脑子迷迷糊糊的。

　　其他人也是一样，有点迷糊，直到后来才明白蓝枫最后那句话是什么意思。

　　这样也行？

　　这样当然不行了，艾薇儿反应过来之后，心里暗道，你这叫什么意思，让我摸摸你的胸部就算扯平了吗，你是男人，我是女人，能这样扯平吗？

　　你逃，你给我逃，你能逃到哪里，不要让我找到你，找到你我就……

　　艾薇儿在蓝枫离开之后，也就跟着离开，难道留下来让大家看好戏吗？而她一路走着，就一路在骂着蓝枫，当众轻薄自己，以后叫她怎么去见人。

　　先前当你是不小心，后来那次该怎么说，还说了那样可恶的话！

　　人家哪里小了，哼……

　　也许这句话，才是让艾薇儿最生气的，比起蓝枫摸了她的小玉兔还要生气。

　　想起这些事，艾薇儿又是满脸的羞红，就这样一路她来到魔法学院，想看雪莉的比赛，最重要是想要找雪莉去诉说。

　　“啊……”艾薇儿张大着嘴巴，有点不敢相信地看着眼前，只因为她看到了一个人——

　　蓝枫！！

　　艾薇儿本以为蓝枫会躲着自己几天，自己最起码要过段时间才能见到他，没想到他竟然就这样大摇大摆地站在这里看比赛。

　　而且还和一群少女在聊着天，这让艾薇儿的火气一下子就上来了。

　　这绝对不是与蓝枫想象的神无伤，这个艾薇儿可以肯定，因为光光他身边的林小雨就是很好的证明，她刚刚就在那边看着蓝枫的比赛。

　　“蓝枫！！！”艾薇儿立刻来到蓝枫身边，怒声叫道。

　　“哦，贝拉小姐，你也来看比赛吗？”蓝枫一副刚刚什么事都没有发生，好像他一直都是在这里看比赛的样子。

　　“你不要给我装了，现在你准备该怎么了断我们之间的事情。”艾薇儿怒道，并用一种很怪异的眼神扫了其他的少女一眼。

　　“直接说吧，我不会负责，你就当我被我调戏了，你想怎样就怎样。”蓝枫很干脆也很直接地说道。

　　他绝对不会因为摸了一下，就要负责什么，也同样不会做出什么赔偿，更不会道歉，因为在打架的时候，有点身体接触是正常的，你自己就应该想到这些。

　　“你，混蛋！！”艾薇儿指着蓝枫说不出话来。

　　“这话是够混蛋的，蓝枫你就是一个混蛋。”林小雨在一边说道。

　　“你们在说什么，什么调戏，什么混蛋？”慕容千寻与菲儿不解地问道，而露娜等人也很有兴趣想知道是怎么一回事。

　　“刚刚我不是说了吗，蓝枫将比赛的进程搅乱，提出让剩下的人一起上吗，艾薇儿，她就是其中之一，而当时蓝枫竟然还不知道艾薇儿是八强选手，叫她下去，那个场面真是让人感到好笑……”林小雨就开始叙起来。

　　其他人听着林小雨叙说，蓝枫就继续看着比赛，他今天来就是想知道魔法比赛的资料，他准备来一次赌博，以前是知道自己会赢，现在就要靠自己的眼光了。

　　而在蓝枫看着比赛的时候，他也感觉到一双眼睛一直盯着自己，那就是艾薇儿，她站在蓝枫的身边，气鼓鼓地看着蓝枫，那眼神有点复杂……

　　“啊……”菲儿与慕容千寻等人，听到最后，都张大着嘴巴，全部看着一边像一对斗气冤家似的两人，当然最主要还是看着蓝枫。

　　她们虽然知道蓝枫的性格，随心所欲，但是想不到他会连这个都敢做，她们知道了，什么叫调戏，什么叫做混蛋。

　　“阿枫，你怎么能这样对女孩子，快点向艾薇儿道歉，这件事就当过去了。”慕容千寻立刻说道，她这话好像是在责怪蓝枫，但是实际却是向着蓝枫，道个歉，就当事情过去了，有这样简单就好了。

　　蓝枫一边看着比赛，一边不在意地回道：“如果我做错了，我就道歉，比赛打架，就会有身体接触，这是避免不了的。再说了，我道歉有什么用，她会接受才怪了。”

　　“哼！”艾薇儿的哼声好像帮蓝枫说明这个问题，道歉是没有的。

　　“那你就对人家负责一下，你这样让一个女孩子如何见人。”

　　“……”蓝枫没有说话。

　　“你是不是不想负责，想做一个不负责任的男人。”慕容千寻见蓝枫没有说话，就继续追问。

　　“……”蓝枫依然没有说话。

　　“你倒是说话啊！”

　　“……”

　　又是沉默了一会……

　　“林小雨，明天帮我下注，买雪莉·加百列！”蓝枫终于说话了，不过他这句话却让其他人无语了。

　　感情说了这么久，他一直关心的是这个。

　　“蓝枫！”

　　“阿枫！”

　　这次所有的少女都忍不住同时叫道，果然，他是一个混蛋。

　　“做什么，哦，你们还在说这件事啊。”蓝枫说话这句话之后，就马上很认真地问道——

　　“艾薇儿·贝拉，你愿意嫁给我吗？”

　　“啊？啊！！”艾薇儿一下子呆住了，她不明白蓝枫怎么突然问起这个问题，而她的反应也是其他少女的反应。

　　只是发生点误会而已，还没有到谈婚论嫁的地步吧。

　　“不可能，你想得美，谁会嫁给你这个混蛋！！”艾薇儿立刻大声说道，一脸生气的样子。

　　“这不就结了，既然你不会嫁给我，那我负什么责，这件事就到此为止，不要再说什么我准备怎么样，你喜欢玩什么报复，你直接放马过来，我全部应下。”蓝枫很直接地说道。

　　“……”

　　的确，要他负责什么，要他娶自己吗？自己又不喜欢他，要他娶什么，但是难道这件事就这样算了吗，被他白白轻薄自己吗？

　　嗯，我要报复，一定要报复，让你不得安宁！！

　　艾薇儿心里对自己说道，与此同时，她又在意起一件事……

　　怪不得，他会说我小，他身边的女孩都比我大，那个林小雨更是大很多！

　　林小雨，虽然容貌上差其他人很多，但是却有着一副魔鬼身材，发育的越来越好。

　　什么时候我的也能变大，让他不再说我小，不对，我在想什么乱七八糟的，关他什么事，哼！！

　　艾薇儿在摇头……


第147章 传闻中的恋人

　　“艾薇儿，你是怎么了？发生了什么事？”雪莉在轻松击败对手后，下场就看到艾薇儿站在蓝枫身边，双眼盯着蓝枫一动不动，就觉得十分好奇。

　　“没事！”艾薇儿回道，“我能有什么事，有事也是某个坏蛋。”

　　“……”没事才怪，雪莉很肯定，艾薇儿与蓝枫之间一定发生了什么，而接下来的事情，也肯定了她心里的问题。

　　“没事你就走远一点，不要黏着本少！”蓝枫这个时候因为比赛换场，所以就有时间说话，“不要这样看着本少，虽然本少是玉树临风，但大庭广众之下，你这样看着本少，会引起大家的误会。”

　　“臭美，就你的样子谁稀罕看你。哼！”艾薇儿气鼓鼓地转过头，拉着雪莉在一边说话。

　　“他是神无伤吗？”雪莉有点怀疑，这语气很像是那种恶少。

　　“不是，他是混蛋！”艾薇儿哼道。

　　“？？”到底是怎么了？雪莉很不解。

　　……

　　“好了，林小雨，明天的半决赛，你帮我押雪莉·加百列还有克丽丝蒂娜·琼斯，决赛就是克丽丝蒂娜·琼斯！”蓝枫在还没有看完八强赛最后一场的时候，就说了这样一句话。

　　而他这句话，首先一个“雪莉·加百列”，这样直呼神圣帝国公主的名字，让很多人感到惊讶，雪莉也抬起头看着蓝枫很久。

　　还是痛，为什么还是一样的痛！雪莉发觉自己看到蓝枫就会有这样的感觉，不能想其他的事情，直呼名字又如何，艾薇儿被轻薄又如何，都没有她这种痛来的强烈，来得不可思议。

　　还有一件事她也觉得很奇怪，看到蓝枫与一些儿少女在一起的时候，她会觉得不舒服，本来还以为是错觉，但是经过几次之后，她就肯定这不是错觉。

　　而刚刚听到艾薇儿被蓝枫轻薄，她心里最先的感觉不舒服，还有气愤，但她不舒服与气愤的对象一开始并不是为了艾薇儿，而是为了蓝枫，只不过后来她混淆了，分不清了。

　　除了这一点，蓝枫的话，还有——

　　“蓝枫，你这是什么意思！！”菲萱郡主一边大叫道。

　　“什么什么意思，我押注而已。”蓝枫不在乎地回道。

　　“你这样，不是摆明了说我明天一定会输，而冠军是属于克丽丝蒂娜的。”菲萱郡主气愤道，她也是四强之一，蓝枫不押她，就表示不看好她。

　　不看好这也不要紧，本来比赛就是有输有赢，但是蓝枫这样当着面说出来，就让她很不舒服，也很不高兴。

　　“不是一定！”蓝枫回道。

　　这还不错……

　　“是九成机会会输，赌博就是要押赢面大的。”蓝枫解释道。

　　“……”九成，这和一定也差不了多少了。

　　雪莉这个时候心里想着，难道我会比琼斯家的那个小姐差吗？你为什么不会认为我会胜出？

　　“还有季军那场争夺，就押迈克尔·杰克逊……”

　　菲萱郡主的脸沉了下来……

　　“……的对手，我们的菲萱郡主！”

　　嘿嘿……

　　哼，让你耍我，迟早要你好看。

　　蓝枫完成自己的目的之后，就对着林小雨说道：“就这样，我这两天在埃瑞克那里，没事不要来找我，有事……也不要来找我。”

　　“……”

　　事后两天，比赛结束之后，结果与蓝枫所猜测的一般无二，半决赛，雪莉与克丽丝蒂娜胜出，而决赛就是克丽丝蒂娜胜出，她身上的小精灵让她优势比较明显。

　　这也就证明了她的一百零八万金币没有白花。

　　同时因为她的小精灵是自然系的，也让她的魔法渐渐偏向与自然系，虽说自然系是公认的没有攻击性，但是其辅助性却很强，还有很强大的治疗能力。

　　这对于克丽丝蒂娜来说，就已经足够了，她本来就不是以战斗为主的，她迟早要继承家族的产业，为家族做事，也就是说，她以后会是一个女商人，而不是一个女魔法师。

　　季军的位置也是一样没有出蓝枫的所料，被菲萱郡主得到！

　　蓝枫也因为这样，又赚取了十几万金币，他真的是什么都敢做，这次完全是赌博，输赢他自己都不敢肯定，不过他照样还是大把大把的押注。

　　也许也有因为，这些钱都是赢来的，所以他也就不在乎了，输了就当自己没有赢过，果然还是那句话，不是自己努力赚来的东西，就是不知道去珍惜。

　　只不过蓝枫这个赌注是押对了，但是找的人却是错了，经过林小雨的手，这个钱就要被扣住了，并且她很光明正大的说，这个算是向蓝枫私人借的，用来扩大两人的生意，至于利息嘛——

　　没有！！

　　……

　　这两天蓝枫一直都在埃瑞克那里，要打造多一点的特殊箭支，他现在有了空间戒指，这东西当然是越多越好，最好装个十万八万的。

　　不过这个东西又不能批量制造，所以这个可能性是零，蓝枫回来的第一天，就跑到这里，跟埃瑞克下了无限量的订单，能做多少就做多少，并放下了一千金币的定金，让埃瑞克需要多少材料就买多少材料。

　　已经过去了半个月，现在埃瑞克才造出五十来支箭，并且这还是在蓝枫的帮助下才得到的，不过期间因为改造蓝枫的弓而浪费了几天时间。

　　一年多过去了，蓝枫又一次将弓拉满，又需要一次强化，而这次强化之后，大概也不需要再强化了，因为这个已经到了极限了。

　　不仅仅是弓的强度，还有射程上也差不多到极限了，超过之后，蓝枫也只有靠运气了，不能用实力去把握其准确度。

　　只是这个极限到底是多少，埃瑞克不知道，所有人也都不知道，他们只知道这是一个神话，一个不可能被人打破的神话。

　　唯一知道答案的蓝枫，到最后都没有告诉任何人，自己的弓箭到底能射出多远，能在多少距离内准确无误的将人射杀。

　　所以这个就成了一个谜，一个神话一般的谜。

　　同时这两天，蓝枫在这里是很清净，但是外面却因为他而闹得天翻地覆，首先当然是因为他用最乱来的方式夺得冠军，这成了所有人议论的话题。

　　至于蓝枫因为这个冠军，而得到三百万金币的事情，也引起了轰动，不过却只是在业内，只有一小部分人知道。

　　这些都还不能算是天翻地覆，真正的重头戏还是最后那个原因……

　　蓝枫当众轻薄了艾薇儿，用一只手抓着艾薇儿神圣的玉女峰，这让所有艾薇儿的歌迷粉丝全部爆发了，发起讨伐蓝枫这个世纪大色魔的活动，誓要将蓝枫的那只手给砍下来。

　　不过，蓝枫却没有给他们机会，他的行踪没有人透露，就算当事人之一的艾薇儿知道蓝枫在哪里，也一样没有告诉别人。

　　所以这些歌迷粉丝，就满世界去找寻蓝枫的下落……

　　因为这样，这件事也就变得越来越轰动，其他人不关心这件事的人也一样知道的一清二楚，只因为他们想不知道都不行。

　　不过除了这个以外，还有一个传闻，说艾薇儿其实与蓝枫是一对恋人，不然怎么会在被蓝枫轻薄之后，她只是脸红害羞，并没有变现出反对，也没有发脾气。

　　而事后也有人看到，艾薇儿在离开比赛场之后，就又和蓝枫在一起，虽然听不清他们在说些什么，不过从艾薇儿与蓝枫的神情上来看，就好像是对小冤家，艾薇儿最多也只是闹闹脾气，没有对蓝枫怎样。

　　总之传闻就是这样，会传出一些不可思议的事情，让当事人都感到惊讶。

　　当然，对于这个类似的传闻，艾薇儿的歌迷粉丝是不会相信，准确的来说，是不愿意去相信，艾薇儿与蓝枫是恋人，这会让他们的梦想破灭，虽然这个梦想本来就是不可能实现的，但是直接让他们破灭是不可能的事情。

　　所以，他们绝对相信，蓝枫是大色魔，而艾薇儿是受伤的小绵羊……

　　晚上，蓝枫没有回家，因为他的家已经被愤怒的歌迷粉丝给毁了，当然这是在蓝枫不在的情况下，不然，蓝枫早就动手去教训，管你人再多也好，他一样不会客气。

　　只不过这个账要记下来，等正事完了就要你们偿还。

　　为那些愤怒的歌迷默哀……


第148章 菲儿的实力

　　“蓝枫！！！”一个满是怒火地声音响彻天空。

　　“叫什么叫，你认为我这样做不好吗？”蓝枫一副不在乎的样子。

　　“你认为呢！”

　　“很好！”

　　“……”我知道，问他也是白问。

　　“大家听着，刚刚只是蓝枫同学的玩笑，大赛还是按照原来的进程。”

　　以上这段对话是发生在团体赛开始的时候，团体赛才是这次校级联赛的重头戏，这是代表这个学院的荣誉，很多人因为参加团体赛而没有去参加个人赛，因为他们怕在个人赛中受伤。

　　就像奇璃学院的团体赛一线队伍，他们中除了雪莉这个魔法师参加个人赛以外，其他人都没有去参加，魔法比赛要比武技比赛危险度低，武技比赛不免会有磕磕碰碰的，受伤几率非常高。

　　就在这大家满怀期待，选手们养精蓄锐的重要时刻，蓝枫提出了一个让所有人意外，却又可以想象得到的建议。

　　“为了省却不必要的麻烦，为了给大家节省时间，所有的队伍，都一起上，谁能站到最后，谁就是胜利者！”

　　这是蓝枫的原话！

　　而听到这句话之后，校长立刻就跳了起来，本来被蓝枫破坏了一次，他就已经在后悔为什么要让蓝枫去参加这次校级联赛，冠军是得到了，不过却让这次的校级联赛成了一个败笔，这对学院来说，是名誉受损。

　　只不过，也算是拿到了冠军，目的也算是达到了，忍了！

　　但是没想到，蓝枫今天一开始，又来了，这次更干脆，直接开始就要混战，连一场比赛都不打。

　　“哎，这么好的建议都不用，人老了，果然是顽固不化！”蓝枫叹气道，而这句话让全场的人感到一阵冷汗。

　　“走了，没意思！”蓝枫下场准备到一边睡觉。

　　“你走什么，第一场是你的队伍。”校长怒道，也不知道什么原因，这小子每次抽号码，都能抽到第一，上次是这样，这次又是这样，是幸运女神照顾他吗？

　　“我选择挑战模式，先击败我的队员，再来找我。”蓝枫回道，然后就下场靠着小白就呼呼大睡。

　　“小哥哥在睡觉，那就由我来击败他们！”小不点在一边吃着零食，一边叫嚣着。

　　“……”菲儿，慕容千寻还有菲萱郡主都感到一阵无力，对蓝枫的无力，还有对小不点的无力。

　　也不知道为什么，蓝枫最后竟然选择了小不点作为最后的队员，而他的这个决定，让那群付了报名费的男学员们愤怒异常，认为蓝枫在骗钱。

　　不过后来蓝枫却说了一句话，让他们没有了声音。

　　“你们这多人，我只能选一个，大家都有机会入选，小不点也报名了，我为什么不可以选她？我可没说不许女孩报名。”

　　事实上，小不点还真的去报名了，找林小雨报名，还交了报名费，至于理由，用她的话来说，就是——

　　我要帮助小哥哥夺冠！到时候小哥哥就可以给我做好多好多好吃的东西。

　　……

　　既然有小不点，那就选她了，省的选一个男人混进来胡搅蛮缠。

　　“你到后面去，什么时候轮到你了。”菲儿拉着小不点，将她按到蓝枫边上的座位上。

　　“为什么不能轮到我，我的实力是很强的。”小不点撅着小嘴，很不高兴地说道。

　　“我知道，不过实力强的人，都是要留到最后上场的。”菲儿微笑道，她这是在骗小不点留下，她知道蓝枫选择小不点进来，并没有让她参加比赛的意思。

　　不过说起来，小不点到底有多少实力，大家还真的不清楚，从来没有人见过她出手过，只知道她整天吃东西，训练的时候也不见人影，如果不是她天天在城里的话，估计和蓝枫是一个性质的，都是逃课大王。

　　“嗯！”小不点觉得菲儿这句话很对，也就乖乖地坐在一边。

　　安抚好小不点之后，菲儿就与另外两人商量道：“好了，现在我们谁先出场，如果没有意见的话，就由我来先开始。”

　　“我没意见，不过，以后几场，估计都要我们来包办了，蓝枫他好像懒得动手。”菲萱郡主看了一眼蓝枫，然后说道。

　　“蓝枫应该是想让我们多点实战的经验，才把这机会让给我们，不然他上场。”菲儿微微一笑，就算不是这个原因，只是因为蓝枫不想麻烦，她与慕容千寻也会将这些麻烦挡下。

　　“嗯，这些人，先交给我们，实在不行再叫蓝枫。”菲萱郡主貌似也受到菲儿的感染，想要把蓝枫护在身后。

　　接着，菲儿就走向台，开始了这次团体赛的第一场比赛，也迎来第一个对手，同时也是她在世人公开展现实力的第一次。

　　“你好，请赐教！”菲儿对着上来的对手，行了一个礼，动作神态还是那样一如既往的高贵。

　　“啊，请赐教！”对手是个少年，经过蓝枫那嚣张无礼的表现，让他一下子不习惯自己的对手会是如此高贵的少女。

　　他在想，他们怎么会是一个队伍，真是太不可思议了。

　　接着，菲儿就出招了，完全没有任何先兆，也没有任何的花巧，只用最简单的招式，进行迅速攻击。

　　快与准，是菲儿现在招式的重点，这也是受蓝枫影响下的产物，虽然蓝枫并没有教过菲儿任何招式，却向菲儿展现过这快速与准确的要诀。

　　蓝枫在菲儿所展示过的招数，都是这两个特点，力量上的，到现在他都没有展现过，当然力量也是必不可少的，光光快与准却伤不到人是没用的。

　　这个道理菲儿也知道，所以，她并没有放松斗气的修炼，只是在招式上简化，精进……

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　连续的声响，让大家知道这出剑的速度有多快……

　　菲儿的对手手忙脚乱地接下菲儿的连续剑技，他没想到这看似高贵美丽毫无伤害性的少女，一出手就好像完全变了一个人，锐气逼人，杀伤力十足。

　　占先机，这个道理蓝枫曾经很多次展现过，所以菲儿也不会给对手任何喘气的机会，她继续快速出剑，一直将对手逼后，再逼后……

　　“承让了！”在逼后到一定程度之后，菲儿收起剑，行礼道，又一次恢复了高贵美丽的形象。

　　“？？”菲儿的对手一时还没反应过来，自己好像并没有输吧。突然他想起了一件事，这是在比赛，不是决斗，比赛有一个规矩，出了场地就是输。

　　“好！”顿时现场喝彩声响起。

　　本来大家都认为蓝枫的队伍是蓝枫唱独角戏，没想到他的队伍中菲儿有如此的身手，虽然没有见过她使用魔晶技，但是那快速无比的剑技，也可以说明她的实力不弱。

　　像菲儿这样的选手，完全可以进一线队伍，为什么没有进去，如果不是突然出现了蓝枫这只的二线队伍，而蓝枫又让菲儿来帮忙的话，相信大家都不清楚菲儿会有这样的实力。

　　就算是同一个学院的人，也都不知道，菲儿一向很低调，低调到大家除了知道她相貌出众，家世显赫以外，其他什么都不知道。

　　看来，蓝枫选队员，并不是为了其美丽，大家都有了这样的想法，认为蓝枫选择队员是有标准的，是要看实力的。

　　只不过他们错了，蓝枫一开始还真的是为了其美丽的外表，想要骗那些追求的人，要他们的报名费。

　　当然，还有就是因为他认识菲儿等人，如果不认识的话，他才懒得去叫，也不喜欢叫那些不认识的，就算比菲儿她们美上十倍，也是一样。

　　如果刚刚的事情是让大家意外的话，那接下来就是惊讶了，接下来菲儿一个人包办了剩下的四人，顺利的晋级十六强。

　　中间也有对手比较弱的原因，这也不得不再说一次蓝枫受幸运女神的眷顾，实力最强都分到另外一边，要想与蓝枫这队碰面，就只有在总决赛的时候。

　　虽然有上面的原因，但是也不可否认菲儿的实力已经隐隐成为学员中的顶尖人物，一个人将五个人解决，这已经充分说明了这一点。

　　为什么这样一个少女高手，在事前没有人知道呢？

　　大家不会知道，如果不是因为蓝枫的话，菲儿是不会出现在大家的面前，展示她的实力，她的修炼只是为了追赶蓝枫，并不是去向世人证明什么。

　　或许也可以说，她是为了想蓝枫证明着什么……


第149章 出奇制胜

　　“啊，哈……”蓝枫很是舒服的伸伸懒腰。

　　“？？”蓝枫看到天色已经晚了，比赛都已经散了，而现场只剩下自己这边的几个人——菲儿，慕容千寻，菲萱郡主，小不点。

　　比赛一场一场的过去，本来还在人也越来越少，而现在是比赛过后两个小时了，其他人早就离开了，就剩下蓝枫几个人。

　　一开始的时候，林小雨，露娜等人还在，不过时间久了，就也走了，紫晶虽然也很想陪着蓝枫，不过因为克丽丝蒂娜要离开，她也就只好随着离开了。

　　“你们怎么还没有走？”蓝枫问道，至于有没有叫醒自己的事情，他就不再考虑了。

　　“我们反正都是在学院的，在这里多呆一会也是一样。”菲儿轻轻说道。

　　“菲儿姐姐说不想吵醒你，我想要等小哥哥给我做晚餐。”小不点很是直爽地说道，说出自己目的的同时，也道破了菲儿留下了的目的。

　　不想吵醒蓝枫，也不想别人去打扰蓝枫，这就是菲儿与慕容千寻留下了的目的，菲萱郡主只是陪着菲儿。

　　蓝枫微微一笑，没有说什么，有时候，不用说什么，就可以感受得到一些事情，也能表达一些事情。

　　……

　　这一晚，蓝枫没有离开学院，在学院的宿舍住下，呃，不要想歪了，并不是与菲儿她们住在一起，而是随便找了个空的高级宿舍住下，正巧菲儿她们的宿舍边上就有一栋这样的空宿舍。

　　小不点如愿以偿的尝到蓝枫的晚餐，不过，这一次她很不满意，因为蓝枫就随便煮了点面条解决，她就一边吃着面条，一边盯着蓝枫，怨气很大啊。

　　后来几天的比赛，进行的还算是顺利，慕容千寻与菲萱郡主都也有首发上场展现她们的实力，菲萱郡主的实力大家已经了解到了，毕竟是魔法比赛的季军。

　　而慕容千寻的情况和菲儿很像，一样是事先没有人知道，一样与菲儿那样的低调，一样是与菲儿那样实力强劲，一样让大家意外异常，而让大家最感到意外的事情，慕容千寻的实力要高于菲儿。

　　这也是当然的，慕容千寻是以保护蓝枫为目的，而不是追赶蓝枫，保护蓝枫，就必需要高于蓝枫的实力，所以付出的幸苦要多得多。

　　所有人都在想，这只队伍还真是有意思，一个武技冠军，一个魔法季军，还有两个明显是中阶武者的少女高手，却是大家事先都不知道的，就好像凭空出现的。

　　光光这些，就可以让这支本来大家认为的二线队伍，有了夺冠的实力，错了，只要有蓝枫这个变态在，就是夺冠的热门，其他的就让这热门变得更热。

　　四个人都是如此，那剩下的那个不知道哪里冒出来的云舞小夜（小不点的名字），会不会也是一个隐藏的高手？这貌似好像有点更不可思议，看她人这么小小的身子，整天吃着零食，哪有一点高手的样子，小妹妹还差不多。

　　而就是因为菲儿与慕容千寻不为人知的实力，让蓝枫的队伍很轻松的挺进四强，而由始至终，蓝枫都是在一边睡觉，从来就没有动过手。

　　这让很多人在羡慕蓝枫，也更恨蓝枫……

　　四强，蓝枫的手气也到这个时候差不多结束了，对手已经不再是相对比较弱，而是实力强劲的一只，并且这支队伍还是——

　　奇璃学院的另一支队伍，雪莉的那支队伍。

　　蓝枫在这次终于开口说话了，对着菲儿与慕容千寻说道：“这次，你们不要勉强，如果有危险就放弃，记住不要受伤，一点点轻伤都不要，就算是能赢对手，也不要受伤。女孩子，受伤不好！”

　　女孩子，受伤不好。这句话让菲儿与慕容千寻感到心中一暖。

　　你这是在关心我们吗？

　　“破相就没有人要了！”蓝枫接下来的这句话将两人本来很好的心情，又荡然无存。

　　这一次，蓝枫没有再睡觉了，他要看着比赛，他不会让自己的队员有危险，之前他睡觉只是因为知道那些人没有让菲儿她们有危险的地步。

　　看到蓝枫这样的表现，两人感觉又好了一点。

　　这一次轮到菲萱郡主首发上场，慕容千寻紧随其后，而菲儿就在第三，蓝枫在最后，小不点不在考虑范围。

　　“菲萱同学，请了。”第一次上场的不是别人，就是雪莉，既然蓝枫这边上的是魔法师，那他们也一样使用魔法师来对应。

　　“……”菲萱郡主看了看雪莉，很干脆地说道：“我认输！”

　　她的这句话，让所有人都为之一呆，任谁都没有想到，半决赛的第一场会是这样的一个情况，而在大家发呆的时候，菲萱郡主也下场了，回到蓝枫与菲儿的身边。

　　“不错，就是这样，不要勉强，你们也要一样，只是比赛而已。”对于菲萱郡主这么干脆的认输，蓝枫很是赞同，比赛而已，没有必要去明知道会输，还要继续勉强下去。

　　所有人在反应过来之后都想起了一件事，也就不觉得菲萱郡主的行为有什么不对，大家都还记得，菲萱郡主与雪莉在先前就有过一次对决，那次她输了，而这时间才过去几天而已，除非菲萱郡主有奇遇过，不然是不可能胜过雪莉的。

　　“嗯，我知道了。”慕容千寻点头示意明白，接着就走上场，与雪莉互相行礼，开始比赛。

　　这一场比赛才算是比赛，这是现场所有人的感觉。

　　雪莉将魔法师的特点发挥到极限，用这与她名字有点相似的冰系魔法，将慕容千寻拦在自己十米外的距离，魔法师无论如何都不能让武者近身，不然就算是高阶的魔法师遇到一个低上他一阶的武者，也是一样会被击败。

　　相应的，慕容千寻也向大家展示了武者的特点，反应灵敏，身手敏捷，在如雨般的魔法中穿行，躲避……

　　虽然暂时近身不了雪莉，但也一样没有让雪莉攻击到她。

　　“火舞！”

　　慕容千寻这个时候运气了魔晶技，整个身体都好像被火包围着一般，向着雪莉接近，火系与冰系是相克的属性，而慕容千寻刚刚好就是火系的。

　　火舞，这种魔晶技，本是用来对付近身的敌人，不过现在被慕容千寻用来突破雪莉的魔法，活学活用，这是所有人都明白的道理，不过能做到的人却并不是很多。

　　也许是因为受到蓝枫不守规矩的影响，所以他身边的这些少女们，也开始奇招连连。

　　对慕容千寻的这一招，雪莉感到惊讶，不过迅速做出反应，将手中的魔杖催发到极致，一条冰龙冲着慕容千寻的火球冲去。

　　火舞这招虽然好，不过目标却变得明显，机动性也变差了许多。

　　而这个时候慕容千寻嘴角露出微笑，一样运起手中的魔晶剑，一条火龙出现在大家面前，冰与火两条龙开始碰撞，发出强烈的光芒……

　　大家看着火龙与冰龙在僵持着……

　　“你输了！”慕容千寻的声音在雪莉的耳边响起。

　　雪莉露出一副不可思议的表情，与她一样，所有观看的人都是感到不可思议，因为所有人都看到冰龙与火龙还在碰撞，但是慕容千寻却出现在雪莉的身边，手成爪，抓着雪莉的脖子。

　　当冰火双龙消失之后，大家发现，慕容千寻的剑落在地上……

　　原来她是利用魔晶石的特点，只要激发了魔晶技之后，就会有一段时间继续释放魔晶能量，而这段时间，就够她成功近身到雪莉身边。

　　虽然人人知道这一点，但是却很少人去做，因为弃剑，就代表着自己实力大损，抓不住机会的话，就会被对手解决。

　　“我输了！”

　　这一场，雪莉完全是输在慕容千寻的出奇制胜，不然也不会在这样短的时间被击败。

　　“很好！菲儿，慕容千寻要比你出招精奇的多，不过你的快与灵巧也是一个特点，只需要发展自己的特点就好。”蓝枫在称赞慕容千寻的同时，也顺便对身边的菲儿说了一句话。

　　“嗯！”菲儿应道。

　　……

　　“艾米丽老师，你们班的学生实在是让人出人意料，名师出高徒啊。”校长与一帮导师开始感叹，蓝枫这支队伍，除了菲萱郡主不是艾米丽的学生，其他的全是。

　　“这也是他们自己的努力，与我其实没有多大关系！”艾米丽同样感慨，这四个学生跟她学习的并不多，尤其是蓝枫与小不点。

　　……


第150章 小不点出场

　　慕容千寻捡起剑，平静地站在场上等待着下一个对手，脸上并没有胜利的喜悦，只有平静，很平静，就好像刚刚并没有发生过什么事。

　　“她交给我！”在场下的段飞双眼中透露出的神情，有点狂热，有点兴奋，也不管其他人答不答应就跳了上去。

　　“段飞学长，请赐教！”慕容千寻行礼道，段飞用我们的话来说，就是高年级的学院，是学院的老资格学生，实力上已经到了深不可测的地步，当然，是以学生的标准。

　　而在奇璃学院的非正式排名中，他是综合实力最强的人，这次的队伍中，也是他最强，也就是说，只要能击败他的话，基本上算是赢了，当然前提是能继续战斗下去。

　　段飞也是学院的名人，是个打架狂人，喜欢挑战实力强大的人，所以他也很想找蓝枫试试，只是蓝枫却不给他机会，整天不见踪影。

　　“慕容学妹请！”段飞说道，紧接着就甩甩长剑，一副酷酷的样子引起了一大帮女生的叫喊，忘记说了，段飞在学院是有粉丝团的，大部分是女生组成。

　　两人之战一触即发，所有人都在期待着这一场比试能带给他们精彩的一面。

　　慕容千寻很直接地先行攻击，现在已经无需客套了，先下手为强！

　　段飞出手了，他也不是那种装酷的人，非要等人家到你的面前，才出手应招，打架狂人，往往都是用简单直接同时也是最有效的办法。

　　高手一出手，知道有没有！

　　蓝枫看到段飞出招，就知道这一次的结果已经基本上明确了……

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　一接触，两人就迅速你来我往十几个回合，场上，就看到两人身影交错在一起，出剑，抵挡，躲避，回击……

　　迅速交换着！

　　时间一点点过去，段飞是越打越兴奋，而慕容千寻还是保持着平静，就算她现在已经渐渐处于下风。

　　这一点，无论是谁，都觉得慕容千寻做得很不错，武者在这样的时候，就要保持冷静，才能发挥出自己的实力，才能找机会去反击。

　　也许就是因为这一点，过了一段时间，慕容千寻慢慢的拉回局面，开始稳住形式，压着段飞在打，一剑一剑以各种攻击方式快速发出，中间没有任何停顿，没有给段飞任何的机会去扳回局面。

　　段飞现在只有在抵挡，抵挡着慕容千寻的剑，脸上露出惊讶之意，他没想到自己这个直到这几天才浮出水面的学妹，竟然有如此强的实力，假以时日绝对可以成为大陆前列的高手。

　　不过，现在……

　　段飞露出笑容……

　　“停！”

　　就在这个紧张时刻，慕容千寻占着上风的时候，段飞正要准备做些什么的时候，蓝枫出声了，声音有点慵懒，却有一种让人不可置否的感觉。

　　这一刻，段飞停了，并不是他受到蓝枫的影响，而是慕容千寻在听到蓝枫的叫声之后，就马上收剑退开，即使她已经在上风，也是依然毫不犹豫的停手退开。

　　慕容千寻看着蓝枫，等待着他的话语。

　　“胜负已分，比赛不是拼命，无需太认真，受伤了太不值得。慕容千寻，你下来吧。”蓝枫那毫不在乎的声音传到在场每个人的耳朵里。

　　比赛，不要太拼命，受伤不值得，这些话语，在蓝枫说来是很正常的事情，但是这话却让这次比赛就变成了儿戏，让大会的组织者，奇璃学院的校长脸色变得很难看。

　　而大会的参赛者也是一样，感到蓝枫这句话是非常非常的刺耳，就好像自己的努力都是白费的。

　　不过他们想不到，如果现在他们要是质问蓝枫，是不是将这次比赛当作儿戏，蓝枫的回道一定会是——是的，这就是儿戏。

　　这样的比赛只是争一个名次，争一个名头，对实力的提升，完全没有任何的作用，这是蓝枫的看法。

　　只因为大会限制了大家不能放开手去生死对决，完全放不开的较量有效果吗？蓝枫的答案是，没有，完全没有。

　　既然放不开手，那就干脆一点，知道结果，那就认输，又何必为了这个受伤。

　　“噢！”慕容千寻也没有说什么，应了一声，对着段飞说一声我输了，就下场了！

　　她知道自己那个时候虽然占着上风，但击败段飞的可能性却极其的低，她能感觉到段飞很快就会出手反击，并一定会以雷霆之势将自己击到，她也已经准备好去迎接这一切。

　　就算她不知道这些情况，只要蓝枫说要让她下来，她也会毫不犹豫的下来，因为在她的世界里，蓝枫才是最重要的，其他的都可以放在一边。

　　这叫什么事啊……

　　所有人都在心里暗叫，真的是把这场大会当作儿戏，有的人已经在喝倒彩了，尤其是找蓝枫算账的那些人，更是倒彩声连连。

　　“现在的人啊……”看到这种情况，蓝枫在感慨……

　　菲儿与下来的慕容千寻，都还以为蓝枫在感慨那些人喝倒彩，让他有点难受，想要去安慰他的时候……

　　“怎么就这么热情，让我都不敢上场了。”蓝枫很自恋地说道，因为他已经准备自己上场了，他把这些倒彩声直接变成了欢呼声，呼唤他上场的声音。

　　我怎么就这么笨，他怎么会被这些声音搞得难受，菲儿与慕容千寻心里同时说道。

　　“好了，接下来菲儿你也不用出场了，这些比赛对你没有什么帮助，还不如你和慕容千寻对练，所以接下来就……”

　　“接下来就由我来！”蓝枫话还没有说完，一个兴奋地声音已经将其打断。

　　“小不点，你……，完了，这小丫头跑得还真快。”蓝枫听出这声音是属于小不点的，本来还想叫小不点不要捣乱，没想到她已经跑到场上去了，并且还在吃着零食。

　　不过，这速度好像……

　　“你来？”段飞看着眼前的小不点，有点疑惑，他本来还以为上来的会是蓝枫，最不济也是菲儿，怎么就跑上这么一个小不点。

　　“段飞学长，我叫云舞小夜，我很厉害的！”小不点伸伸她的小拳头，然后又抓起一把零食吃着。

　　她看得出段飞有点觉得她不适合，就很正经的告诉段飞，她很厉害，而她的这句话，却让人觉得很好笑！

　　“云舞小夜？小不点的名字还不错啊。”蓝枫这个时候反而不着急别的，去考虑小不点的名字，他还是第一次听到小不点的名字，他到现在还不知道小不点叫什么名字。

　　“既然你来，那拔剑吧。”段飞皱皱眉，想要快点解决这场闹剧，也许自己今天上场就是一个错误。

　　“我没剑，我的武器就是这个。”小不点依然伸伸自己的小拳头，很天真无邪地说道，“段飞学长要小心哦，我妈妈说，我的双手是天下最厉害的。”

　　“……”段飞已经无语了。

　　什么最厉害，是抓吃的最厉害吧。所有人都觉得小不点的话好笑，完全像一个小孩子的话语。

　　但是，很快，他们就感觉到，这话不好笑……

　　只见小不点吃完一口后，很不舍的收起袋子，然后说了一句，我来了，就向着段飞冲过去。

　　段飞本来还不当一回事，只不过他马上就瞪大了眼睛，然后立刻将剑横劈出去——

　　因为他发现，小不点那张天真无邪的小脸突然出现在他身前不到两米的距离，速度太快了，本来十几米的距离，只是在他大意的一时，就变成只有几米。

　　这一刻，谁都知道了一件事，蓝枫小队中的最后一个人，果然又是一个深藏不露的高手，而接下来，他们更是惊叹，这个高手还不是一个普通的高手。

　　当段飞情急之中劈出这一剑的时候，完全是自然反应，所以并没有留着力量，全力而为，剑带着呼啸声向着小不点袭来。

　　而小不点做出一个让所有人担心的动作，她用她的那只小手化成爪型，抓向来势汹汹的剑，段飞的剑隐隐发出寒光，一看就知道其锋利无比，在这样的速度下，所有人都认为小不点的小手会被这一剑斩断。

　　就当有人不忍心看，或是闭眼或是转头的时候，他们并没有听到想象中的惨叫声，而是附近人的惊讶声！

　　再次看去的时候，他们看到一个很不可思议的画面——

　　小不点的手就像钢爪一般牢牢抓着段飞的剑，然后一扭，坚韧无比的剑马上出现了扭曲，段飞则是差点抓不住自己的剑，人也要差点跟着旋转。

　　接着，小不点轻轻地，只是轻轻地提起剑，再一甩，将段飞连人带剑甩到场外很远……

　　好可怕的力量！！这么小的身体，竟然有如此可怕的力量，这太不可思议了！


第151章 千万别惹小不点

　　“啊……”

　　现场绝大部分的人，都是张大着嘴巴，难以相信自己眼前所发生的事情。

　　这个小女孩是谁，哪里冒出来的？就算是奇璃学院的学员，也不知道有小不点这个人，又何况是其他的人。

　　接触到小不点的，只有艾米丽班的学生，还有就是艾米丽与蓝枫，而很明显，蓝枫与艾米丽班的学生，都不知道小不点的情况，蓝枫甚至连小不点的名字也是刚刚知道的。

　　所有人对小不点的了解，只有一样——会吃东西，其他什么都不知道，身世家族不知道，哪个国家不知道，实力如何也不知道。

　　要想知道这些，就必需要问艾米丽，或者是招她进学院的那位。

　　“艾米丽老师，你的这个学生……”

　　“不要问我，我也不知道，云舞小夜很少出现在班里，我对她的了解不是很多。以前我也很想知道校长怎么会将她分到我的班里，现在我已经知道了。”艾米丽将问题踢给了校长。

　　“是啊，校长，你应该知道。”

　　校长的回道也出乎人意料：“我不知道！”

　　“不会吧，校长是你招人进来的，你怎么会不知道？哦，我明白了，你是不是有什么不方便说的，和云舞小夜的家里是不是有了保密的协定。”

　　“呃，是的，就是这样！”校长点头道，但这只是他的搪塞之词，其实他也不知道小不点的事情，但是他却不敢说这个实话。

　　难道他说自己，收了一个美妇人的一万金币，就财迷心窍什么都不问，把小不点给招进来，然后根据她的要求，把小不点安排到只有女生的班级，也因为这样，才有了艾米丽这个全女生的班级。

　　这绝对不能让人知道，不然自己的信誉就会被人怀疑……

　　“狐菲儿，你知道小不点是什么人吗？”蓝枫这个时候也一样很想知道，别人也许不知道，但是他却看到小不点抓住剑的时候，手多少被剑锋划到，但是却完全一点事都没有。

　　也就是说，小不点不止力量不可思议，而且其手也是坚硬如铁，就像传说中练到极致的铁砂掌一般。

　　这种以力量，以坚硬如铁的双手为武器的武技，蓝枫来到这个世界后，就没有再听说过。

　　“不知道，我也不知道她有这样的实力，比你都可能要胜过一筹。”菲儿回道，也很直接地说着。

　　“嗯，力量上我要比她弱。”蓝枫很直接的承认，看到小不点那轻描淡写把人甩飞这么远，就能知道自己的力量还远远不如她。

　　紧接着，蓝枫又说道：“现在看来，我是不需要出场了。”

　　是啊，有小不点在，现在已经无人可以胜得过了，包括蓝枫他自己。

　　“下一个是谁，快点上来。嗯呜……”小不点在说话的同时，又拿出零食吃了起来，神态还是那样，好像刚刚什么事也没有发生过。

　　“……”剩下的三人互相看了看，交换了一下意见，然后阿斯兰这个魔法师就上场了。

　　现在武技上来说其实对小不点已经没有什么意义了，在段飞被轻松击败之后，大家就明白了这一点。

　　现在唯有看看魔晶能量能否制得住小不点，如果连魔晶能量都无法止住小不点的话，那就只有认输了，而魔晶能量的发挥就要看魔法师的。

　　“你是谁，看起来很弱，不经打。”小不点看到阿斯兰上场之后，就很直接地说出心中的感想。

　　“……”

　　“好吧，不管你是谁，快点打完收工。”小不点收起零食，并且还学着蓝枫说话。

　　“请！”阿斯兰说完这个请字后，就立刻发动攻击。

　　经过一次教训，阿斯兰不会再让武者有机会，也不再说那么多的废话，那一次某个人将他几个魔法师轻松打倒在地，就让他深刻了解到这个道理。

　　火光初现，照亮整个比赛场！

　　火球，火龙，火墙相续出现在阿斯兰的面前，一个接着一个，向着小不点迅速推移过去。

　　阿斯兰的火系魔法造诣还算是不错的，如果上次不是因为被蓝枫近身，以当时蓝枫的能力，结局很可能是反过来的。

　　小不点看着过来的魔法，做出闪避的动作，看着一个闪一个，身手很是敏捷，这个时候，她身体小的好处就出来了，她要比一般人更容易躲避一些攻击。

　　“有点麻烦！”蓝枫皱眉道。

　　“怎么了？”菲儿问道。

　　“小不点的身手是不错，只不过她好像只是看着东西躲避，并没有去计算以后的事情，你看看她现在的笑容，根本就是在玩。”蓝枫说道。

　　“好像是，她看来完全没有把阿斯兰放在心上。”菲儿看着小不点，感觉小不点是觉得躲那些魔法好玩，还在那里玩的很是高兴。

　　的确，小不点一开始还在为了躲避而躲避着，后来就是好玩而躲避，看她那开心的笑容，就能知道。

　　而这样的时候，就算只是比赛，不认真对敌的话，也是不行的，很容易被人设计。

　　“小不点，认真一点！！”蓝枫出声道，他可不会等到危机的时候，才喊小心，那个时候就晚了。

　　“啊，知道了！”小不点应声道，不过还是想玩一会，心里想着，就一会而已，小哥哥是不会怪我的……

　　而就是这样的一会，意外发生了！

　　高手过着往往只是一瞬间的事情，小不点的一会，让阿斯兰找到机会，一条火龙冲着小不点而去。

　　小不点想去躲避的时候，却发现自己身边已经全部是火焰了，刚刚在自己躲避的时候，对方已经一点点将她包围在火焰之中。

　　就这样小不点发了一会呆，再想自己该怎么办，而等她想到办法的时候，火龙已经在她的面前……

　　“小不点！”菲儿等人惊叫道，被火龙直接击中，就算力量再强，防御力再高，也会被高温烧伤，高阶武者也不会好受。

　　蓝枫已经向前了，他准备要去给小不点降火，用他的冰系魔晶技，不过很快，他就发现没有这个必要。

　　只见火龙将小不点吞噬，再穿过小不点之后，小不点又出现在大家的面前，身上的衣服被烧的一片一片，并还有点焦黑，但是很奇怪，她的皮肤却还是白皙如常，完全没有被烧过的痕迹，更不可思议的是，她的头发，眉毛也是依然的完好！

　　好像这火焰对她的身体完全起不了作用，只有衣服等身外物被烧毁。

　　小不点拿着一团焦黑的东西，可爱的小脸上出现从没有过的怒意……

　　那团焦黑貌似好像可能是小不点的那袋零食，蓝枫心里想着这个问题的同时，也迅速跑上场，这并不是他知道毁掉小不点的零食会有什么样的后果，这后果会多严重，这是事后才知道的。

　　他现在上去只是因为一件事，小不点身上的衣服现在已经被烧毁了，就算她像个小女孩，但这样给别人看了，也太亏了。

　　只不过，蓝枫没有到上面的时候，小不点已经动了……

　　“哼！”小不点哼了一声，然后将那团黑糊糊的东西扔在地上，带着怒火向着阿斯兰冲去。

　　阿斯兰看到这个情况，马上就开始一个个魔法发出，阻挡小不点的前进，不过他很快发现已经不可思议的事情，只见小不点用她的小拳头，一拳又一拳的将魔法打散。

　　这是什么？所有人都不明白小不点是怎么做到的，赤手空拳将魔法打散，这个谁能做得到？所有人都想不出谁可以做到这一点，这是他们从来没有听说过的事情。

　　“你很讨厌，去死！”

　　小不点来到阿斯兰的面前，一拳打在阿斯兰的胸口，所有人都听到一种骨头断裂的声音，接着就看到阿斯兰整个身体倒飞出去，速度之快，距离之远，都让大家明白一件事，这个阿斯兰死定了。

　　魔法师纤弱的身体，能经得住这样的打击，那就是一个奇迹！

　　而这个时候，蓝枫也赶到小不点的身边，迅速将小不点包在自己脱下来的上衣里，不过他也发现了一件事，小不点的内衣裤也是很神奇的完好无缺，难道是防火材料做的？

　　不过不管怎么样，先包住再说，不能吃亏。

　　同时，蓝枫与大家都明白了一个至理，千万不要惹到小不点，因为——

　　小不点很生气，后果很严重！！


第152章 吃火锅

　　小不点将蓝枫的衣服穿在身上，宽大的上衣，白皙的小腿露在外面，光着小脚站在场上，那姿态要多诱人就有多诱人……

　　而小不点就是以这样的一副姿态，指着剩下的两人道：“你们现在谁先来！”语气中，还有一点点的不高兴，一副怒气未消的样子。

　　“……”

　　所有人都没有了声音，很是期待接下来的戏码，而还有一部分，心里所期待的是，小不点以这样的姿态比赛，那个绝对是让人期待啊……

　　蓝枫没有去阻止小不点，只是因为他知道，小不点这样的表现，一定会让对方的不战而退，会自动认输。

　　谁都会珍惜自己的性命，现在上去和小不点比试，很可能会成为她怒气未消的出气筒，到时候生命上面就很可能出现危机。

　　果然，剩下的两人一直表示自己认输！

　　于是，蓝枫这次因为小不点的出现，又一次向前一步，下一场也将会就是最后一场——决赛。

　　这个时候，蓝枫的队伍能否夺冠，已经不是大家所关心的话题了，因为这已经是一个定局，五个人，都是学员中的一流高手，而有两个更是变态级别的，这样的队伍已经可以去参加大陆十年一次的超级联赛。

　　那里参加比赛的都是变态级的人物，蓝枫应该有一拼之力，至于小不点就说不清了，不过以她展现出来的实力，绝对可以角逐八强。

　　大家关心的话题是，蓝枫明天会不会出赛，如果不出赛的话，那就成了历届校级联赛的特例，一支队伍中，一个人由始至终都没有参加比赛，这是从来没有过的事情。

　　而现在最难受的莫过于校长，他花了这么多钱让蓝枫参加比赛，想不到他竟然完全没有出力过，这让他很是郁闷。

　　更郁闷的是，自己的一线队伍就被自己弄出来的二线队伍干掉，并且还让一名学员在比赛中死亡，这就让他们连争夺团体第三都有点困难。

　　这都叫什么事，校长实在是够郁闷的。

　　早知道这样，他当初就应该找小不点她们出赛，绝对不会被那小子敲诈，也不会发生那些破坏大赛进程的事情。

　　不过，要是没有这小子，自己还真的不知道自己的学生中，竟然还有这样隐藏着的高手，看来自己以后要多观察观察学生。

　　“小不点乖，告诉大哥哥，你晚上想要吃什么？”蓝枫看着还在生气撅着小嘴的小不点，就出言道。

　　“我想吃什么都可以吗？”小不点立刻转脸问道。

　　“嗯，想吃什么都行，但是前提是我可以做出来的。”蓝枫说道。

　　“那我想吃烤肉，想吃水饺，想吃水煮鱼，我想吃鱼丸，想吃……”小不点立刻变得高兴起来，不再撅着小嘴。

　　蓝枫对于小不点这么多的要求，并没有觉得惊讶，只是微笑着说道：“可以，这样干脆吃火锅，想吃什么就往里面放什么。”

　　“什么叫火锅？”小不点不明白地问道。

　　“火锅，就是用火烧着一锅汤底，一边烧着，一边往里面放东西，熟了就吃，不够就放。”蓝枫笑着回道。

　　“嗯嗯，我们马上去弄火锅！我的零食没有了，小哥哥，你身上有没有？”小不点点头应道，同时也很关心自己现在有没有吃的东西。

　　“没有，我又不是你这个贪吃鬼，等下我们去买东西的时候，你就直接再买。”蓝枫笑着说道。

　　“什么啊，小哥哥，你也一样是贪吃鬼，你吃的东西要比别人多很多。”小不点撅着小嘴不高兴地说道。

　　“我那是正餐，和你不一样，你是一天到晚吃东西。”

　　“哼，就是一样。”

　　……

　　“喂喂，你们难道就打算这样去买东西吗？”菲儿看到两人说着话，好像就要离开买东西，就马上叫住人。

　　“不行吗？菲儿姐姐也要一起去吗？”小不点回话道。

　　“我一起去是没问题，只是你这样出去会被那些变态的男人拐走，先回去换衣服吧。”菲儿无力地说道，“小不点不注意也罢，蓝枫你刚刚明明去遮住小不点的身体，现在怎么又不管这些了。”

　　“现在这样不是很好吗，该遮住的地方都遮住了。”蓝枫不在意地说道。

　　“……”菲儿三人面面相窥。

　　“对啊，这样很好啊，我也觉得很舒服。”小不点也跟着说道。

　　暴汗……

　　最后，小不点还是被菲儿拉回去穿上衣服，然后除了五人之外，又加入了露娜，林小雨与艾米丽，大家一起去市场买东西，根据蓝枫的说法，自己喜欢吃什么，就自己买什么。

　　无限制，尽管买。

　　火锅有现成的，用宿舍的锅就可以，甚至还有用小魔晶石碎片提供能源的自动化加热器，和地球的电火锅一样方便，炼金术的神奇啊。

　　蓝枫找屠夫买了一整只宰杀好的羊，吃火锅没有涮羊肉怎么行，羊肉切成薄片，羊骨头做汤底，加调料除掉骚味……

　　一个完美的羊肉火锅就出来了，至少对蓝枫来说这样。

　　蓝枫是扛了一只羊回去，其他的少女也是一人拿着一包食物回去，而小不点很干脆，拉了一车食物回去，最后蓝枫等人也将自己身上的东西扔在车上。

　　当然没有人会怀疑这量会太多，因为有两个大胃王在，这么多东西，也是有可能被吃的一干二净。

　　一开始，几个少女对火锅这种吃法有点抗拒，一群人用一个锅吃东西，让身为贵族小姐的她们，觉得有失身份，没有仪态，也觉得不卫生。

　　不过很快，就被蓝枫与小不点津津有味并不时会有小争夺，为了抢食物，都用出他们比赛都没有用出的速度，就被这样的情景所吸引住了，不知不觉的加入到里面。

　　试试之后，感觉还真的很不错，就这样一顿热热闹闹的火锅就开始……

　　热，的确是热！

　　要知道，现在可是夏天，夏天吃火锅，蓝枫是不介意温度，不过女孩们就有点受不了，武者还好说，身为魔法师的菲萱郡主就有点受不了了，不过幸好她冰系的魔法师，所以很轻松的用了一个冰系魔法，将室温降低。

　　这比空调还要方便，并且节能！

　　有了这个发现，林小雨就想到了一件事，这个火锅绝对是冬天最受欢迎的食物，如果是北方的地区，那一年四季都可以做。

　　又是一条财路，蓝林美食将会添加新的品种，这次果然没有跟错。

　　最后，其他少女都已经吃饱，在一边说话，而餐桌上，只有蓝枫和小不点在继续作战，直到他们两个人把东西全部吃完，再持续一个小时之后，才终于结束了这场“战争”。

　　果然，有这两个大胃王在，东西就算再多，也是可以解决的。

　　“好开心，吃得好舒服，有小哥哥在身边就是好，我就很开心。”小不点很是满足地说道，她还真的希望蓝枫天天能和她在一起。

　　“开心就好，明天的决赛就要看你的了。”蓝枫说道，同时他这句话，也将他今天对小不点这么好的目的表现出来，看来他连明天的决赛都不想出场。

　　我就说，他怎么会突然变了，原来是有目的的。菲儿与慕容千寻心里同时说道。

　　“嗯，小哥哥放心好了，明天我上场将他们全部打飞。”小不点很是可爱的举着小拳头说道，完全不知道她已经被某个人推出来解决麻烦，而某人自己却要继续偷懒。

　　偷得浮生半日闲，这是人生最惬意的事情，这不叫偷懒……

　　而到最后，蓝枫也没有去问小不点的身世，这让其他人感到意外，但是却能猜得到，因为在场的所有人都知道，蓝枫是那种向来对自己无关的事情不闻不问的人，也不喜欢去问别人不想说的事情。

　　……

　　第二天，万众期待的决赛终于开始了，这一场也将会决定，哪个学院是大陆第一，会对这三年的招生产生巨大的影响，这也是校长要让蓝枫去抢第一的原因，只要得到第一，他就可以有更多的学生，也就代表着有更多的学费，更多的学生来消费……

　　这次蓝枫小队的对手，是来之神圣学院，也是校际联赛的常胜将军。

　　决赛一开始，蓝枫就一副懒洋洋的样子，想要睡觉，而菲儿已经站在了场上，准备迎接第一场比赛。

　　而就在这个时候，对方突然跳出一个绝色少女，指着蓝枫叫道：“蓝枫，你是不是想躲在女人的身后，你是男人的话，就和我战一场！！”

　　这少女的语气，绝对不是光光是气愤蓝枫的行为，而更多的是仇恨……


第153章 事后拉清单

　　少女，又一个少女，并且还要比菲儿稍稍胜过一点的绝色少女。

　　所有人都在羡慕蓝枫的女人缘，怎么这小子身边尽是绝色少女，真是老天不公……

　　不过，这小子又到底什么地方惹到这个少女，难道又是和对艾薇儿一样，对人家进行了轻薄，调戏，甚至侵犯？

　　这个，我不记得了……

　　她是谁，我认识吗？蓝枫看着那少女，想不起自己见过这个少女，这个情况让蓝枫想起了一件事的确要去处理一下了。

　　一定要把那个神无伤搞定了，避免以后惹来不必要的麻烦。

　　只因蓝枫现在的猜想，一定是神无伤的原因，让一个自己不认识的少女，对自己有所仇恨。

　　于是蓝枫很直接地说道：“这位小姐，你认错人了，你去找神家的那小子吧。”

　　“没有错，我找得就是你，蓝枫！！不是神无伤那个小子。”那少女狠声道，其中的恨意更明显了。

　　“我们认识？”蓝枫又开始搜索着记忆，实在是想不出有这样一号人物。

　　“不认识！！”少女冷哼道。

　　“哦，谢谢。”蓝枫说完，就倒在小白身上，准备睡觉。

　　“蓝枫！！！”少女怒叫道。

　　“……”蓝枫无视少女的怒叫。

　　而这个时候，菲萱郡主推了推蓝枫，小声说道：“蓝枫，她是来找你的，是来报仇的，你不要太为难她，算是我和菲儿的请求了。”

　　“？？”什么，报仇？

　　“问雪，有什么你冲着我来，那件事也是因我而起，你不要烦着他，不然就莫怪我不讲昔日的情面。”菲儿微微皱眉，声音很是平静。

　　“菲儿·狐，我们还有什么好讲的，你不要太虚伪了，你我两家已经是死敌，而你的账我一样要清算，我先杀了蓝枫，就把你送去陪他，让你们做一对亡命鸳鸯！你这样护着他也没用，你这一辈子都无法达成愿望，你的家族是不会同样你和他在一起。”少女的声音很是怨恨，“我这是在帮你达成愿望！！”

　　小姐啊，我是在帮你，是在护着你，你不知道你这样会惹到他，到时候他很可能会杀了你，以免后患。菲儿心里暗叫道。

　　而就好像回答菲儿心里的叫声，蓝枫站了起来，冷冷地看着那少女，用充满杀意的声音说道：“你就是熊问天的妹妹？好，很好，如果你想死，我就成全你。”

　　蓝枫的声音让人感到全身一冷，那杀意很明显的告诉大家，如果少女还继续的话，他绝对毫不犹豫的会杀了眼前这个绝色少女，辣手摧花，丝毫不会管什么要怜香惜玉。

　　而少女，也就是熊问雪，更是首当其冲，蓝枫的杀意就对着她而来的，她顿时感到自己全身被冻住了，像她这样的温室里长大的少女，从来就没有感到过这样的杀意。

　　“阿枫，怎么回事？”慕容千寻抓着蓝枫的手，她有点害怕这样的蓝枫，她从来就没有见过蓝枫有过杀意。

　　“蓝枫，先不用急，让我们先劝劝她。”菲萱郡主立刻着急道，虽然她和熊问天关系不怎么样，但是和熊问雪的关系却很好，与菲儿三个都是好朋友。

　　“小姐，我们过去一下吧，公子他好像要杀了那少女，最好在他决定之前劝住他，不然，他一定会杀了她。”紫晶在不远处看着蓝枫的情况，就立刻说道，她虽然不知道能不能劝住蓝枫，但是最起码要过去看看情况。

　　到底是什么事，让公子起了杀意？熊问天又是谁？

　　“告诉她，如果她不想死，就不要来烦我。不然我就让她和熊家在这个世界上消失。”蓝枫冷冷地说道。

　　接着他就坐到一边，逗弄着小舞，杀意顿时消失，所有人都觉得好像刚刚的事情并没有发生似的。

　　“我知道了，你不要管这些，我们会劝住她的。”菲萱郡主说了一句，然后就跑上台，与菲儿强行将熊问雪拉到一边。

　　而决赛因为这个意外，而暂时停止了……

　　“公子这是怎么回事？”紫晶跑到蓝枫身边，就问道。

　　“没什么，不过是在一次决斗中杀了哥哥，现在妹妹过来报仇。”蓝枫不在意地回答道，好像这是一件很无关紧要的事情。

　　蓝枫的这个态度，已经让人感到无语了，而紫晶的话，就让人感觉到一个道理，近墨者黑。

　　“这就是她不对了，既然是决斗中死亡，那就不应该来找公子。”紫晶很不高兴地说道，当然这不高兴的对象是熊问雪。

　　“是啊，如果她还继续来的话，那我只好斩草除根，避免麻烦。”蓝枫之所以放过熊家，是因为决斗死亡，是不能寻仇，如果每个人都要因为决斗失去家人，而去寻仇的话，那就不会有人再玩什么决斗，直接变成了仇杀！

　　至于他做的其他事情，蓝枫相信，没有人可以知道，不在考虑范围。

　　……

　　“公子，你在吓唬人吧。”紫晶一边小声说道。

　　“……”蓝枫无语，这样都能被这小丫头发现。

　　是的，他刚刚的杀意都是吓唬熊问雪的，虽然说他的性格是为了避免潜在的危险，可以杀了一些危险人物，但是熊问雪却不是。

　　从她现在当着这么多人的面想要杀他，就表示她很是遵守这个大陆的规矩，想要为决斗中死去的家人报仇，只能用决斗的方式，而对方答不答应你，可以随意。

　　但是蓝枫却不想被熊问雪纠缠着要决斗，所以就很干脆的去吓唬她，让她知道自己不会因为她是个女孩子就手下留情，要想报仇，就把武技练好，等有胜过自己的把握，再来找自己决斗。

　　蓝枫从来不会拒绝一个高手过来找自己决斗，等熊问雪能和他有一拼之力的时候，他欢迎还来不及，也就不存在逃避。

　　……

　　最后菲儿与菲萱郡主成功劝说住了熊问雪，理由其实和蓝枫的也差不多，就是让她明白，现在的她要找蓝枫就等于在送死，等把武技练好，将来有那么一天，超越蓝枫，再找他不迟……

　　当然菲儿知道这个可能性是零，绝对是零，以蓝枫现在进步的速度，就算十个熊问雪也追不上，何况他们所在的位置也已经相差很远。

　　想要追到蓝枫的脚步，只有等蓝枫死后……

　　你说也许会有奇迹出现，但是奇迹是这么容易发生吗，而且就算奇迹出现，也不代表着蓝枫就会输。

　　……

　　比赛过程很平静，一切都在大家的猜测范围，并没有出现意外，菲儿击败一人，慕容千寻也击败一人，菲萱郡主就是被人击败，而小不点很轻松的击败剩下的三人，就这样，奇璃学院得到了校级联赛的优胜，三年中暂时成为第一学院。

　　而由始至终，蓝枫都没有出场过，这让所有人感到怨恨，妒忌……

　　成年礼举行过，比赛也结束了，蓝枫也可以又一次离开奇璃城，而这一次离开之后，将没有什么时候再回来的限制。

　　不过在离开之前，蓝枫要去做一件事——拆房子！！

　　那些有份参与将蓝枫家毁掉的歌迷粉丝，都在几天里，家被拆的一干二净，这让人明白一个道理，就算你是团体做事，就算你是为了偶像而发怒，去惩罚你认为不对的事情。

　　也是一样要付出代价，尤其是遇到像蓝枫这样的人，就算你是全大陆的人一起，也要一样将你家拆毁，并且还名正言顺的被拿走了一大笔赔偿费！

　　人人有份，一个也不要想逃过去。

　　一开始还有人反抗，因为蓝枫全是光明正大的到别人家，然后说了一句：“我是来拆房子，里面的人全部给我出去，不然被压在里面，就不要怪我事先没有警告。”

　　在这样嚣张的语气下，谁能容能，当然是反抗了，不过很不幸，反抗的结果是，人人被揍一顿，趴在地上，然后看着自己的房子被蓝枫几剑劈断主梁，塌了！

　　接着，就被蓝枫拿走一大笔财物，理由当然是赔偿。

　　后来得到消息的人，就集合在一起，保护自己的房子，但是又一次要说一声，很不幸，人再多也一样，被蓝枫全部用拳头打趴下，一样趴在地上，看着自己的房子塌掉，被抢走钱财。

　　鉴于蓝枫无比强大的打群架能力，经过几次教训之后，所有人都学乖了，不再反抗了，交上赔偿金，看着蓝枫拆房子，这样至少不会白白赔上一笔医药费。

　　第一天，蓝枫就拆了五六十家，第二天还在继续……

　　这样的情况持续了大概一个星期，让整个奇璃城轰动异常，但却没有人敢去阻止蓝枫，也没有理由去阻止，因为他是名正言顺的，谁叫那些人拆他的房子。

　　这件事过后，让建筑商人很是开心，因为生意来了……

　　而自此以后，艾薇儿的粉丝歌迷再也不敢去招惹蓝枫，同时世人也知道，千万不要惹这小子，这小子什么事都做得出来。


第154章 我是讲信用的

　　菲儿与慕容千寻的宿舍别墅，中间的小院子里，围着一群美丽的少女。

　　“奇怪，这两天怎么没听到蓝枫闹事的消息，好安静啊。”艾薇儿有点百无聊赖地说着，这一个星期以来，她一直就听到蓝枫将她的歌迷粉丝闹得灰头土脸，不得安宁的消息。

　　一开始艾薇儿整个人都呆住了，后来在笑，一直在笑，一边还在笑骂着蓝枫什么都敢做。

　　谁能想到蓝枫会这样报复，敢这样和一群疯狂粉丝对着来，这样疯狂的事情，也只有他这样疯狂的人才会做得出来。

　　要想止住疯狂，就必须比他们更疯狂，而蓝枫在落日草原外号就是疯子，做出来的事，都是很疯狂的事情。

　　那些疯狂的歌迷粉丝，和他比起来，实在是差的太远太远。

　　“不奇怪，他都已经离开城市了，当然没有他闹事的消息。”

　　“什么？他走了？为什么我不知道？哼，我们的账还没有清算，他又这样跑了，上次是这样，这次又是这样！！”艾薇儿很不高兴地说道。

　　这个时候，慕容千寻出声道：“艾薇儿，你是不是喜欢上阿枫了？你来这里，大概就是想要问他的消息吧。”

　　“我会喜欢他，哈哈，你不要开玩笑了，他一个小小佣兵，又这么讨厌，谁会喜欢他这个死家伙。”艾薇儿打哈哈道。

　　“不喜欢，你跑这里来做什么，不要说是想来看我，你要看我的时候，绝对不是这样的表情。”慕容千寻说道，“如果你要真的喜欢阿枫的话，那就快点行动，他现在还没有女朋友，要是晚一点就被别人抢走了。”

　　“切，谁稀罕，爱抢走就抢走。”艾薇儿一副不在乎的样子，不过很快就又问道：“他没有女朋友？那你们是？？”

　　艾薇儿迷糊了，她以为菲儿，慕容千寻两人应该是蓝枫的恋人。

　　“我是他姐姐，菲儿她和阿枫只是朋友，虽然我觉得两人也很般配。”慕容千寻笑道，“你可以放心，我会帮你一把，让阿枫对他的行为负责，你们都已经当众亲热了。”

　　“你还说这件事！”艾薇儿脸一红，一股莫名的感觉又一次浮现在心头。

　　“脸红了，还含着春意，你的确是喜欢上他了，最起码也是对他有好感。”菲儿取笑道，“你也可以放心，我也可以帮你一把，只要你的家族不反对。”

　　说到后面这句话的时候，菲儿的语气中显露出一点点的不自然。

　　“我家里才不会管我，我又不是最大的，上面还有很多人继承家族。哼，说这个也没有，我才不会喜欢他。”艾薇儿突然发现自己说的话有点那个，于是就立刻转变了语气。

　　不过，在场的少女个个都是冰雪聪明之人，能不注意到才奇怪了。

　　“哦……”少女们哦的声音很长，也含有深意……

　　“哦什么哦，说正经的，他是什么时候离开的，为什么你们怎么不通知一下我？”艾薇儿娇嗔道，而话题还是没有离开蓝枫。

　　“这个我们也想通知你，我们也是收到林小雨的转告，才知道他已经走了，不过也好，只是他这次能让人过来转告一下，比以前要好多了。”慕容千寻有点苦涩地说道。

　　是啊，至少来转告了，总比不告而别要好多了，虽然这也差不了多远，至少可以证明，自己在其心里还是有一点位置的。

　　菲儿想到以前在百兽城的时候，她知道蓝枫不是住在自己家的话，不是自己问他的话，他根本就不会与自己道别。

　　而艾薇儿现在更是知道，自己在蓝枫心中是什么都不是，连转告都没有她的份，哼，走着瞧，我一定要让你好看！！

　　“林小雨，怎么又是林小雨？他和林小雨是什么关系？”艾薇儿皱眉道，难道蓝枫是喜欢林小雨这样的女孩，喜欢身材好的，喜欢胸部大的？一定是这样，不然他也不会嫌弃我小。

　　“他和林小雨之间更简单，生意合伙人的关系，或者可以说，他把林小雨当作他私人的管家婆，把一些财产交给她处理。这次，他是要林小雨重建他的家，用的钱都是你的歌迷给他的赔偿金。”说到这里慕容千寻不免发出笑声，“赔偿金，还不如说是他借机敲诈来的，你不知道他这次给林小雨有多少金币，那数量绝对吓人。”

　　“多少？”艾薇儿问道。

　　“整整十万金币！！”慕容千寻说出一个让艾薇儿发呆地数字。

　　“十万？！他怎么弄到这么多？”

　　“这不得不说，你的歌迷团财力雄厚，竟然让他敲出这么多来。”慕容千寻笑着说道。

　　慕容千寻这句话说的完全没错，艾薇儿的歌迷粉丝还真的有很钱，蓝枫事前也没有想到会有这么多，但是几百家下来，不知不觉就累积到这个程度。

　　想必，这也是有史以来最为有意思的敲诈，数额大不说，并且还是众人皆知的，还有最有意思的是，这些被敲的人都不敢去报复，除了他们事先理亏以外，还有就是怕蓝枫。

　　也许以前或者以后这样的机会可能会有很多，但是却没有敢像蓝枫这样做的。

　　一个人敢做这样的事情，足以证明他的疯狂，证明他是什么事都能做得出来的，因为这样大家才会害怕。

　　而他们不知道，要不是因为蓝枫要自己来的话，他们早就被人教训到害怕，黑暗世界的王，能让你们这样欺负的吗？

　　还好现在知道蓝枫是王的人只有落日草寇的人，而落日草寇的人也知道蓝枫的性格，不敢直接动手，要先问问蓝枫的意思，而得到的回答是，你们不用管，这件事我自己会处理。

　　而蓝枫后来所做的事情，也证明了他们的做法是对的，如果自己动手了，就看不到这精彩的一面，而且还很有可能会顶替那些歌迷的位置，被蓝枫狠狠揍一顿不说，还要损失一大笔金钱，想到这个那些草寇都感到一股冷意在背后。

　　……

　　“十万金币，为什么他搞钱都这么轻松，这样随便敲诈一下都能敲出这么多。”林小雨现在很头痛，因为她想怎么用这十万金币去重建蓝枫这个小院子，有时候钱太多了，也是一个难题。

　　十万金币，你要盖高楼大厦吧……

　　经过一番考虑，排除一些不好的想法之后，林小雨选出最实际，最符合利益的办法，就是买下附近的地皮，给蓝枫建一座大院子。

　　于是，蓝枫也不知道，自己的家要升级了，从小院升级到大院，蓝家大院！

　　而这蓝家大院的第一批住客，并不是他自己，而是几个少女，他自己则是在大院建成之后，很久很久的时候才回去。

　　搞到最后，蓝枫自己回家都不认识自己的家，还被人挡在门外。

　　至于蓝枫为什么会扔下十万金币，理由是这十万他都说了是赔偿金，是用来重建自己的家，做人是要讲信用滴，咱说过重建，就不会拿一个铜子去买瓜子。

　　嗯，我就是一个这样讲信用的人！！

　　蓝枫当时是这样对林小雨说的，并且很是认真，但是林小雨却很直接地说了一句话：你是钱太多了，这次赢了三百多万金币，已经不把这十万金币看在眼里了。

　　……

　　蓝枫这一次离开之后，准备去神圣帝国逛一下，顺便将一个麻烦解决了，在别人的地盘上解决，虽然有点冒险，不过却能省却很多麻烦，让人查不出是谁做的，因为所有的仇家都有可能。

　　还有去神圣帝国也是有另一个理由的，那就是游历修行，游历当然是要去的当然是历史最悠久的地方，那样的地方才能发掘出最多的东西，而神圣帝国是大陆上存在时间最长的一个国家。

　　而神圣帝国的领土里，也有很多远古文化的发源地，更是有很多远古遗迹，有着一些不可思议的谜团。

　　而这一次，蓝枫并没有选择佣兵的形式赶路，而是选择了与小舞一起，一人一鸟加上一马，做着千里走单骑的事情。

　　沿途遇到什么美景都会逗留一段时间，与小舞一起嬉戏游玩，遇到新鲜的事情会去看看，遇到好吃的食物，就会猛吃然后打包，遇到山贼强盗之类的就会冲上去，做出一副欠揍的样子……


第155章 借刀杀人

　　这一天，在神圣帝国东部的山区中，一条山间小径之上，一个黑衣少年骑着一匹黑马在缓缓前进，而黑衣少年的肩膀之上，还有一只绿色的小鸟。

　　一路上黑衣少年与小鸟在嘻嘻笑笑，一副悠然自得的样子，这样的情况持续了很久，一直到了一处地方，黑衣少年才停了下来。

　　并不是他想要休息，而是前面出现了一伙人……

　　“小舞，前面有一伙人，貌似很像是强盗，围着一个人貌似要打劫，我们作为正义的侠客，是不是应该要帮助这个可怜人？”黑衣少年两眼发光地说道。

　　“……”小鸟没有说话，只是在一边点着头，貌似很是赞同。

　　“点头，那就表示没错了，那我们就再来一次路见不平拔刀相助的侠义之举。”黑衣少年装出一副大侠的样子，然后就策马向前。

　　这黑衣少年自然就是离开奇璃城前往神圣之城的蓝枫，而小鸟儿，当然就是小舞。

　　而这样的情形已经不止发生过一次，蓝枫这一路上，经常回去招惹这些人，为的就是练招，人是越多越好，高手越多越好。

　　眼前这帮人，看起来素质很高，好像是一个很高级的盗贼团，看他们的队形，还有身上的气势，就能知道。

　　“大胆狂徒，光天化日之下，竟然敢做这等杀人越货之事，这还有王法吗，这还有天理吗？”蓝枫一副我很正义的样子，说着一些儿让人觉得很好笑，并且很欠揍的话语。

　　欠揍是当然的，不然怎么能揍人！

　　一般在蓝枫这个话语之下，那些强盗匪寇，都会立刻目露凶光，看着蓝枫，然后就会骂哪里来的小子，敢管老子的事情，等等诸如此类的话语。

　　然后，蓝枫就继续挑衅，再者就引发了一次战争，呃，小型战争。

　　但是这次却不一样，那些人在听到蓝枫的话之后，就立刻露出杀意，然后看到蓝枫的时候，全都呆住了，一副不敢相信的样子。

　　接着所有人都看看蓝枫，然后再看看里面的人……

　　蓝枫看到里面的人，一个满脸悲愤的少年，感觉好像这个少年很面熟……

　　“喂，前面的小子，你好像很面熟，我们是不是认识？如果认识的话，说句话，本少帮你解决这些强盗匪徒。”蓝枫一时习惯性的脱口而出，或者说，他根本就不在乎眼前的这些“高级强盗”。

　　就算是事有蹊跷，那又如何，想打一场之后，然后再慢慢研究。

　　“哼！原来是你，没想到我们会这样的场合下见面。”那悲愤少年看着蓝枫，冷哼着说道，刚刚的那种表情全没有了。

　　“我什么？果然我们是认识的，那好，这事情就由本少挡下了，边上的强盗，有什么冲着本少来。”蓝枫很是嚣张地说道，虽然他觉得眼前这小子有点不爽，不知道是什么原因，不过先放着，等下再研究。

　　“头，这到底是怎么回事，到底哪个人才是我们的目标？”一个“高级强盗”对着貌似更高级的强盗说道。

　　“我也分不清，不过后面来的这个，语气好像更像一点。”

　　“？？”这句话虽然声音很低，不过却逃不出蓝枫灵敏的耳朵，难道说……

　　“呃，你们继续，我是认错人了。”蓝枫终于想起来了，他又一次把自己的容貌给忘记了，眼前这小子不就是很自己长得一摸一样。

　　符合这个条件的，目前就只有一个神无伤，就如刚刚神无伤所说的，蓝枫也没有想到自己这一次的目标，竟然会在这样的场合下见面。

　　看情形，神无伤这小子不知道为什么一个人行走，被一些不知道是什么人给包围了起来，蓝枫之所以肯定神无伤是一个人，是因为现在他身边一人也没有，只有一匹被射成刺猬的马，而沿途过来，也没有发生打斗的痕迹，很明显他是一个人被堵在这里。

　　而刚刚那个强盗也说了，今天神无伤是目标，也就是说，这是有预谋的，既然是有预谋的，蓝枫就绝对不会插手，这样只会给自己招惹麻烦，这可不同于那种强盗打劫，强盗被打输之后，只会自认倒霉，然后继续做他们的生计。

　　与现在的情况差别很大，非常的大！！

　　当然，加上这次很明显是找神无伤麻烦的，蓝枫当然更会袖手旁观，他巴不得有人把这小子给干掉，那样就一了百了的。

　　同时，蓝枫就算脱身了，也会在暗中观察，看情况就会做一些落井下石的事情……

　　只不过，现在那些人却不会让蓝枫离开，因为现在他们也搞不清到底谁是神无伤，谁是他们的目标，所以就一个都不能放过。

　　“你认为你走得了吗？”蓝枫刚刚掉转马头，想要离开的时候，一下子跳出四个高级强盗，将蓝枫的去路挡住，然后向蓝枫逼近，想要把蓝枫也逼到神无伤现在所处的位置。

　　蓝枫看了看前面的人，想了一会后，很干脆的又掉头回去，来到神无伤的边上，在马上俯视着神无伤，并带有微笑的点了一下头……

　　这绝对是讽刺，是践踏本少爷的尊严，神无伤立刻火了，不过现在的情况他只有忍下来。

　　他很后悔这一次为什么要去奇璃城，为什么会让自己看到姐姐的报告，让自己知道有这样一个人与自己一摸一样，又让自己知道这个人身边很多绝色少女，猎艳心一起，就一个人偷跑出来。

　　要不是因为这样，今天也不会被这样一帮人围着，叫嚣着要拿自己作人质，敲诈神家，简单的来说，这一次就是绑票。

　　绑架神家的公子，这天底下竟然还有人敢这样做，这说出去也没有人相信，不过事实却摆在了眼前。

　　“你们到底谁是神无伤？”

　　“这个问题本少先不回答，本少想知道，你们这是想要做什么，是要杀人还是要绑票。”蓝枫一副不在乎样子，这样的情况，这两样的几率是最大的。

　　“杀你？就你身上的那几斤肉，能值几个钱，我们当然是要活的。”那头头很不屑地说道。

　　“那就是绑票了，那本少再问你，你们是求财还是求气？”蓝枫继续问道。

　　“求气，没那个闲工夫！”

　　“求财！！高，果然是高，我怎么就没有想到绑票要赎金呢！嘿嘿，各位绑匪大哥，不知道在下合作能不能拿到一点分红？”蓝枫说了一句让众人倒绝的话语。

　　这小子太强了吧，这个时候，竟然还想要一点分红。

　　过了良久，绑匪头头才反应过来，然后有点头痛地问道：“你还没有回答我，到底谁是神无伤？”

　　“他是神无伤，我只不过是奇璃城的小贵族。”在绑匪头头说完之后，有人立刻就说了这句话，但是这个人却不是蓝枫，而是神无伤。

　　蓝枫意外地看着神无伤，明白这小子想要用这种方式脱身，让自己做他的替死鬼。

　　如果说一般人在这种情况下，一定会骂神无伤无耻卑鄙，然后说明自己不是，再接着就上演一副真假神无伤的戏码。

　　但是蓝枫却笑了笑，然后说道：“对，我是神无伤，这小子不过是奇璃城的一个没落小贵族。”

　　神无伤没有说出蓝枫这个名字，这是值得蓝枫庆幸的事情，这群绑匪中一定有知道新一任的王叫蓝枫的人，一看这些家伙胆大包天要绑架神无伤来敲诈，就知道他们绝对是黑暗世界中的高级人员。

　　神无伤在听到蓝枫的话之后，很是疑惑不解，他没想到蓝枫会这样说，按照他的猜想，蓝枫应该是极力否定自己是神无伤。

　　而他连后来的台词都准备好了，要证明自己不是神无伤，而是蓝枫，现在却是这样一副情况，让他一下子就愣了。

　　他要做什么？这是神无伤心里的问题，而这个问题，接下来他很快就明白了。

　　“你是神无伤，那就好，乖乖的下马就擒。”绑匪完全相信蓝枫是神无伤，因为在这种时候，谁会自己去承认自己是被绑架的目标，除了神无伤这个白痴恶少。

　　不是白痴，怎么会一个人跑到别的国家，被一群少女奚落……

　　接下来绑匪头头说了一句话，让神无伤明白了蓝枫为什么会承认是自己——

　　“把这个多余的小子干掉，这件事不能走漏风声，不然我们都有大麻烦。”

　　白痴果然是白痴，这种情况下，就算你冒充本少又如何，人家会放过你才怪，这样最好不过，你死在这些人手里，本少也省了一些麻烦。

　　蓝枫微笑着，继续俯视着神无伤……


第156章 不死剑

　　“不，我是神无伤，你们要是杀了我，就什么也不能得到。”神无伤也不算太笨，发觉到这个问题，在那里叫喊着。

　　“小子，死有什么好怕的，大不了碗大的疤，十八年后又是一条好汉！注意气节，不要丢你这张脸。”蓝枫在一边很认真地说道，“你这张脸就是本少的脸！你放心，等你死后，本少会给你风光大葬的。”

　　蓝枫的话让围着他的人一时无语，这小子果然是世家恶少，在这样的情况下一点危机感都没有，还在一边用这样认真的态度说着风凉话。

　　貌似你自己的情况也好不了多少，到时候还不是一样要将你给撕票了，最多让你现在活得舒心，到时候，你也一样要去见他。

　　也许你还不知道，我们就是特地挑你这种该杀的恶少绑架，为的就是方便下手，为民除害。

　　“你……，你……”

　　神无伤一时之间被蓝枫气得说不出话来，而蓝枫也没有让他继续说下去，抢白道：“人生就是这样充满意外，也许你这次不死，也逃不过下一次，所以你鼓起勇气，去面对吧。”

　　说完之后，蓝枫又马上对着那些绑匪说道：“喂，你们还不动手，准备等到什么时候，本少的时间哪有这么多让你们浪费。”

　　“是的，少爷，啊……靠，你小子活腻了是吧，敢号令起大爷来。”那些绑匪被蓝枫搞得晕晕的，竟然还真的称蓝枫为少爷，等反应过来，就马上对蓝枫怒目而视。

　　从来就没有见过这样的人，身为肉票也没有一点肉票的觉悟，竟然还以为自己是在家的少爷，将老子这些人当成了他的家奴，靠……

　　所有的绑匪都在心里暗骂，不过为了正事，他们还是一步步走向神无伤。

　　神无伤看到这种情况，就想到先抓住身边的蓝枫再说，要死也要拉这小子一起死，只是当他想要去抓蓝枫的时候，却发现蓝枫已经不在了，不知道什么时候蓝枫已经跑到绑匪的一边，用那种慵懒不带感情的微笑着看着他。

　　那眼神，就好像再说，早就知道你有这么一招！

　　是非之地不久留，这是每个江湖人，甚至每个人都懂的道理。

　　神无伤有点绝望了，看着这些绑匪一步步接近自己，他后悔，后悔自己为什么要想让蓝枫做替死鬼，后悔自己为什么一个出来，后悔自己为什么不努力去学武技，后悔……

　　总之，人生在最后，都是一大堆的后悔，像这种恶少更是多不胜数。

　　而这个时候，蓝枫突然叫道：“等等！！”

　　所有人都停顿了一下，而神无伤也感觉到一点希望，虽然这个希望很渺茫。

　　“你们记住，等下杀人的时候，不要碰到脸了，怎么说这张脸也是本少一样的，记住了没有。”蓝枫很有“王者之气”地说着。

　　“是的，少爷，靠，妈的，老子这是怎么了，小子，你给我等着。”

　　“……”

　　竟然还有人叫蓝枫少爷，让蓝枫很是满意地点点头：“去吧，我就在这里等着。”

　　“……”

　　“小子，你很不幸，老子今天很不爽，不要反抗，不然有没有全尸我就不知道了。”几个绑匪很不爽，所以神无伤就倒霉了，更是跌入了地狱。

　　这个时候，他已经完全想不起用什么办法去应付，以前的那些聪明才智在这一刻全部消失不见，这应该就是不经历生死，就不知道自己原来是这么怕死。

　　不过，有时候人在紧张的时候，也是会灵光一闪，想到一些办法。

　　神无伤突然没有了反抗，反而一副视死如归地样子说道：“我死，我自己来，不用你们这些低贱的强盗动手。”

　　接着，他就用自己的剑，刺向自己的腹部，最后闭上了眼睛倒了下去，而在闭上眼睛之前，他还用了一种很恶毒的眼神看着蓝枫。

　　“看我做什么，又不是我想杀你的，冤有头债有主，你死后变成亡灵记得找我身边的这些人，不要找我。”蓝枫一副事不关己的样子，这让一旁的绑匪们很想揍他一顿。

　　不过这个时候，绑匪们没有去理会蓝枫，绑匪头头问过去察看的：“他怎么样？”

　　“断气了，心跳也没有了，死透了。”察看神无伤的绑匪回道。

　　虽然神无伤最后的行为让绑匪们怀疑，但是他们相信自己的同伴不会连是生是死都分辨不出来，他们都是在亡命之徒，整天和死亡相伴，对于死的辨认能力是超强的。

　　既然这个解决了，那就——

　　“那我们马上离开，此地有点邪门。”头头说道，而说这话的时候，还看了一眼蓝枫，意思很明显，邪门的是这小子。

　　“等等！”蓝枫淡淡地说道。

　　“又怎么了，我的大少爷！”头头有点不耐烦了，再这样下去，自己一定忍不住在没收到钱之前，就杀了眼前这个可恶的小子。

　　“本少说过要给他风光大葬，人是要讲信用的，你们给我在那棵树下挖个坑，我去帮他整理一下遗容，给他下葬，这是最基本的。”蓝枫很是平淡地说道，而越是平淡，反而让人觉得他不是在开玩笑，有一种让人说不出的感觉。

　　加上抱着死者为大的想法，绑匪也听蓝枫的安排，去帮挖坑，这样也好，至少也避免了被人发现，虽然这里的尸体很快就会被野兽拖走，基本上是不可能被发现的。

　　蓝枫帮神无伤整理的时候，在大家看不到的情况下，按了神无伤身上的几个穴道，本来已经死去的神无伤突然睁开了眼睛……

　　尸变？

　　蓝枫用一种很轻，很淡的声音说着：“在特殊武技中，有一种叫不死剑的技能，看起来像是刺穿腹部而死亡，实际上却是按照特定的位置刺穿腹部内脏的空隙，照成一种假死状态，这种技能能用在别人身上，同样也能用在自己的身上，而你用的就是这不死剑。”

　　随着蓝枫的话，神无伤的眼睛中越来越绝望，他不敢相信有人竟然能知道这种技能，并且还能看穿自己的技能。

　　而他想要喊“这不可能，你怎么会知道神家这不传之秘？”的时候，却发现自己发不了声。

　　“本来，你长得和我像，到不是一件什么重要的事情，但是你却偏偏过来冒充我，给我造成不必要的麻烦，而为了避免这种麻烦恶化，你这个麻烦必需除掉。还有，我之所以和你说这么多话，也只是看在你这张脸的面子上，我欠了一个人的葬礼，你却很符合这条件。”

　　蓝枫的话让神无伤很不解，但是很快他就没有了想法，蓝枫将插在他身上的剑一横，不死剑也就变成了死亡剑。

　　要说蓝枫怎么会知道神家的不传之秘，这只是一个巧合，这种不死剑蓝枫在地球就已经知道，这是一种很特殊的技能，而没想到来这里竟然也有这么相像的技能。

　　神无伤很是不幸，如果不是遇到蓝枫的话，别人是看不出这种技能，等让将他抛在这边，就算拔剑，将其埋掉，到时候他也能从假死状态活过来，破土而出。

　　而现在不可能了，就算蓝枫那一下没有要了他的命，他也要被活埋到死，因为蓝枫已经止住了他的穴道，让他无法动弹。

　　这怪只怪他为什么要哦冒充蓝枫，不冒充的话，蓝枫根本就不会管别人长得和自己一样，这又没有申请专利，长相是天生的，怪不了谁。

　　“好了，抬过去埋了！”蓝枫对着那些绑匪说道，他还真的把这些绑匪当作自己的家丁，随意的差遣。

　　“……”

　　我忍，总有那么一天，会让你小子流泪到天明……

　　绑匪将神无伤的尸体抬过去，扔进坑中，让后将土填上，再使劲的踩着，用尽所有的力气踩，将土踩得严严实实的。

　　这并不是他们做事认真，而是他们很不爽，非常的不爽，要把心中的火气给发泄出来……

　　之后，蓝枫就大“剑”一挥，以树为墓碑，很是潇洒的刻出几个很漂亮的大字，这次绝对不是他自认为的漂亮，他的字还是属于书法家等级的，武林世家不会书法，成什么样子。

　　“蓝枫？”绑匪头头看着蓝枫写出的几个字，赫然是蓝枫之墓。

　　看到蓝枫这两个字，绑匪头头却没有把他们新一代的王联想起了，他们黑暗世界的王如果只有神无伤这个程度的话，那他们也会立刻杀了，这个脸丢不起啊。

　　而“蓝枫”这两个字，也解释了蓝枫之前想要说的欠着谁的葬礼，这一次，也许也就是他要埋葬掉这个世界蓝枫一切……

　　从此断绝的更加彻底！


第157章 我很不幸的被绑票

　　神圣帝国的神家，这个权倾天下的家族，可以说一个没有任何一个家族，任何一个势力敢招惹的家族。

　　有多少个家族势力，因为惹到神家，而最终走向灭亡的地步。

　　也许唯一可以与神家媲美的只有神圣帝国的皇族——加百列家族，只是加百列家族又怎么会神家起矛盾，他们两家之间存在这不可分割的利益关系，要是真有那么一天的话，就代表这神圣帝国发生了内乱。

　　最近这几百年来，神家的势力越来越大，从来没有人忤逆过神家，更不要说招惹，这让神家都已经快要忘记了，被人招惹是什么感觉，当然这是指大事，就算是势力再大的人，也是一样会被招惹一些小麻烦。

　　而就是在今天，在此时，有人就在太岁头上动土，去招惹神家，让神家尝到了已经快要忘记的感觉。

　　神家的大厅之中，神家的家主——神在天双眉微皱，而在他边上的人，都同样的表情，凝重。

　　而这个时候，神无哀匆匆跑进来，问道：“父亲，什么事，弟弟他有什么事？”

　　“你自己看！”神在天指着桌上一颗小晶石。

　　“影像石？”神无哀有点迷惑，这个时候怎么父亲还要自己看影像石，不过她也没有去多问，过去将影像石启动。

　　在神无伤一启动影像石之后，一个迷你型少年就出现在小晶石之上，而神家的人都认识这个少年——神无伤，不过一些人也会叫这个少年为蓝枫。

　　接着，少年用一种很是慵懒的语气说道：“真是对不起大家，我很不幸的被绑票了，准备好一百万金币的金票，半个月后，在神圣城破碎街区交上赎金，我好像就安全了。上面这段话是绑匪要我说的，有什么问题，直接和他们联系，他们的地址……”

　　地址？神无哀呆住了，绑匪能将地址告诉人的吗？

　　“呃，这个我好像不知道，你们去查吧，也许知道的比我早……”

　　这才对，不然这就不叫绑票，叫明抢敲诈，神无哀心里暗道。

　　“现在边上的人迫不及待想要说话，我就不多说了。”

　　到这里，神无哀都不觉得有什么事情发生，少年的这种语气，还有那满不在乎的表情，都好像告诉大家，这只是玩笑。

　　是他和大家开得一个无伤大雅的玩笑！

　　只不过，接着看下去，就告诉她，这绝对不是玩笑，自己的弟弟是真的被人给绑架了。

　　在少年的影像消失之后，马上又出现一个蒙面的黑衣大汉。

　　“神在天，你的这小子很有意思，不过你不要怀疑这是他在开玩笑，一个月前你们派去找这小子的人，他们的尸体你们都收到了吧！我现在明确的告诉你，准备好钱，不然就给那小子收尸。”

　　神无哀在回来的时候，就在院子里看到一具具尸体被白布盖着，先前还不知道是怎么了，不过现在知道了。

　　神无伤就算开多大的玩笑也好，他也不敢拿自己人的性命开玩笑，而且还不止一条，神在天对自己的人很看重，不会白白牺牲任何一个。神无伤如果这样做，就算可以保住命，那也只剩下半条了，他绝对不会做这样的对自己没有好处，后果又是如此严重的事情。

　　影像到这里就结束了，而神无哀就立刻拿起小晶石要去查看什么。

　　“不用查了，我们都已经查过了，这是在三天前的影像，我们已经失去无伤消息十天多了，这个绑匪很有意思，是一个高人。”神在天知道神无哀想要做什么，影像石，这个东西很奇妙，留下影像的时候，就会保留时间的记录，可以让人知道是什么时候留影的。

　　而神在天最后那句话的意思，也是说这个，他从来就没有见过，也没有听说过，有哪个绑匪是用这样的方式来通知人的，一开始，神在天也是和神无哀一样在惊奇这影像石是什么意思。

　　不过不可否认这样做的效果很好，可以让人不会怀疑这消息是不是真的，也可以知道这肉票是否还在。

　　但这个影像石的价格可是不菲的，一般人也买不起，想必这次能用这个，也是因为这次是大买卖，所以才舍得出血。

　　影像结束之后，厅中之人又开始沉默……

　　良久之后……

　　“在天，现在该怎么办？”神夫人首先开口问道。

　　“能怎么办，现在人在他们手里，按他们的要求给他们钱！”神在天很是干脆，完全不考虑做这件事的人是谁，因为他知道目前最重要的是救“神无伤”回来。

　　一百万金币虽然对人来说，是天文数字，但是家大业大的神家，却能承受的起，再说钱财怎么能比得上自己儿子重要，无论是谁都是一样，就算倾家荡产也要保住自己的儿子。

　　“不过，我怎么感觉无伤这混账小子，好像有点不一样！无哀，你说过，无伤他这次是去冒充一个与他相貌一样叫蓝枫的少年，而你也见过这个蓝枫，你感觉这会不会是他？”神在天问道。

　　“我分不出，他们两人实在太像了，而且性格也很类似，都是那种只为自己的少爷性格。”神无哀回答道，蓝枫那个时候给她的印象就是这样。

　　“分不出，就不能冒险。”神在天淡淡地说道，“那个蓝枫的资料你查了没有，为什么他会与无伤长得一摸一样。”

　　“查过了，只不过有些资料怎么也查不到，首先，是他的母亲是谁，正式的资料上只写上蓝氏，而问那些老邻居，所有人都说不知道，甚至有没有这个人都不能肯定，也许这是因为蓝博没有亲人，又很少与人来往的原因。”

　　“这个可以放在一边不管，最奇特的是蓝枫他自己，身上也拥有这没有人知道的谜团，在他十五岁生日之前一个月，突然转变了性格，从一个懦弱无为的废材，突然之间变了一个人，开始变得不再懦弱，不过却很自私，不管其他人的死活，好像一切与他无关。”

　　“而这三年来，他的武技也在进行不可思议的进步，从最近的那一次校级联赛上他的表现，他已经成了追赶大陆百强高手的人物，以他的年纪还有进步的速度，相信过不了几年就能挑战百强高手，而同时大陆第一高手落在他头上只是时间问题。”

　　“这也许是他是一个大器晚成的人，并不能称之为谜团。”神在天说道，听到蓝枫的事情之后，他突然有了很大的兴趣，想要见见蓝枫，同时也将神无伤的事情稍微冲淡了。

　　“这还不是全部，还有很多事让我想不通，而让我最觉得不可思议的是，在这大半年多里，他在落日草原上所做的事情，他跑去做草寇，抢劫商队，后来又去做商队的保镖，去和草寇们作对，但是落日草寇没有人敢管，同时对他的事情一概不谈，让人搞不懂里面发生了什么事，根据一些迹象显示，他曾经与草寇发生过火拼，但是具体怎么样，到现在还查不清是什么。”神无哀怎么也想不通落日草寇怎么能容忍蓝枫。

　　“应该是那次火拼的原因，落日草寇，表面上看起来像各自为政，争斗不断，但是他们对外却很一致，也因为这样他们才能在落日草原之上横行如此久的时间。”神在天说道。

　　看到神在天与神无哀越聊越兴起，神夫人忍不住了，有点不高兴地说道：“你们两父女说够了没有，现在这个时候，你们说一个不认识的小子做什么，还不去想办法救无伤。”

　　“还有半个月才是交赎金的日子，也就是说半个月，无伤是没有性命之忧的，最多吃点苦头，这样也好，让他受点教训也好，以后也会收敛一点。”神在天说道。

　　而这话，让神夫人脸色越来越不好看，盯着神在天……

　　“你也不要太担心，刚刚的这影像也透露了一点线索，就是破碎街区，既然他们选择那里交易，就一定会有所活动，我刚刚已经派人过去查探了。”神在天平静地说道。

　　神夫人在听到这句话之后，脸色就缓和了很多，不过心里还是期盼着越快结束这件事越好，这样自己的宝贝儿子也少吃一点苦头。

　　……

　　在另一边，绑匪这一边，他们心里同样也希望这件事快点结束，因为他们已经快承受不了了……

　　“老大，我们能不能现在做掉这小子！！”小弟们满是痛苦地说道。

　　“……”

　　靠，老子更痛苦，但是现在必需忍！！


第158章 我要五成

　　“我无自由，失自由，伤心痛心眼泪流，我行错步，叉错步，此餐心伤透……”

　　清晨时分，正是唱歌的好时候，在一个山明水秀的小山谷中，蓝枫正用他魅力无限的嗓子唱着歌。

　　蓝枫现在很后悔，自己为什么要和这帮绑匪来这里，失去了自由之身，当初早点离开该多好，现在这里环境虽然好，但是却像这首歌所唱的，没有了自由，被困在里面了。

　　而这个并不是最大的问题，蓝枫现在倒是很喜欢这里，风景幽美，和小舞一起散散步也是很不错的事情，他现在不爽的是一件事——

　　“天地有正气，你们这帮混蛋没人性，竟然不给本少饭吃，本少在外面大吃大喝多舒服，你们非要把本少弄到来这里来挨饿！肉票也有人权，也要给饭吃，小心本少去黑暗协会告你们虐待客户。”

　　肉票也是客户……

　　蓝枫的声音响遍整个山谷，让本来还在清梦中的人惊醒过来，不约而同的叫骂着：靠，这还让不让人活，老大，你怎么就绑了这个大少爷回来。

　　“你们这些混蛋，给大少爷去弄早餐，让他一大早在这里吵什么！！”一个看起来很斯文的中年人，现在却满脸怒容，对着几个绑匪咆哮道。

　　他就是这次绑架的幕后策划，也是这帮绑匪的头领，而同时他也是大陆知名的人物，是一个胆大包天的黑人，呃，黑暗世界的人，曾经做过很多轰动的大事。

　　调戏一国公主对他来说只是小儿科，打家劫舍他不屑去做，他要做就做大的，像是绑架一国王后，然后拿到赎金后，硬是让这王后自愿跟着他走。

　　也曾经设计将一个国家的国库搬空……

　　总之他一生做过无数大事，而无一不是让人佩服，同时也让正道人士通缉，成为名列大陆前十的通缉犯之一。

　　他的名字，就是菲克·伽。

　　而这一次，他做了人生中最错的一件事，至少，他现在是这样认为的，这件事就是把蓝枫这个大少爷给绑架过来。

　　“老大，不是我们不给，而是我们现在已经没有存粮了。”小绑匪很是无辜地说道。

　　“什么？没有存粮，你们这帮混蛋是怎么做事的，我不是叫你们准备一个月的食物，现在才十天多一点，你们就说没有存粮！！”菲克怒声道，“这是不可饶恕的错误！”

　　这个小山谷是菲克的临时根据地，所以就没有长期的储备，他的习惯就是打一枪换一个地方，绝对不在一个地点长留，这也是他一直没有被抓住的原因之一。

　　“老大，不是啊，我们是准备了一个月的存粮，不过，你也知道那小子能吃，已经将我们的食物全部吃光了。”小绑匪无奈道。

　　“……”菲克一下子就愣住了，他是知道蓝枫能吃，一开始他还不相信，以为手下在骗自己，而去看了一下蓝枫用餐，他才知道，原来人是可以这么能吃的。

　　但是，他怎么也想不到，蓝枫竟然会把自己这群人一个月的食物，提前十多天解决完，这不是说，这小子比我们这些人加起来还要能吃，靠，这还是人吗？

　　还有——

　　“到底是我们让你大少爷挨饿，还是大少爷你让我们挨饿，你还这里叫屈，应该是我叫屈才对，遇到你这样一个大少爷！！”

　　最后，菲克无奈道：“你们现在马上去弄点食物过来，就算抢也要给我抢过来，不要让这该死的小子闹了。”

　　摊上这个事，算是自己倒霉了，以后遇到他自己绕路走。惹不起，还躲不起吗？

　　为什么菲克好像怕了蓝枫，这好像有点让人感觉错乱，他才是绑匪头头，蓝枫只是肉票，按理说是蓝枫怕他才对，为什么现在反过来。

　　理由很简单，蓝枫根本就没有做肉票的觉悟，这不要紧，没有觉悟，只要教训到他有觉悟就可以，但是很不幸的是，没有人可以教训的了他。

　　本来一些人忍不住想要去揍一顿蓝枫，但是却反过来被蓝枫狠狠揍一顿，而且这一开始不要紧，这让蓝枫想起来自己原来就是找他们打架的……

　　从那一天起，这里每个绑匪都被蓝枫揍过，包括绑匪头头菲克，并且大家也试过围攻，但是最多也只是将蓝枫打伤，而自己这些人全部被打趴下。

　　虽然说大家因为不想伤到蓝枫的性命，而没有太放开，但是蓝枫这种身手也不是自己这些人可以留下来的，这让菲克等人很不解。

　　直到后来，他们才肯定，这小子是故意留下了找自己这些人当免费的衣食父母，并且还要当他的陪练！！

　　为什么他们这么肯定？只因为有一天早上起来，大家发现蓝枫不见了，小山谷之中找不到他的存在，虽说自己人数少，但是看一个人还是绝对够的，现在一个大活人却突然在自己的眼皮子底下不见了，这让他们想不通。

　　而等他们想要四处找寻自己的“财神爷”的时候，蓝枫又回来，而看情况，他是遛他的宝贝小鸟儿了。

　　经过这次之后，他们就在晚上给蓝枫的房间加上锁，而第二天，发现锁是好的，但是人却又一次不见了，而去找人的时候，他又回来了。

　　几天之后，菲克他们也不再对蓝枫看守了，因为完全没有这个必要，任由着蓝枫自由行动，这让他们都在心里暗道，这事到底算是一个什么事，想不通也想不明啊。

　　同时，让菲克无语的事情，就是蓝枫还对怎么要赎金提出了意见，并且这意见还真的让他大开眼界。

　　就说那个使用影像石，就是蓝枫提出来的，当时蓝枫说——

　　“一个专业的绑匪，就要与时并进，要利用一切可利用的，炼金器材中，这么多好东西，你们怎么就不会利用，本来我以为你会与众不同，想不到，你也是和他们一样，手段太普通了，只是比较大胆一点而已。失望，实在是太失望了！”

　　菲克当时听到这句话之后，就一副没好气地问蓝枫有什么高见，没想到结果却出乎他的意料之外！

　　于是就出现了影像石这一个绑票通告，而中间，本来以菲克的性格也会真面目相见，而他之所以蒙上脸，也是不想在事情成功之前有什么偏差。

　　时间一天天的过去，蓝枫依然做着肉票，但是却是空前绝后的肉票，完全没有肉票的样子，并且还参加了谈论怎么去要赎金的环节。

　　准备出发的大清晨，蓝枫去找菲克，将他和那个曾经是王后的老婆吵醒，这两个人还真的冒出爱的火花。

　　对此，蓝枫的解释就是斯德哥尔摩症候群……

　　而蓝枫出现在菲克房间，是突然出现的，让菲克大惊，开口就想骂自己的下属，却突然醒悟，眼前这小子神出鬼没的，谁也拦不住。

　　只是这小子如果想要自己的命，菲克不敢想了！

　　“今天我找你来，只想告诉你一件事，这件事不方便其他人知道，你跟我出来。”蓝枫看着菲克说道，语气是那样的不容置疑。

　　而他在说完之后，也就到门外等候，菲克呆了一下，穿上衣服跟着出门了！

　　在来到一处安静无人的地方之后，蓝枫开口道：“说这件事之前，我要告诉你一件事，我叫蓝枫，这是我的证明！”

　　蓝枫从怀中拿出一块黑幽幽的令牌……

　　“啊？啊……”菲克听到蓝枫的话之后，他呆了一下，而看到这块令牌之后，他就立刻说不出话来。

　　靠，搞了这么久，原来这小子不是神无伤，而是我们黑暗世界新一代的王，怪不得会有那样的实力，怪不得有这样的悠闲自在，感情你知道我们不会动你，现在我算是明白了，为什么落日草寇那些家伙会说到他会这么痛苦，原来他们当初的日子也是这样的，而且还是大半年。

　　难以想象，他们是怎么挺过来的……

　　“现在，你知道那天死的那个是谁了吧。”蓝枫说道。

　　菲克点头道：“神无伤，幸好他自杀死了，不然我也会宰了他，和枫少长相一样，对我们来说，是一个麻烦。”

　　“你本来就想宰了他，不用拍我马屁，对你没好处！”蓝枫很直接地说道。

　　“呵呵，那是，我挑中他，就是想要绑票之后撕票。”菲克干笑道。

　　“好了，接下来就说正事，这次的赎金，我要五成！”蓝枫微笑着，笑得很是平淡自然，不过却让菲克想要去揍他一顿。

　　“靠，五成，你怎么不去抢！！”


第159章 神奇的小舞

　　“没错，我就是在抢！！”蓝枫毫不避忌地说道，表情还是一副理所当然的样子，“这样的机会，不抢的话就是对不起自己。”

　　“……”

　　菲克虽然知道蓝枫会很无耻，但是却没想到他会如此干脆的承认。

　　蓝枫微微一笑，说道：“你是聪明人，今天这件事，如果没有我，你一定不会成功！还有，这件事我从头到尾都参加了，并担任如此重要的角色，分一点是应该的。”

　　“你这叫一点吗？”

　　“不叫吗？又没有超过一半……”

　　“……”没超过一半，但正好是一半。

　　菲克皱眉道：“那你就是非要抢我们的血汗钱了吗？”

　　“抢，不过却不是血汗钱，是黑钱，这叫黑吃黑！”蓝枫很是坚定地说道。

　　“既然这样，那就不要怪我不客气了。”

　　“你有什么办法就尽管用出来，不用客气。”蓝枫不在意地回道，“你是黑暗世界的人，应该知道规矩，我的身份并不能干涉你的利益，你只需当我是一个普通人。”

　　菲克目露凶光：“好，那我就……”

　　……

　　“老大，当我求求你了，你就给我们一条活路吧！”菲克突然跪了下来，然后用很是凄凉的声音说道，“我还有一帮兄弟要罩着，还有老婆孩子要养，你就当可怜可怜我吧！”

　　“……”

　　这回轮到蓝枫楞住了……

　　靠，大丈夫能屈能伸，丢面子又如何，这样一下就能少让这个混小子敲走一点，如果这小子肯不要的话，老子跪一天也没关系。

　　菲克心里在暗骂着，和他做出来的表情完全不一样，显然是在做戏，不过这样的戏也只有他这样的黑道中人才做得出来，很干脆，很直接，为了目的可以抛开一切，你可以说他不要脸，但是这也是一种干脆直接的表现。

　　一般人遇到这样的情况，多少会退让一点，甚至会不好意思要钱，那菲克目的不就是达到了，一跪一哭就能多十万甚至几十万金币！

　　以前的人就一直在说一句话“男儿膝下有黄金”，这意思不就是只要有黄金，就可以下跪吗？

　　但是这些菲克遇到的人不是一般人，是一个比菲克他更直接的，更无耻的人，菲克这些事对他来说，完全是小意思。

　　只见蓝枫不紧不慢地说道：“你的兄弟我罩着，你的老婆孩子我照顾，你这一百万金币都归我，可以吗？”

　　“靠，你这小王八蛋怎么就这么混蛋，老子都这样了，你至少应该少敲诈老子一点，弄了十万八万意思意思就可以了。还我的老婆孩子你照顾，到时候你小子还不是只要老婆，不要孩子……”菲克跳起来怒叫道，说的话也是如此的——

　　直白！

　　“错了，你的老婆，我一样不会照顾！”

　　“……”

　　“好，妈的，算是老子倒霉，遇到你这样的人，给你三成，就当孝敬你老人家的，留着买棺材。”菲克骂道。

　　“光是棺材不够，还要墓地，五成刚刚好。”

　　“……，算我服了，五成就五成，以后老子遇见你，就绕路走！！”菲克想了想，最后还是将这五成让给了蓝枫，反正也是黑钱，不在乎。

　　菲克的家产已经够他活十辈子了，他出来搞这件事也是为了找刺激，人生如果没有了刺激，那就会变得很无聊。

　　再说，就算他是为了这点钱，以他的聪明，也想得到，与其在这里与蓝枫纠缠，到时候一拍两散，还不如弄到五十万金币，到时候快一点开始第二次生意。

　　效率也是很重要的！！

　　蓝枫微笑道：“很好！那我的事情，你应该知道怎么处理，不用我教了吧。”

　　“这不用说我也知道，枫少的事情，我是不会告诉任何人的，这是我们的规矩。”菲克回道，想当初落日草寇还不是只露出痛苦表情，却没有说是为什么痛苦，半点消息都没有说给别人知道。

　　蓝枫点点头，和聪明人说话就是舒服，尤其是和黑暗世界中的聪明人，他们不会装什么不懂，有什么就很直接的说出来，当然这是对自己人，对外人，那就什么阴谋诡计都能用出来。

　　“我去准备一下，让神家暂时不会对我起疑，你就处理你的事情。”蓝枫说完之后，就准备离去，他现在要去装神无伤，不让神家的人起疑，不然这个赎金就拿不到了。

　　在赎金交出来之前，神家的人需要去验证神无伤是否还活着，废话，不验证的话，谁会给你钱。

　　而就在这个时候，菲克叫住了蓝枫，问了一个问题：“枫少，我很想知道，为什么你这个时候才表面身份，你是不是故意的，是想要……”

　　“对，没错，我是故意的，不然，你们打起来就不会那样凶狠了。”蓝枫不在意地回道。

　　果然是这样，这混蛋小子，就是想要和我们打架，我现在明白了，为什么他当初在落日草原即当草寇，又当保镖，将佣兵和草寇搅得天翻地覆，原来他是一个打架狂。

　　难怪能以这样小的年纪，击败老的王，成为新王。

　　这件事不管先，现在如何向下面的人交代，说大家这次的幸苦费要被砍去一半，这个的确是一件难以开口的话题，也是比较难解决的问题。

　　算了，大不了自己的那份不要……

　　当菲克做出无私的决定时，跟他的手下悲痛莫名的说这次自己遇到了强盗，被抢走了五十万金币，一开始那些小绑匪还大叫谁这么多大胆，都叫嚣着要杀了抢他们钱的人。

　　但是，当他们知道这个人蓝枫的时候，他们立刻没声了，得知细节之后，很是一致的同意将自己的收入减少一半。

　　只要能将这个大少爷送走，这一次少一半也无所谓，不然的话，就是自己的命会少掉一半，太不值得了。

　　至于这一次被蓝枫威胁得了便宜，那完全不重要，他们已经习惯了这种你威胁我，我威胁你的生活。

　　……

　　“枫，这里很舒服，小舞喜欢，红月居小舞更喜欢。”小舞在蓝枫的身边用她稚嫩的声音，特殊的语调说道。

　　“小舞喜欢红月居吗？我也很喜欢，毕竟那里是我一点点亲手建造的，如果有那么一天，我厌倦了这世界的一切，我会回到那里，平静的过着。”蓝枫露出一种所有人都没有见过的表情，那是一种很孤独却很自然的感觉，是一种好像要消失在这个世界一般的感觉。

　　“枫要去哪里，小舞就去哪里！”小舞飞到边上，用小脑袋贴着蓝枫的脸，貌似有点撒娇的感觉。

　　蓝枫笑了笑，说道：“小舞，今天我就是想要问你这个问题，我想让你待在这里一段时间，不过，看起来，你好像不会愿意。”

　　“小舞不要离开枫，一天不行，一个小时不行！”小舞立刻说道。

　　蓝枫说道：“那今天，你要飞到空中，不要下来，或者离我远一点，不要被人发现了，你现在已经是我的招牌！”

　　“嗯，小舞会的！”小舞点头道，她向来都是很乖的，蓝枫让她怎么样，她都会听，只是蓝枫很少会叫她而已。

　　“我想我是不是应该想想办法，给你伪装伪装，不然你成了我的标志，会有不必要的麻烦。”说起招牌，蓝枫就想到了这个问题，随着他涉世越深，到时候麻烦也会越多，他可不想有个独家招牌，让人一看就知道是他。

　　而因为他的这句话，发生了一件很不可思议的事情，也让他知道了一件事，原来小舞——

　　“小舞不用枫伪装，小舞会伪装！”小舞骄傲地轻叫道。

　　“？？”什么，你会伪装什么？

　　蓝枫一时不解，但是很快，他就明白了小舞这句话的意思。

　　只见小舞飞到蓝枫的身前，好像是想让蓝枫看着自己，而接下来，她身上发生了很奇妙的变化，只见原本绿色的羽毛开始慢慢变白，最后变得如雪一般。

　　这还不是唯一的变化，羽毛也变得更为纤细，而最明显的是，她的小脑袋上，还变化出两条很细长的羽毛。

　　这完全让人找不到以前小舞的影子，如果不是蓝枫亲眼所见，绝对不敢相信，眼前这只雪白美丽的小鸟，是以前的小舞。

　　“这太神奇了吧！”蓝枫抓着小舞仔细的观察着她身体的每一处，想知道她到底是什么品种，怎么会有这样的本领。

　　“哼，枫是流氓！”小舞一个小翅膀拍在蓝枫的脸上，气呼呼地说道。

　　“呃……”

　　忘记了，小舞是“女生”……


第160章 “交易”

　　“小舞乖，不要生气了，告诉我，你怎么会变身？”

　　“不知道，小舞只知道会！”

　　“……”

　　蓝枫就知道会是这个答案，就和她会说话一样，也只是知道自己会，至于为什么会，就不知道了。

　　其实这也不能说小舞笨或者糊涂，所有人的生物，还有每个人都是一样，都知道自己会一些东西，但是具体为什么会，却完全不知道，对于这种情况，一般人都会称之为本能。

　　对于本能这种东西，一般来说，只有专业人员或者是那种很有个性的人才会去研究，而蓝枫他这样神经大条，又懒得去想的人，绝对不会去研究，甚至想都不会去多想。

　　“好了，能这样最好，不过，现在你恢复原来的样子，等下最好先飞离这些人，不然就会被人怀疑，到时候等事情结束之后，你就变成现在的样子。”蓝枫说道。

　　“嗯！”小舞又一次开始她那神奇的能力，变回原来的可爱小舞。

　　在蓝枫整理了一下，又从菲克那里弄来神无伤的资料，稍微看了一下，发现这黑暗世界的人还真的神通广大，资料很是齐全，估计有些事连神无伤本人也可能不知道，当然，这个问题现在已经无法去考究了。

　　准备好一切之后，蓝枫就与菲克坐着马车出发了，就他们两个人加一个暂作车夫的小绑匪，其他小绑匪都去做今天他们该做的事情，成不成功就要看这些事情能不能顺利完成，而小舞已经飞在空中跟着。

　　对于小舞消失不见的事情，菲克等人也没有放在心上，不是因为他们不注意一只小鸟儿，而是因为小舞经常会离开蓝枫身边一段时间，虽然小舞都会很快回来，但是他们却不知道，给他们一种错觉，小舞并不是一定会在蓝枫身边的。

　　“枫少，等下你尽量不要说话，一切由我来。”在车中，菲克再一次叮嘱道，与蓝枫相处这二十多天里，他很明白一个道理，如果蓝枫说话的话，那语气，那神态，绝对会让事情变得很头疼。

　　不是说蓝枫会露馅，相反他觉得蓝枫要装神无伤的话，就算是神无伤的老妈，也不一定能认得出来，因为他比神无伤还要有少爷的气质，完完全全的恶少加流氓。（哎，这应该是那群草寇给带坏的，本来本少是多么纯洁善良的一个人，现在却变成这样，不对，现在只是表面像是那样而已，本少的内心还是一如既往的纯洁善良……）

　　但是，这位大少爷，却太让人无语了，什么都不在乎，绝对会语出惊人，到时候就有可能节外生枝。

　　“……”蓝枫理都不理菲克，因为他已经回答过一次，而他的性格，回答你一次就已经够多了，再多也是无意义的。

　　而当时蓝枫的回道也很简单——

　　“我不会和钱过不去，也不会招惹不必要的麻烦！”

　　希望如此，菲克心里暗道，这次绝对是老子一生中最郁闷的一次生意……

　　其实菲克也是过滤了，虽然蓝枫之前和他们在一起的时候，很让他们难受，但是这只是他平时无聊的时候才做出来的事情，一旦到了正经事，他绝对不会有半点马虎。

　　并且，要想蓝枫开口说话，其实也很难，他才懒得去和人说话，曾经有个故事教训过大家，他也得这个故事名字是没错的——

　　不要和陌生人说话！

　　那些家伙都是陌生人，本少才没空去理会他们，倒是他们问话就说说，不问，那就装深沉。

　　……

　　中午，在约定的“交易时间”之前，破碎街区神家就已经准备好大队人马在此埋伏，一旦人出现，就——

　　当然是开始交赎金，神家还不会笨到认为直接救人是可行的，那样绑匪可能会被他们擒杀，但是却不能保证“神无伤”的安全。

　　对于神家来说，就算杀一万个绑匪，也没有神无伤一根手指重要，他们这次甚至可以为了神无伤的安全，放绑匪离去，拿着一百万金币离去。

　　但是，只要神无伤安全之后，那就会全力去追杀这些绑匪，无论需要多少人手，需要花多少的金钱，也要将这些人全部杀掉。

　　神家的权威，是不允许被这些小蟊贼践踏。

　　而他们之所以埋伏人，只是想要应付突发情况的发生，还有也有应变之意。

　　破碎街区，就如他的名字一样，很是破碎，但这破碎指的并不是房子的破碎，而是指这街区的布局，完全没有任何的标准可言，如果不熟悉的人在里面行走，很有可能迷路，而如果是艾米丽的话，估计永远都可能出不了这个街区，而其他人也找不到她。

　　也许你会觉得奇怪，为什么神圣之城，这样一个国家的皇城，怎么会有这样一块破碎的街区，只因为这里当初是为城市被攻破，发生巷战而准备的一个军事点。

　　但是后来神圣帝国发展的越来越庞大，神圣之城这个皇城，自从建立开始到现在，一直都没有被人攻破过，而城市也发展的越来越大。

　　这个破碎街区因为种种原因，被保留了下来，并且还有人特意将其发展起来，这些人大部分都是想要提醒大家，不要忘记了战争的可能。

　　由于环境复杂，不容易被包围，却容易逃跑，所以这里也成了一个黑暗世界聚集的地方，很多黑暗世界的人都在这里有据点。

　　久而久之，这里也慢慢成为神圣之城黑暗的一个街区，不过却也是最繁华的街区之一。

　　所以选择这里交赎金，是一个绝佳的地点，这个原因是神家都可以想象得到的，也是所有人能想到的。

　　在这里，神家就算能将整个城市的城卫军调过来，也不能将整个破碎街区的视角都落在眼中，最多只是能将其包围住。

　　但是破碎街区里的人，个个都不是等闲之辈，将他们包围，那就会引起整个城市的混乱，这个能避免就避免。

　　在约定的地点，几个小绑匪出现并开始做事了，他们在布局，在一个地方放置一个大盒子，而他们的一切动作，也丝毫不差的落入早已经埋伏在眼里。

　　接着，小绑匪们离开，并在离开的时候好像发现了什么，就突然四散开来，钻入复杂的街区开始逃窜。

　　因为小绑匪们的这个动作，让神家埋伏的人起了疑心，分出一部分人暗中追去，而另外派人装作是路人，接近那个大盒子……

　　蓝枫与菲克的马车到达了一个地方，神圣城的神家，他们竟然是直接去神家，并不是去什么破碎街区交易。

　　马车到达的时候，也正好是神家准备去交赎金的时候，菲克很是不客气地对神家的护卫说道：“叫神在天带一百万出来！”

　　在说这句话的时候，菲克也将蓝枫拉过来亮亮相，当然两人都在马车里，而在亮相之后，马车的窗帘也就拉了回去，变成一副很神秘的样子。

　　虽然只是短暂的亮相，但是护卫们却都一眼认出这是自己的少爷，呃，准确的来说，是他们少爷的容貌。

　　护卫们马上脸色大变，他们怎么也想不到本来应该在破碎街区交人的绑匪，怎么会出现在这里，很大胆的在门前叫阵，并且还更大胆的只有一辆马车。

　　护卫们虽然震惊，但是却马上反应过来，将马车包围的同时，也立刻去通知里面的人，神家家主。

　　很快，神在天，神夫人，还有神无哀就出现在神家大门口，看着眼前这不怎么起眼的破旧马车，这种马车绝对防不住任何的攻击。

　　但是，他们能攻击吗？答案显然是不能的。

　　“尊驾既然来了，那不妨下马车，大家认识一下。”神在天的声音很是冷静，一点也不像是儿子被绑的情况，而是好像在迎接一个客人。

　　“认识，想必大家都已经彼此认识了，只是到现在还没有见过面而已。”菲克走出马车，看着神在天微笑着说道。

　　“原来是大名鼎鼎的菲克·伽，能做出此等事的也只有想尊驾这样的人物。”神在天一副久仰已久的样子。

　　这一场有史以来赎金最大，同时又是最奇特的绑票案就这样进入双方对峙的局面……


第161章 车毁人……

　　“今天我们也不用客套了，你交上一百万金票，我把人还给你们。”菲克很直接的说道，虽然他是个胆大包天的人，但是也不会自找麻烦，留在这里的时间越多，麻烦就会越多。

　　“尊驾已经不是第一次做这样的事情，难道有些步骤还需要我来提醒吗？”神在天还是那样平静的说着。

　　“是啊，你们要看看人是不是还活着，是不是完好无损，有没有受过虐待。”菲克很直接地说道，完全不管一边的神夫人脸上变得有多难看。

　　神无伤是她唯一的儿子，宝贝的不得了，听到这几句话，她都能想起自己的儿子被虐待的画面，当然只是她的想象。

　　菲克又进入马车，将人蓝枫带出来：“大少爷，现在是轮到你出场的时候，你就出来让你的家人看看，你是不是还完整的。”

　　蓝枫站在马车上，一副很镇定却带有一点点害怕的样子，让大家想象他是完好的同时，也这段时间来，他遭受了很大的压力。

　　对此，菲克虽然表面上没有什么反应，但是却在内心暗自骂道，靠，原来这小子演技这么好，早知道这样的话，我还在路上废话什么。

　　“无伤……”神夫人心里忍受不住，看到蓝枫的这表情，让她的心隐隐作痛。

　　“现在，人看了，那我的钱呢？”菲克又将蓝枫推进马车里，只因他发现，就算这小子不说话，也一样可以让事情变得很奇怪。

　　本来一场绑架场面，都好像变成了表现母子亲情的场面，让人受不了会流泪，所以菲克现在的想法，最好不要让蓝枫说话，也不要让他出现在大家面前。

　　“你至少让他说一下话，不然我怎么知道他是不是受了什么限制，身上有没有事。”神夫人立刻说道，语气中甚至还有点哀求的问道，让人觉得母性的伟大。

　　听到这样的话语，就算铁石心肠的人，也会稍微动摇，菲克也无法去拒绝：“大少爷，你就说几句话让你的母亲听听，免得让你的母亲担心你是不是受了苦头。”

　　“……”蓝枫在马车中看了一眼菲克，然后用那种好像没有了力量的声音说道：“我没事，只是想早点结束这件事，一百万就一百万吧。”

　　高，实在是高！

　　菲克心里对蓝枫是越来越佩服，这样的人作为黑暗世界的王是无可厚非的，并且这一次能成功，他的功劳的确不小，被分走一点，也无所谓了。

　　神夫人刚刚所表现出来的情况来看，在听到这句话之后，就会马上不顾一切的去完成这件交易，一百万也就一百万。

　　果然，神夫人立刻在神在天的身边小声念叨着，无论如何都要把这件事快点完结，让神无伤少受一点罪。

　　“无哀，把金票给他们验收！”神在天倒也很干脆，直接让神无哀把准备好的金票递给菲克，想来他认为在这样的包围之下，这里有是神家的地盘，量你们也做不出什么事来。

　　“放心，我们是求财，不是求气，只要钱到手，人自然也会完好无缺的给你。”菲克笑着说道，然后就开始随意抽查了一下金票，果然是真金白银……

　　菲克满脸笑容地说道：“好了，我相信你们神家不会在这上面作假（蓝枫与神无哀一边不屑道：也不知道刚刚谁在检查！），这次的交易完成了。不过，为了怕你们追击我，所以我还需要他送我们一程！”

　　“你这是什么意思？”神在天立刻冷声问道，“你这是要反悔吗？”

　　“反悔，这个词，在我的人生里从来就没有出现过。”菲克傲然道。

　　“是吗，那尊夫人那件事，又该怎么说？”

　　装什么装，世人都知道，你绑架了一个王后，最后钱拿了，人也要了，你是人财两得，别人却是人财两失。

　　“我已经把她送回去了，不过她硬要逃出来跟着我，这个可与我的信誉无关，我已经完成了承诺，以后怎么样，就是自己的事情。”菲克一副不在乎的样子，“就拿你们这件事来说，要是我已经把人给你了，但是他自己要走，能怪我吗？要怪，也只能怪你们自己。”

　　菲克心里暗道，这次把人还给你们也没用，因为你的儿子早就挂了，眼前这个混小子，就算能留在这里一段时间，到时候也会消失不见。

　　何况，他好像并没有留下的意思……

　　“好，既然这样，那我在这里说一声，只要你现在当场放了无伤，我绝不会在今天去追截你们任何的人，这样你该满意了吧！”神在天说道。

　　“有一天让我们走的话，我们相信你们是永远追不到我们，但问题是，我不相信你！”菲克很直接地说道，而这句话，也让蓝枫觉得很对味，凭什么相信你。

　　“……”神在天一时无语，他没想到自己做出如此的让步，竟然会得到一个这样的答案，人家根本就不相信你！

　　“让开路，放我们离开！放心，我们会很慢很慢，绝对不会将你甩出视线。”菲克毫不在乎地说道。

　　神在天沉默了一会，然后说道：“先告诉我，什么地方才叫安全的地方？”总不能让你带着他一直跑吧，送也要有个位置。

　　“在我认为安全的地方，所以，你们千万不要让我认为有什么不安全的感觉。”菲克笑道。

　　菲克的意思很明显，不要将他围得太紧，也不要跟的太紧！

　　现在这个时候，不跟是不可能的事情，菲克也不会在这方面与神家讨价还价。

　　“好，我就让你出城，但是绝不能超过五里。”神在天平静地说道，看不出他是生气，是无奈，还是别的什么。

　　“不愧是神家的家主，有魄力，深感佩服。”菲克肃然起敬道，不过就不知道他是不是真的如此。

　　在神在天的示意下，包围分开了，菲克回到马车里，那做车夫的手下就开始按着计划前进。

　　而如果有人仔细观察的话，就会发现菲克会貌似无意的看一下他手上的手表，这是炼金术士发明出来用来计算时间的工具，制作不易，价格较为昂贵，不是一般人可以用的起的。

　　这样的动作，就表示他在等待一个时刻……

　　马车在城中慢慢行驶着，而后面不远处跟着一群的骑兵，两旁也有不少斥候在奔行，这么大的阵势，让人有一种插翅难逃的感觉。

　　事实上，想要插翅而逃的话，就会被射成刺猬！

　　而这些人，其实只是神家留下的那些必要人员，其他人都已经去了破碎街区，而那些人才是主力，光光看这非主力就有如此的阵势，就说明神家的势力有多么的强。

　　现在神家已经派人去通知那些主力，但是菲克是不会等着神家的主力回来，不然他把人引到破碎街区做什么。

　　很快，马车在一个街道停住了，这让后面跟着的人也就跟着停了下来，想不通菲克要做什么，而过了一会，神在天看马车还是没有动静，就开始起疑了，派人上去察看！

　　而就在这个时候……

　　“轰！”一声巨响，将整个神圣之城惊动，无论是谁，都听到这个巨响。

　　所有人都下意识地朝着声音的来源看去，他们看到一个地方的上空尘土飞扬……

　　“破碎街区？！”神在天一下子就看出那个地方就是破碎街区，而那声巨响，他感觉很熟悉，好像就是军中的那些魔晶炸弹。

　　魔晶炸弹，威力无穷，但是却价格超贵，一颗魔晶炸弹就要一万金币，所以就算是神圣帝国，所拥有的数量也不多。

　　看来他们在破碎街区也是有埋伏的，那他们想要做什么，既然人在这里，为什么还要在破碎街区做这样的动作，想要炸死我的人吗？

　　难道说，这一次，一开始，他们的目的并不是为了赎金，而是想要引我的人入局，然后引爆魔晶炸弹，想要把人炸死？！

　　这些问题一瞬间出现在神在天的脑子里，但是很快他就没有去想了，因为马车就在这个时候，突然狂飙，向前冲去。

　　“追！”神家的人就开始狂追。

　　马车的马儿也不知道是不是吃了兴奋剂，在这一条长街上，竟然将骑兵甩在后面，并开始渐渐拉开，速度是越来越快。

　　就这样马车跑了十里多的路，而这一条长街也到了尽头。

　　而就在这个时候，出现了很不对劲的情况，马车到了尽头竟然还不减速，也没有转弯的意思，这样下去的一定会车毁人亡。

　　“轰……”

　　马车撞在了尽头的围墙，将墙撞塌，而马车也毁了，里面的人……


第162章 失忆？

　　“无伤！！”

　　一声悲凉的叫声响起，神夫人已经冲到了最前面，看着一堆马车与墙壁交杂着的残碎之堆，两眼之中的泪光，说明其担心的程度。

　　要是蓝枫看到这一幕，会不会后悔杀了神无伤，让一个这样的母亲失去儿子？

　　不会，蓝枫他是不会后悔，过去的事情已经成为了事实，后悔也无济于事，并且他也不会去后悔。

　　也许他会做出一点补偿，但是却不会觉得自己错了，最多只是认为自己过分了一点点，只是一点点哦！

　　本来，蓝枫就没打算去杀神无伤，只是想办法毁掉他的容貌，而让他起了杀心的是因为，神无伤后来的行为，将他做替死鬼不说，还用那种怨恨的眼神看着他，让他知道留着这个神无伤绝对是一个祸害。

　　因此这一切都是神无伤自己去招惹的，与人无尤。

　　“快点将东西搬开！！”神在天立刻喊道，马上就有一帮人一拥而上，但却毫不混乱的将马车与墙壁的碎片搬开。

　　东西搬开越多，神在天的脸色越是凝重，这下面哪里还有菲克的样子，连那个车夫也是一样消失不见。

　　一路上，他们明明都自己的视线范围之内，怎么会消失不见，难道说，他们利用了那一个时间，那个将自己所有人都吸引住的巨响，而一开始，他们就已经算计好这些了，将自己这些人玩在股指之间。

　　堂堂的神家，并且还在家主带领下的情况下，被人这样耍弄了一把，这绝对是有史以来的第一次，这要是传出去的话，神家的颜面何存。

　　但是就算他们计算好这一切，那又是怎么逃跑的，刚刚明明只是一瞬间的时候，人怎么能消失不见？

　　想不通……

　　但是，这些并不是让神在天脸色变凝重的主要原因，真正的原因是——

　　“无伤，你快醒醒，你不要吓我！！无伤……”神夫人抱着一个人在哭叫着，而这个人竟然是蓝枫。

　　这也许让很多人感到意外，蓝枫竟然在这马车之中，并且还被压在了碎片之下，貌似人也是失去了知觉，而他被发现的时候，是被一块皮垫盖住，所以他在如此严重的“车祸”中，奇迹般的毫无伤痕。

　　只是人不省人事而已……

　　这让所有都知道，在这之前，蓝枫就是找出东西为自己做遮挡，好让自己受的伤势轻一点。

　　这个时候，神在天突然想到一件事，于是立刻调转马头，疾奔回去，回到马车停下来的位置。

　　“果然是这样，菲克·伽果然名不虚传，竟然能想到用这个来脱身！”神在天看到马车的位置处，正好有一个下水道的入口。

　　看到这个，他就能想象得到，菲克是借由这个下水道入口逃跑，下面应该有人接应，而马车底部一定有一处是可以拿掉的。

　　“马上叫人封住所有下水道的出入口，还有打开这里，派人下去追击！”神在天立刻做出相应的措施，这一次，他想要抓住菲克，要狠狠的偿还这一切，尤其是自己儿子被伤的事情。

　　他已经把蓝枫这意外，归为是菲克扔下人跑掉的缘故，同时如果不是自己“儿子”机灵，也许就会丧命！

　　“老爷，派人下去是没有问题，只是封住所有的出入口却是不能实现的。”一个明显比较高阶的“家丁”说道。

　　“说，什么情况？”神在天先在派了一队人下去搜寻，然后再询问那个高阶家丁。

　　而那个高阶家丁就将自己所知道一切，都如实的说出来，在听完这话之后，神在天知道这的确是不能的事情。

　　原来神圣之城的整个下水道系统，完善到了极致，四通八达分布在整个城市的下面，除了一些重要设施，比如皇宫之类的地方，会有独立的下水道系统以外，其他的都是相连的。

　　所以说，要想封住这所有的入口，就要将整个城市的军队调动起来，并且还不一定能成功封住，而这个还是平常的时候。

　　现在，因为那个巨响，整个城市都有点混乱，如果现在做那么大的动作，就会造成打混乱，并且这个时候也没法一下子召集人，都被这巨响所影响着。

　　“你说的很对，就算能一时召集人马，也不能马上封住，是需要时间调动的，以菲克·伽的能力，早就能算到这一点，应该早已经逃跑了。”神在天点头道，并且也不再去想封住所有出入口那样不切实际的事情，最实际的还是让人在下面追踪，而上面的人配合着追缉。

　　其实今天的目的已经达到，自己的儿子已经平安无事的回来，就让菲克再嚣张一段时间，以后有的是时间去找他。

　　时候神在天才知道，原来破碎街区的那声巨响，并不是魔晶炸弹，而是一种能发出巨大声音的魔导器。

　　废话，魔晶炸弹这么贵，又不是真的要炸了他们，谁没事去花这个冤枉钱，这是菲克与蓝枫的心声。

　　而经过这次之后，神在天对菲克的评价高了很多，从今天的事情上来看，菲克一开始就已经计划好一切，而他所做的那些看似好像没有什么关联，一个在神家，一个在破碎街区，两个相隔很远的地方。

　　但是仔细想来，虽然破碎街区离这里很远，但是却影响到这边，影响到自己追缉菲克的时机，以及人手的安排。

　　不过神在天绝对想不到，其实这些安排并不是来之与菲克的建议，而是他现在误认为是自己儿子的蓝枫。

　　声音，对时，下水道逃逸，这些都是蓝枫提出来的想法，当初菲克对蓝枫的这些想法感到很新鲜，同时也有一种眼前一亮，心中豁然开阔的感觉，认为这些想法结合在一起的话，将会是一场很完美的逃脱计划，而现在事实也证明这一点。

　　但是，为什么在计划中可以逃跑的蓝枫，现在却经历了一场“车祸”，倒在碎片中，被神夫人抱着哭叫，是中间出现了什么意外，还是有别的什么。

　　这个，也许只有等蓝枫醒来的时候，才能知道。

　　……

　　蓝枫现在神家之中，就躺在神无伤的床榻上，依然还是没有醒过来。

　　现在神无伤的房间里，站着坐着不少人，而这件事也惊动了皇帝，想不惊动都难，那一声巨响就够惊的，皇帝立刻派了最高明的御医过来帮蓝枫察看情况。

　　“李御医，无伤他到底有没有事？”神夫人焦急地问道。

　　“神夫人请放心，无伤公子现在并没有什么大碍，而造成他现在还没有醒的原因，应该是因为他的后脑勺被人重击了一下的后遗症，用不了多久就会醒过来。”李御医回话道，接着再给蓝枫开点调养药，他就告退离去。

　　“谢谢，李御医！来人，送李御医出去。”

　　神在天让人送李御医出去之后，就在沉思，其实他也看出来蓝枫后脑勺被人重击过，想必是因为有人不想他说话的原因。

　　……

　　这到底是怎么一回事呢？蓝枫的后脑勺为什么会被人重击过，难道是菲克黑吃黑，想要吞掉蓝枫的那一份。

　　呃，好像一开始就是菲克的，是蓝枫黑吃黑在先，那现在这个情况，应该说——

　　难道是菲克在报复蓝枫，将蓝枫打晕后，自己跑掉？

　　第二天，蓝枫展开了眼睛，伸伸懒腰，一副好舒爽的样子，而他的动作，也惊醒了一直守着他的神夫人，还有陪着神夫人的神无哀。

　　“无伤，你醒了啊，醒了就好，醒了就好。”神夫人一脸激动的说道，并伸出手想要摸蓝枫的脸。

　　但是蓝枫却做出了躲避的动作，不让神夫人的手接触到他，并且还说了一句话，让神夫人与神无哀立刻呆住了。

　　“你是谁，我好像不认识你，还有，我好像不叫无伤。”蓝枫一脸疑惑的样子。

　　“无伤，你怎么了，我是妈妈啊，你怎么连妈妈都不认识，你不要再吓妈妈了。”神夫人着急地说道。

　　“妈妈？你好像不是我妈妈，还有我不叫无伤！！”蓝枫还是一样很疑惑的样子。

　　神夫人急道：“你不叫无伤，那叫什么啊？”

　　“叫什么？”蓝枫的表情好像很凝重，好像在想些什么，“我叫什么名字？”

　　“妈，这下麻烦了，弟弟好像失忆了！！”神无哀惊呼道。

　　失忆？？


第163章 脑震荡能让人改变性格

　　“失忆？！”

　　神夫人惊讶道，然后马上问蓝枫道：“你还记不记得我？”

　　“不知道！”

　　“那你知道这里是什么地方，是谁的房间？”

　　“不知道！”

　　……

　　“妈，不要问这些了，他连你都不记得了，还不是失忆那是什么，叫医师过来看看他吧，能治好就治好，不能就这样也不错，反正人又没有什么其他的问题。”神无哀的语气中，好像有一种，这样最好的感觉。

　　“无哀，乱说什么！！”神夫人在怒斥神无哀的同时，有感觉这话也不是没有道理的，失忆而已，只要人没事，那就好了，而且这个失忆又不是绝症，也许过几天就会恢复记忆。

　　“那弟弟，你还人不认识我？”神无哀吐吐舌头，然后问蓝枫道，而她也只是随意的问问，也不抱有太大的希望。

　　但是蓝枫却回道了一句话，让她和神夫人微微惊讶。

　　“好像有点影响！”

　　“啊，那我叫什么？”

　　“无哀！”

　　神无哀立刻惊喜道：“妈，他还记得我，看来并不是很严重。”而这个时候，她并没有注意到，这个称呼与以往的有些不同。

　　“嗯，一定能恢复过来。”神夫人欢喜地点头道，只是两个人的开心很快就又变得失落……

　　“刚刚你叫她过无哀，我就算是失忆，也能回答这个问题。”蓝枫用平静如水的声音说道。

　　“……”

　　接下来，神夫人与神无哀又继续问了一些问题，得到的答案基本上都是一样，不知道，而叫蓝枫为无伤的时候，蓝枫开始总会说自己不叫无伤，后来也就没有再说了，因为懒得去说。

　　神在天在得到消息后，也过来看了一下，问了一句身体有没有事，就离开了，失忆这个问题，他就交给医师来处理，反正人是好的，其他的什么事都可以解决。

　　很快，那个李御医为蓝枫做起了身体检查，经过一系列动作之后，他得出一个结论，蓝枫因为后脑受过重击，脑子震荡，引发了短暂性对过往的事情没有印象的情况，简单的来说，就是蓝枫因为脑震荡，患上了失忆症。

　　至于这个失忆症要维持多久，什么时候能恢复，李御医用了一个很模糊，但是一般人经常使用的答案，而他的原话就是——

　　“这个需要看无伤公子的情况，也许这一两天他就能恢复，也许一两个月也无法恢复过来，甚至说一两年也说不准，脑袋这个事情实在是很难说。不过你们可以多带他去他熟悉的地方，做他熟悉的事情，也许就会刺激到他的记忆，突然恢复过来。”

　　几天过后，有一个小道消息传遍了整个神圣之城，并引起了人们的关注与讨论，而这个小道消息就是神家的那个恶少失忆了，就在他被绑架之后回来，就失去了记忆。

　　当时人们在知道神无伤被绑架又被救出来这件事之后，都在感叹，为什么这次的绑匪不撕票呢，那样该会有多好啊。

　　但是这个消息却没有人可以证实，只因为这个神家恶少这几天都没有出门，就是这个恶少在中间受了点伤，而失忆就是因为被人打成脑震荡。

　　唉，直接打傻了，那就最完美了！

　　“无哀，你觉得这几天无伤他的情况如何，有什么不对劲的？”神夫人问神无哀道，不要怀疑神夫人这几天没有去看蓝枫，而蓝枫一直是神无哀照顾，相反这几天她每天都有陪着蓝枫，而这只是她在询问神无哀的意见，想知道神无哀是不是也和自己有同样的想法。

　　“很不对劲，有点太不对劲了。”神无哀皱眉道。

　　神夫人询问道：“说说，是哪里不对劲？”

　　“不对劲的地方太多了，像这几天，这小子不像以前那样整天出去，都呆在家里，不闹事，这么安静是头一次。还有，他这几天也没有去打骂小红了，以前他每天都最起码都会骂一次，严重的时候，更会拳脚相向……”

　　接下来，神无哀更是凝重的说道：“最最不对劲的是，他竟然看起了书，每天拿着书在看，要知道，以前他书房里的书，完全只是摆设，他碰都没有碰过一下。”

　　“根据上面的这几点，我可以肯定一件事，弟弟他真的是失忆了！”神无哀作出一个无比严肃的肯定，现在打死她也不相信，她的弟弟没有失忆，并且——

　　“连性格也变了，看来这次他的脑震荡还真的有点严重了。”

　　“是啊，这会不会有什么问题？”神夫人担心地说道。

　　“妈，这样不是最好吗，你以前不都是怪他不争气，不学无术，整天就知道吃喝玩乐，欺凌弱小，现在他开始安静了，开始看书了，这都是你以前希望的。”神无哀不在乎地回话道。

　　“这是很好，不过，我总觉得哪里怪怪的。”神夫人皱眉道，努力在思索着什么，但是却怎么也想不起来是什么。

　　也许她感觉出蓝枫不是她的儿子，但是却被内心的不相信，还有这失忆的事情给搅浑了，而到最后，她的感觉就变得……

　　“当然怪了，不怪才奇怪了，突然变得这样，不知道能不能继续下去，如果能这样继续下去是最好不过，最怕他只有几天，到时候又恢复常态。”神无哀不在意地说道。

　　“也对，这段时间让小红好好看着他，不要出了什么差错。”神夫人在说完这句话之后，就准备离开了。

　　她也想陪着蓝枫，但是现在蓝枫除了看书，吃饭，就是睡觉，从来没有和她说过多少话，以前的神无伤至少也会哼几句，他很干脆的全无反映，一副陌生人的态度。

　　“我已经吩咐过了，就让他呆在这里也好，当养伤也好，当成禁足也好，总之我已经通知了下人，这一个月，不要让他离开神家大院。”神无哀回话道。

　　“嗯，这样最好，闯了这么大的乱子，是要让他禁足一下。”神夫人对于神无哀的做法很是赞同。

　　于是乎蓝枫今后这一个月，都在这陌生的神家里生活，不过生活的倒是很滋润，神无伤这个神家少爷的住处，虽然在外面看来，不过是一座很清新雅致的“小”院子，相对于神家大院，这里是“小”。

　　但是里面的布置却极度的豪华，珠光宝气，古董奢侈品是琳琅满目，而这些都是神无伤的意思，他觉得这样舒服一点。

　　而为了凸显自己的文化水平，神无伤还弄了一个极其强大的书房，一个占地面积有近百平方，高度有八米的书房，四面墙壁可以就是书柜，摆满了他从各种途径搞来的书籍，中间没有一本是重复的。

　　这简直可以说是一家小型的图书馆！

　　当然，这些书，神无伤也是有看的，就在中间一个书柜的一小块，专门放着游侠传记，还有一些儿童不宜的成人小书。

　　也许，他弄这么大的书房，就是为了隐藏这些……

　　只是中间有一点却很奇怪，神无伤的院子，里面只有一个下人，也就是之前神无哀她们说的那个小红，按理说，像神无伤这样的少爷，下人一定是用十位数来计算，绝不会是一个。

　　但也许从小红的工作量上看，多少能猜出神无伤为什么会这样，小红一个人要做这个院子的所有事情，这本来最起码要很多人一起做的事情，却只有小红一个人做，加上神无伤对小红的态度很不好，这个大家都不难想到，小红是得罪了神无伤，被他留在这里受虐。

　　反正不管怎么说，蓝枫是不是失忆，他这个月还真的都在这个院子里度过……

　　……

　　这是一个很幽静的清晨，蓝枫坐在院子中的长桌边上，桌上有着很多空盘子，上面还有一些食物的残渣，很明显吃了一顿“丰富”的早餐。

　　桌上除了盘子，还有几本书以外，还有一只雪白色美丽异常的小鸟儿，小鸟儿前面还有一小盘水果，小鸟儿正吃得欢快……

　　蓝枫看着小鸟儿，笑地很自然……

　　“枫，我们什么时候离开这里，枫整天在这里看书，小舞很闷！”小鸟儿开口道，要是这情况被刚刚收拾一点盘子进去的小红看到，就会惊讶地说不出话来。

　　小红不知道这小鸟儿是哪里飞来的，只知道这小鸟儿来之后，那个恶少竟然没有赶走她，并且还留下她来喂养着。

　　不过要是她听到下面这句话，就会更惊讶……

　　只见蓝枫笑着说道：“小舞乖，等我看完神家的藏书，我们就马上玩失踪，可以的话，就顺手牵点羊！”

　　靠，原来这小子是在玩失忆的把戏……


第164章 你们自以为是的

　　失忆？

　　我什么时候说过自己失忆的？这些都是她们自以为是的。

　　一开始蓝枫都是实话实说，他是不知道神夫人是谁，同时他也很实话实说的说自己对神无哀有点影响。

　　他更是直接说了，自己不是叫无伤，只不过这些实话没有人听而已，而是将他当成了失忆，这个其实他也觉得很无奈。

　　为什么实话就没有人相信呢？唉……

　　而最神奇的还是那个李御医，竟然还一本正经的说自己患了失忆症，也不知道他是从什么地方看出来的，也对，这个失忆症本来就很难说，只是看患者的表现才能知道。

　　这也是蓝枫为什么要造成自己失忆的假象，这个失忆症反正谁也查不出来。

　　蓝枫之所以要这样做，就是想要看看神家的藏书，这个大陆要说谁家的藏书最多，那就非神家某属，要说谁家的藏书最为珍贵，同样也是神家。

　　神家的历史似乎要比神圣帝国的皇族加百列家族还要早上很多，一开始神家就是一个很神秘的家族，后来因为帮助加百列家族建立神圣帝国，才被世人所熟知。

　　蓝枫就是因为在菲克的资料上，看到这个，才想起了有这样一回事，想要去了解一下神家的历史，还有神家的武技，包括他们自己的还有以后收集的那些，当然蓝枫的目的主要是后者。

　　于是他就接着这个机会，想要混进神家看看，作为神家少爷的身份，能接触的东西自然很多。

　　而菲克也没有什么做那些事后将蓝枫甩掉的事情，他还是要把钱准备好给蓝枫，而这一切，都是蓝枫自己的安排，让菲克先行离去，而自己就在马车里做好一切的准备，等着车祸出现，然后就装做不省人事，被压在下面。

　　直到神家的人将他挖出来，而神夫人抱着他的时候，他就很直接的开始睡觉，他要是睡起觉来，基本上和昏迷无异。

　　到第二天，蓝枫睡到自然醒，伸着懒腰的时候，就发现神无哀与神夫人在自己的边上守候着，这让他的心感到人间最美好的事物果然还是亲情，让人感到一种很平淡却很舒服的温暖。

　　接着蓝枫就开始他的混进神家的王牌，装失忆，准确的来说，是让人误会以前的神无伤失忆了。

　　失忆这一招，对想要装成另外一个人是最强的招式，也是最省力的一招，因为这样就不用去做什么准备，完全不用考虑之前这个人做过什么事，又是什么样的性格，到时候遇到问题就直接用失忆这个绝招。

　　就像大家现在虽然在奇怪神无伤怎么会变成蓝枫这个样子，但是都很自然的认为，这个是他失忆的原因。

　　蓝枫现在的口号就是——

　　我失忆！我最大！！

　　不过这个绝招蓝枫这一个月以来用到的次数几乎可以说是零，因为他这一个月里，都在这个神无伤的院子里，一脚都没有离开过。

　　本来他是要去神家的藏书阁看看，但是没有想到神无伤收集过来的书，还真的有不少好书，当然中间也有从神家藏书阁弄来的。

　　这样的话，蓝枫就先要将神无伤的藏书看完，之后再去神家藏书阁去看，而这段时间里，他虽说也使用了催眠术作为辅助，但是却不是像以前那样直接资料硬记下来，这一次他是花时间慢慢去研读，催眠术只是提高记忆力和专注力的辅助。

　　现在神家有吃有喝，又有人伺候着，这样舒服的环境要去哪里找，当然要慢慢来不要急，直接研究透了，不用以后再去研究。

　　而就算蓝枫这样安静的过着适意的生活，也一样有人在讨论着他的事情，并且还在惊讶着他的行为。

　　城中那些八卦人士在说神家恶少突然转性，每天都乖乖在家里没有出来，虽然不知道他在里面做什么，但是一个月不出门，这对他们影响中的神家恶少是不可能的事情，所以大家就开始相信先前流传的那个小道消息，神家恶少真的是失忆了，脑震荡变得不正常了。

　　不说这些外人，就说现在神家内部，也是对蓝枫一个月不出门在家中看书的行为很是惊讶，大家都觉得这件事好像是老天在戏弄自己，他怎么会变成一个深居“零”出的好学用功之人，这太不可思议了。

　　而现在，就在神无伤，呃，现在应该说蓝枫的院子里，神无哀，神夫人还有小红站在一边，看着院子中间躺在靠椅上，拿着一本书看着的蓝枫出神。

　　“小红，这些天，少爷他还是那样吗？”神夫人问道。

　　“嗯，少爷他还是一样，每天都在看书。”小红恭敬地回答道。

　　神无哀在一边接着问道：“这些天，他也一样没有打你骂你，而且还不用让你做东做西，有些事情他还自己来？”

　　小红摇摇头，回答道：“没有。”

　　小红在心里庆幸，庆幸这可恶的少爷失忆的同时连性格也变了，这一个月来对自己不再像以前那样，不再让自己受罪，连骂都没有骂过自己一次，也不刁难自己做一些没有必要又很累的事情。

　　虽然他这一个月以来对自己很冷淡，不过只要他不为难自己，那自己就不会去奢求什么。

　　“也委屈你了，好好一个大家小姐却要来伺候他，并且还如此辛苦。”神夫人感叹道，“有机会的话，我会让他将你们之间的契约解除，还你自由之身。”

　　“不用了夫人，这件事就这样下去好了，我不会觉得委屈的。”小红连忙说道。

　　神无哀出声说道：“其实事情已经过去这么久了，小红，你也是时候离开了，现在我一定可以压住这小子的。”

　　“不用，等他觉得够了的时候，自愿放我离去的时候，我们再说这件事吧。”小红依然摇摇头。

　　这件事说起来也很简单，只要大家看到小红的样子，就能明白大概，这小红的容貌绝不是一般少女可以拥有的，而她举手投足所表现出来的气质，也不是一般的贵族可以拥有的。

　　无论容貌还是气质她都可以称之为一个绝色佳人，甚至可以说与神无哀不相上下，但是就是她拥有这样的条件，所以就被神无伤看上了，就招惹来麻烦。

　　小红，本名姬小红，是神圣之城里一个贵族小姐，姬家虽然不是那种很有名的家族，但是能在神圣之城里面立足的，也不是一个小家族。

　　不过这样的家族和神家比起来还是差的很远很远，甚至可以说是没法相提并论的，神无伤因为看中了姬小红，就去追求，并用了不少女孩子一见就会感动到流泪的招数，这些招数是他以前追求女孩的神兵利器，只要这些招数一出，还没有用完，就可以将女孩的心俘虏。

　　不过很意外的是，他用尽了一切招数，却都被姬小红拒绝。

　　于是神无伤恼羞成怒之下，就对姬家进行打压，但是却依然没有让姬小红在那件事上面屈服，只是到最后因为不想让家里受牵连，就签了神无伤的十年契约，成为他的丫头，只是为了出气的丫头。

　　也幸好神无伤是那种不喜欢强行得到女人身体的人，所以她虽然在神无伤边上伺候一年多，但是却一直保持着清白之躯。

　　神无伤虽然是个恶少，但是也是一个有性格的恶少，也不再对姬家打压，而最后也忘记了要得到姬小红的身体，或许可说他又找到新的目标，对姬小红失去了兴趣。

　　姬小红每天被神无伤虐待，人也变得不成样子，要不是这两三个月的修养，估计她也不是现在这副样子。

　　虽然姬小红这件事值得同情，但是对神家来说，已经对此习以为常，再加上这也是一个愿打一个愿挨，就没有理会了。

　　神夫人没有再管姬小红这件事，而是皱眉道：“这样下去不行，要让他出去逛逛，整天待在家里会不好的。”

　　“是啊，这样太安静了，的确有点奇怪，还是让他出去逛逛吧。”神无哀点头道。

　　神夫人开始是很期盼自己的儿子可以这样安静的看书，就算这样看一辈子也可以，但是现在看到这个情况，又觉得这样不好，还是让他出去，就算闹出点事情也无所谓。

　　人啊，就是这样矛盾！！


第165章 收拾收拾回家去

　　“不去！”蓝枫很直接地说道。

　　“为什么不去，你以前不是最喜欢去哪里吗？”神无哀问道，她现在正在想办法让蓝枫出去逛逛，但是蓝枫却直接说不出。

　　而在她说了很多个好玩的地方，甚至还说了以前神无伤最喜欢去的娱乐场所，青楼，赌场，不过得到的答案都是一样的。

　　“现在我不想去。”蓝枫回道。

　　“……”

　　现在神无哀与神夫人头痛了，这样都不能让蓝枫出去逛逛，她们想不到会有这么一天，会让求着他出去，而不是求着他在家里乖乖呆着。

　　“你们是不是觉得我在这里呆着会闷出病来？”蓝枫看着两人，心里明白她们在想什么，也很直接的说出来。

　　“嗯，你这样已经一个月了，虽然妈妈也很希望你这样乖，不过也要出去透透气。”神夫人温柔地说道。

　　“我也觉得整天在一个地方有点不好。”蓝枫点头道。

　　“你真的这么想就好，等下你就和无哀出去逛逛！”神夫人立刻露出喜色，本以为蓝枫想通了，不过很快她的脸又恢复那淡淡的愁容。

　　“出去逛逛就不必了，我明天决定去藏书阁，换换环境，这样你们就不用怕我在一个地方闷出病。”蓝枫很是认真地说道。

　　“……”

　　这和这里有什么分别吗？还不是一样的看书，什么时候你变得如此好学？竟然换换环境都要选择去藏书阁。

　　这里就呆了一个月，要是去藏书阁，不是要待上三五个月了？不行，这怎么能行，就算变乖了，也不要变成这样整天只知道看书，连大门都不踏出半步。

　　“无伤，你现在还是学员，你要去学院的。”神夫人只好找了这样一个借口，去学院，虽然也和这里差不多，只是最起码出去了。

　　说起来，神无伤的年纪和蓝枫是一样的，所以神无伤现在也和蓝枫一样，是一个学生，同时也和蓝枫一样，是一个经常逃学的学生。

　　不过他这个逃学和蓝枫完全没得比，蓝枫是为了自己的修行，而他却是为了吃喝玩乐。

　　“我一年也不过去几次学院，过两三个月再去。”蓝枫很直接地回道，他前面那句话是指他自己的情况，不过在神无伤身上一样合用。

　　“不行！你现在必需去！”神夫人严肃道。

　　“有什么需要？我现在不是在学习吗，只是地方不同，而学院的书还没有我现在看的多，还有，学院只是给一个证明而已，实力全部要靠自己去修炼，等我有需要的时候再去，现在我不需要。”蓝枫满不在乎地说道。

　　“这，话是没错，只不过……”

　　“好了，你们的意思我明白，我的事情我自己清楚，我认为有需要的话，不用你们提醒，我自己都会出去。”蓝枫也想在这个话题上多做讨论，拿起书又看了起来。

　　看到蓝枫如此表现，神无哀与神夫人知道自己再说什么他也听不进去，所以只好放弃了，想等时间过去之后，蓝枫腻了，就会自己放弃。

　　只是任谁也想不到，这次的蓝枫出奇的坚持，竟然在神家又待了三个月，一脚都没有离开过，每天就是看书，练功，睡觉。

　　当然，这个出奇也是对那些把蓝枫当作神无伤的人，而认识蓝枫的人，都知道，蓝枫只要认定一件事，就会坚持到底，绝不会放弃。

　　只要有这个必要，不要说三个月，就算三年都有可能。

　　不过现在他扮演的毕竟是神无伤这个角色，所以他这样四个月不出神家一步，让整个神圣之城的人感到意外，都不知道神家这个恶少在做什么，难道真正是转性了吗？

　　而没有人知道，蓝枫这四个月里，所有的时间都用来看书，不是神家的人想要保密，而是他们认为这件事就算是说出去也没有人相信，所以就不如不说。

　　的确，要是有人说，这四个月以来，蓝枫一直在看书，并且看得还是很正经的专业书籍，听到的人都会认为这个是笑话，是对方和自己开玩笑的。

　　神家的恶少，虽然喜欢收集书籍，但是世人都知道他完全是一个不学无术的恶少，吃喝嫖赌他是精通，不过这些书，他就看不懂了，当然这除了一些小书……

　　“差不多了，是时候出去逛逛了。”

　　蓝枫合上一本书，递给一边的姬小红，以现代人的经常用的姿势扭扭腰，伸展伸展筋骨，就说了上面这一句话。

　　神家的藏书阁对他有用的书，他都已经看过，没用的，也选择性的记了一部分下来，反正大脑的空位很多，能用到的地方还是很少，人这一生，没有人能用的光自己的大脑。

　　用一句来说，就是学无止尽，你永远学不完，呃，貌似是这个意思。

　　“少爷，你说什么？”姬小红听到这句话之后，有点不敢相信自己的耳朵，眼前这个看起来还比较顺眼的少爷，这个呆在家里四个月，怎么说都不出门的少爷，今天竟然说要出去逛逛。

　　这又怎么不让她感到意外。

　　“出去逛逛，你不用太高兴了，我不会带你出去。”蓝枫一本正经地说道。

　　“……”姬小红无语了，我又没说要你带我出去，你这叫自作多情好不好。

　　蓝枫好像没有看到姬小红的表情，只是笑着说道：“小雪，来，跟我出去逛逛，让这个城市的人知道，本少来了。”

　　小雪？什么时候有多了一个叫小雪的女孩？

　　如果认识蓝枫的人在这里，就一定会疑惑的问出这个问题，不过等“小雪”出场之后，他们一定会奇怪，怎么又有一只小鸟，小舞呢？

　　一只雪白色的小鸟儿飞到蓝枫的肩膀上，她就是小雪，同时也是小舞。

　　小舞，在这四个月里，都是在蓝枫附近，没有蓝枫她也没有飞得太远，就是在神家大院里转悠这，而在期间，她从来就没有在外人面前说过一句话，只有与蓝枫单独在一起的时候，才会与蓝枫小声说话。

　　这是因为蓝枫说过，现在的她不能让大家想起小舞来，天下间会说话的小鸟儿本就不多，哪会怎么巧出现在这里，这一定会让怀疑。

　　既然这个也不能让人知道，所以小舞这个名字也是不能叫了，不过这个名字却不是蓝枫起的，而是姬小红。

　　她本觉得小舞可爱，又见到小舞现在全身如雪一般，就很自然的叫她为小雪，在她认为小舞是最近飞来的，应该是没有名字，而蓝枫又懒得取名，她就代劳一下。

　　“对了，姬小红，你可以收拾收拾回家去了，我这里不需要你了。”蓝枫在出门之前，对着姬小红说道。

　　而这句话，让姬小红更加怀疑今天是不是在做梦，为什么会一连发生灵异事件。

　　“不要怀疑自己是不是在做梦，要是怀疑的话，就掐自己一下。”蓝枫从姬小红的表情上就可以看出她在想什么，“那张契约我都不知道放在哪里，到时候找到了就给你，找不到就算了。”

　　“……”姬小红一脸疑惑的看着蓝枫。

　　“不要怀疑我在戏弄你，都已经到了这个地步，戏弄你也毫无意义。”蓝枫淡淡地说道。

　　其实蓝枫一开始就感觉姬小红在这里一定有隐情，不过他却没去搞清事情的原委，理由很简单，这关他什么事，这是姬小红与神无伤之间的问题。

　　也许中间姬小红提出要离开的话，蓝枫会毫不犹豫的同意她离去，但是她没提，他也懒得去管，就这样下去，有一个人伺候着多好。

　　虽然，这个姬小红水平上差紫晶很多，不过也马马虎虎过得去了。

　　这是蓝枫的想法，要是姬小红知道蓝枫这个想法，一定会郁闷死，她自认为自己已经是很出色了，就算不是自己愿意的事情，不过她既然做这件事，那就会很认真的完成。

　　只是姬小红不知道，紫晶是侍女中的几乎是最完美的一个，她这个半路出家的和紫晶比起来，当然要差上很多。

　　而蓝枫不去了解，并不代表他没机会知道，时间久了，机会就多了，也就很自然的知道了这件事的原委，不过他不会装好人去马上让姬小红离开，而是继续这样下去，只因为他不想为了别人的事情而分心。

　　最近几天，蓝枫自己的事情完成的差不多了，也就开始处理姬小红这件事，而他的处理方法也就是这样简单明了。

　　一般人遇到这种事情，都会装出一副我是好人的样子，将契约撕了，将人送走，让人家记住自己的好。

　　而他就这样简单一句话，让姬小红收拾东西回家去，而契约他也懒得去找……


第166章 漫步游玩

　　“少爷，你真的肯放过我？”

　　姬小红定住了一会之后，就呆呆地问道。无论多聪明的人也好，在遇到这种不可思议的事情，都会有类似这样的反应。

　　而她之所以问肯放过她也是有理由的，因为就算契约还给她也是一样，如果说神家少爷不愿意放过她，她还是一样会继续被逼到这里。

　　因此现在契约什么的其实不是最重要的，最重要的是蓝枫现在扮演的神家恶少是不是真的肯放过她。

　　“信不信由你，如果你不敢走出这一步，那你就留在这里，我也不会管。”蓝枫似乎察觉出姬小红的意思，所以就很不在乎地说了这样一句话，然后就带着小舞出门了。

　　的确，信与不信就看姬小红自己了，如果她不敢走出这一步，那留下了对蓝枫也是一样，没有多大的问题，只因为对蓝枫来说，姬小红留与不留都是一样的。

　　蓝枫走了，留下姬小红一个人在沉思着，站在那里很久很久都没有动一下，直到最后，她的眉宇之间好像有了一个重要的决定，接着她就转身进去……

　　“啊？啊……”

　　神家大门前的护卫在惊讶，他们惊讶的看着眼前，有点很意外眼前站在门前的人，他怎么会出来，好像还有出门的意思。

　　只见蓝枫站在大门前的路面上，看着前面的三岔路，沉默了一会，说道：“小雪，你说我们去什么地方好？左边，右边，还是前面！”

　　“……”小舞没有说话，不是她不开心蓝枫叫她小雪，而是她现在很乖地遵守蓝枫的吩咐，不在外人面前说话，不过她却用行动表示了，飞向前面。

　　“嗯，不错，还是你了解我，第一选择——向前走。”

　　人是要向前走的，在遇到这样的情况之下，蓝枫一向喜欢直接向前，不过现在是旅游，还是要征求一下同游之人的建议。

　　小舞虽然只是一只小鸟，但对蓝枫来说，她可比起其他人重要很多，这三年来，陪着蓝枫最多的就是小舞，甚至说到小舞出现的那一刻，她就一直在蓝枫身边没有离开过。

　　看着蓝枫向前漫步离去，神家的护卫在呆了一会之后，就马上反应过来，调出几个人尾随在其后，同时派人通知神夫人。

　　“你说什么？少爷他真的出去了？”神夫人在听到蓝枫出门的消息后，就立刻问道，神情有点惊讶，不过更多的是喜悦。

　　“是的，夫人，少爷他刚刚一人出门了，不过夫人你放心，我们已经安排几个人跟着少爷了。”

　　神夫人点点头，赞许道：“嗯，你们做得很好，不过不要干涉他的行为，就算这次他要闯祸，也要随着他。”

　　她可不想蓝枫因为被人管着，又是几个月不出家门半步，那样她就又要烦恼了，她宁可让蓝枫闯出点祸来，也不想去限制他的行为。

　　“知道了夫人。”

　　……

　　“神圣之城，果然不愧是第一城市，落日之城要差这里好多，奇璃城就更不用比了。”蓝枫在漫步于城市中的时候，也得出了这样一个决定。

　　四个月前的那一天，蓝枫来这里的时候，坐在马车里没有去细看，而之后又装晕在睡觉，后来就到了神家，再接着他连大门都没出一步，所以这次才是他真正意义上的第一次观看。

　　“好高大的钟楼啊，小雪，我们过去瞧瞧。”蓝枫看到一座钟楼耸立在中间，将边上本来算是高的楼房硬是比了下去，这种钟楼是西方建筑的一个特色，为了方便大家知道现在的时间，知道自己现在应该干什么而建立的。

　　参观钟楼貌似也是一种旅游……

　　“神无伤？神家恶少？”

　　在蓝枫漫步行走的时候，开始还没有人注意到这样一个看着两旁风景的少年，认为只不过是一个普通的贵族少年，但是后来却发现这个少年的不同，那不经意流露出来的气质，在告诉大家他绝对不是一个普通的贵族。

　　而当有人惊呼神无伤的时候，大家都看向那少年，认识神无伤的人，都在心里道，这不是神家那恶少又是谁？

　　不认识的人，也从这些认识的人之中得知，这个少年竟然就是这几个月快要被人遗忘，却又经常提起的神家少爷。

　　神无伤虽然很有名，但是见过的人并不是很多，这个世界没有像现代人这样资讯发达，照片海报满天飞，就算不关注的人，也因为这样而觉得眼熟。

　　这个大陆是有类似照相机的技术，像影像石就是其中的一种，但是这些东西却不是一般人可以使用的，只有那些贵族，还是比较有钱的贵族才能用得起。

　　这个大陆的很多名人都是平民只闻其名未见其人，神无伤不过是地方性名人，知道的人就更少了，要是像艾薇儿那样的，倒是会有很多人宣传，有很多巨幅的“海报”画布让大家知道她是谁。

　　还有像蓝枫这样出现在大家面前，而大家又是匆匆一见，到时候有些人也会很快忘记，过了一段时间，蓝枫就算出现在他们面前，有些人也不敢去肯定眼前的人是谁。

　　不过不管怎么说，现在的蓝枫已经引起了人们的轰动，他们想不到这个神家恶少今天会出现在这里，已经四个月都没有见到他的出现，突然出现，的确是让所有人感到意外。

　　而他们现在内心想要拜托的是，这个大少爷千万不要看上自己，找自己的麻烦，不然自己就有的罪受，也因为这样，很多人在得知蓝枫是神家少爷的时候，就马上离开，离开蓝枫的视线，越远越好。

　　四个月没有闹事了，相信这一次他一定会来一次猛烈的，嗯，一定是这样。

　　所有人的想法都差不多是这样，绝对不像让自己成为神家少爷四个月积蓄的爆发对象。

　　不过有一件事无论是认识的还是不认识的，他们都觉得很奇怪，因为他们感觉不到蓝枫身上有以前神无伤的恶气，反而是一种让人觉得很冷却不反感的贵气。

　　现在的蓝枫给大家的感觉，完完全全是一个贵公子，而不是一个恶少……

　　这是伪装吗？所有人都在心里问道，他们都曾经听说过，这个神家少爷是一个百变狐狸，经常会伪装成其他人，去追女孩子。

　　嗯，一定是这样，不然又怎么能解释这个变化，人不可能因为在家里待上几个月，而这样气质全变了，只有伪装才有这个可能。

　　蓝枫并不知道自己的行为给大家带来这么多的疑惑，他只知道自己被人认出来之后，本来还有些人来往的街道，开始渐渐萧条了。

　　看来这个神无伤已经到了一个人见人怕的地步了，不过这样也好，至少不会有人敢过来找麻烦，也不会有人向自己推销东西，蓝枫这个时候想起在落日之城的第一天……

　　来到钟楼前面，蓝枫却发现了一个问题，现代的那些钟楼是旅游项目，是开放的，但是这个大陆的，是工作的地方，闲人莫入！

　　看着大门紧闭的钟楼，蓝枫摇摇头，准备离去。

　　而就在这个时候，门开了，一个老人走了出来，手里提着一桶垃圾，看来是出来倒垃圾的。

　　“请问公子，你有什么事吗？”老人好像不认识神无伤，只是对着蓝枫询问道。

　　“老人家你好，我是想来参观一下这钟楼，老人家应该是这里的管理员吧。”蓝枫很有礼貌地说道。

　　敬老爱幼是传统美德，蓝枫只是对人冷淡，并不是说他没有礼貌，相反他的礼节都很不错，只是以前没什么机会去展现。

　　老人立刻严肃地说道：“不行，这里不是给你们这些贵族公子玩耍的地方，这里是让所有人知道自己作息时间的地方，是不容许有任何差错出现，一点点的错误都会影响到这一片居民的生活。”

　　当老人这段话说出口的时候，那几个跟着蓝枫来的护卫，还有附近暗中关注着的人们，所有的人都认为这个老人要遭殃了，敢这样和神家恶少说话。

　　但是结果却让所有人感到意外，都不敢相信眼睛的事实——

　　“我知道，所以我现在已经不想去了，打扰了。”蓝枫微微一笑，然后很有礼貌的告退离去。

　　这还是那个神家恶少吗？所有人迷糊了……


第167章 吃霸王餐

　　“你是说，少爷他跟那个钟楼老人说打扰了，然后就转身离去，中间没有一点发脾气的现象？”神夫人听到下面人的报告，很是惊讶地问道。

　　“嗯，非但没有脾气，而且还给人感觉很……”那报告之人说道这里就没有说下去，因为这还真的不好说下去。

　　“很有礼貌是吧。”神夫人皱眉道。

　　“是，是的夫人。”

　　“哎……”神夫人有点无奈，的确，这句话其实就是表示，以前的神无伤没有礼貌，这叫下面的人该如何说出口。

　　“接着呢？”

　　“接下来少爷转了几圈后，就不见人影了。”那人尴尬地回答道。

　　“不见了？”神夫人皱眉，有点怒意地说道：“不见了，那你们还不快去找，还来这里做什么？”

　　“不是我们没有找，而是后来走过来了一个小男孩，说有人叫他带了一句话给我们，叫我们回去，而这个人就是少爷。”

　　“也就是说，是他发现了你们，而后故意甩掉你们的。”

　　“是的夫人，少爷能发现我们并不动声色的将我们甩掉，那我们就算找到他，也会被甩掉，何况那个时候我们根本就找不到他，所以只好向你报告。”

　　“既然他不愿意你们跟着，那就不要跟着，免得到时候他觉得烦，又不想出去。”神夫人说道。

　　就在这个时候，姬小红在外面要见神夫人，于是神夫人就让人退下去，让姬小红进来。

　　“小红，你有什么事吗？”

　　姬小红行了个礼之后，就说道：“夫人，小红是来告辞的，我要回家了。”

　　“你要回家就回家吧，也不用向我告辞……等等，你说告辞的意思，难道是说，你要回家去不再回来？”神夫人一开始还奇怪，姬小红回家也不是一次两次了，这个又何必向她报道，但是很快就注意到这中间的用词好像有点不同。

　　“是的，他今天说让我收拾收拾回家，说不再需要我。”姬小红点头回道道。

　　“今天这小子是怎么了，突然之间变得待人礼貌，而又让你回家。不过这样也好，这不是正和你我的心意，你也在这里吃尽苦头了，早就够了。放心，你这几年的辛苦，我会补偿给你的。”神夫人在疑惑之后，就马上对姬小红说道。

　　补偿，是指补偿给姬家，神家既然能打压姬家，当然也是可以提携姬家，神夫人之前就是有这个想法，所以姬小红在这里的日子里，姬家开始慢慢提升。

　　这当然也是没有办法的办法，或者说是神夫人太过于宠爱神无伤，明明知道这不对，却不直接指出，解决问题，而是从一些侧面补偿回去。

　　“谢谢夫人，那我就告退了。”姬小红行礼道。

　　她最后还是决定要赌一赌，如果不去赌的话，自己就真的要这里过一生，而赌一回的话，有一半机会可以离开，并且她总觉得这成功的一半比较多。

　　这四个月以来，蓝枫一直对她很不错，虽然是那样的冷淡，不过相对神无伤来说那简直是天差地别，好得不得了了。

　　也许她认为这是失忆所导致的，一旦他恢复记忆，那就会故态重现，也许还会变本加厉，但是至少目前来说，他还是很好的（同样是相对而言！）。

　　希望，这失忆的时间能久一点，希望他恢复记忆的时候，也能记得自己说过的话，不再找自己的麻烦。

　　姬小红在心里默默祈祷着。

　　神夫人也是一样在祈祷，希望自己的儿子能恢复记忆，不过却要保持现在的性格。

　　此时，她们两人祈祷中的对象，正面对一群纨绔公子……

　　在蓝枫走在大街上的时候，突然窜出一个人挡在他的面前，而蓝枫二话没说，一掌拍过去，将人拍飞。

　　“啊～”

　　屁股向后平沙落雁式，这一绝招就出现在大家的面前，一个衣着光鲜的少年公子惨叫着倒飞出去，屁股重重的落在坚硬的石头道路上。

　　经接着就是一帮人涌现出来，挡在蓝枫面前，而这帮人个个都和先前那个人一样，全部是衣着光鲜的少年公子，并且看他们的神情，就知道这群人是一群纨绔公子，而且是一起的。

　　靠，又是一个麻烦。

　　“你们想要做什么！”蓝枫淡淡地问道。他也不去说什么，那个人是自找的，无缘无故冲出来什么的，反正要来就来，反正现在自己的身份是神无伤，本来就是恶霸类型的。

　　再说打完这些纨绔公子的后果，也不是自己背，是神家还有已经死去的神无伤。

　　嘿嘿，这是事实，不是我无耻阴险……

　　不过让蓝枫感到意外的是，这些人好像并没有找他麻烦的意思，也没有找他报复，而且本身还是来找他的。

　　“无伤少爷，你终于从你家出来了啊，让我们想得好苦，要不是你们家里不让我们去见你，我们早就冲过去抓你出来了，没有你在，让我们感觉好像少了很多乐趣。”

　　“是啊，是啊……”

　　……

　　这些纨绔公子并没有去管那倒霉的被蓝枫拍飞的那个人，而是围着蓝枫说话，一脸兴奋的样子。

　　靠，原来这些家伙是神无伤的猪朋狗友，害得刚刚老子还心惊肉跳，担心惹到什么人了。

　　你有吗？

　　蓝枫看着这些人，然后说出一句让这些人全部发傻的话：“你们是谁，本少认识吗？”

　　所有公子在听到这句话之后，都呆呆的看着蓝枫，然后用难以置信的语气说道：“难道几个月前的传言是真的，无伤少爷，你难道已经失忆了吗？”

　　“真与假都与你们无关，你们今天有什么事吗？如果找本少有事的话，那不好意思，本少不知道你们是谁。”蓝枫很直接地回道，然后就看着那些纨绔公子，等着他们让开路。

　　看来传言是真的，这神无伤还真的失忆了。

　　不管是围着神无伤的纨绔公子，还是那些远处看着这边的人，都有了这个答案，并且这个答案很快就会传遍整个神圣之城。

　　相信明天神圣之城最热门的话题就是，神家恶少神无伤出现城中，并且还真的失忆了，人也变得奇怪了，变得谦谦有礼，呃，依然还是相对而言。

　　而这个时候，在这群公子中，有个人竟然还问出了一个很有意思的问题——

　　“那没事呢？”

　　“没事，那你们就走开远一点，拦着本少做什么。”

　　“……”

　　“快让开，本少不喜欢绕路走。”蓝枫说道，这也是他停在这里没动的原因，他前面都被这些公子挡住了，要想走，除了这些公子让开路，就是绕路走。

　　但是，蓝枫就像他说的一样，不喜欢绕路走。

　　“无伤少爷，不要开玩笑了，就算不记得我们，那也应该记得天香楼吧，应该记得如意吧。今天是如意上演好戏的时候，走吧，就在前面里。”一个公子说道，他还不信了，就算失忆，你神无伤还能变了性格，你还不是喜欢去青楼，如果不是要去天香楼看如意，你现在来这里做什么。

　　蓝枫哪知道，他现在朝着方向刚刚好是神无伤以前最喜欢去的地方之一，天香楼，而正好又这么巧，现在真是天香楼花魁如意的表演时间，他在这个时候出现在这里，那些公子哥很自然的任务蓝枫和他们的目的是一样的。

　　“如意？那好，我们一起去看看。”蓝枫笑着回道，如意这个名字让他想起九品芝麻官的那一个场景……

　　“那我们走吧。”

　　看看，我说的没错吧，江山易改本性难移，就算失忆了，本性还是一样。更何况，他是不是真的失忆也是个问题，他以前经常装这装那，谁知道他这一次是不是也装的。

　　不过是不是，等下去了天香楼就知道了。

　　这群公子，都是一样的想法，认为某个人在装。

　　而某个人现在却想着，等下吃什么好呢，干脆所有的都点一下，反正有这些人在，不怕没人给钱。

　　现在大家知道，蓝枫想起是什么场景，是吃霸王餐的场景。

　　嘿嘿，现在正好是下午茶的时候，今天的下午茶将会很丰富很丰富……


第168章 青楼也要专业一点

　　“靠，你这叫青楼吗，本少要什么没什么，真是不知所谓，本少没兴趣在你这样的青楼呆着。”一个少年公子在全神圣城最出名最顶级的青楼天香楼中斥道。

　　这样的话语，让很多人都认为，这个少年是不满意天香楼里的姑娘们，天啊，谁还能不满意这里的姑娘，这里既然是神圣城顶级的，也可以说是整个大陆顶级的青楼，里面的姑娘们就像天香楼这个名字一样，都是国色天香的美人，来玩的谁能不满意。

　　“这个，我们是青楼，不是酒楼……”这个时候一边受少年训斥的招待姑娘弱弱地陪笑道。

　　这个姑娘很无力，也很无奈，眼前的这位少爷进来竟然点了一大堆的酒菜，但是这些东西自己这里又不做，来这里的客人都是看姑娘的，呃，姑娘的表演，最多是要点点心，喝点茶。

　　“青楼不就是酒楼的升级版，只不过多了姑娘陪着吃饭喝酒。你现在这里，要点酒菜也没有，还让客人怎么尽兴，让你们的姑娘怎么陪酒，一点专业操守都没有！”少年公子说出一番让人呆立当场的话语，经接着他又对与他一起来的同伴说道：“你们这些人，要叫什么姑娘就叫出来，到对面酒楼一边喝酒，一边和你们的姑娘增进感情。”

　　“……”

　　这个时候，整个场面都安静下来了，所有人都知道了，原来这个少年公子来这里竟然是要点酒菜，而不满意的是天香楼没有他要的酒菜。

　　而这个少年公子不是别人，正是蓝枫，因此在场的人也都认识他，错了，应该说认识他这个长相的神无伤，因为神无伤以前经常会到这里，只是最近半年都没有出现，已经有人淡忘了，但是淡忘不是遗忘，现在他出现了，大家又会马上想起来。

　　不过大家现在都怀疑一件事——

　　天香楼什么时候卖过酒菜的？所有人都有点迷糊了，为什么他来这里要点酒菜，貌似天香楼他来过无数次了，也没见过他在这里点酒菜，说这里不专业，难道他这是来闹事？天香楼的老板得罪了他吗？

　　不过话又说回来，他刚刚说的那种方式还真的不错，美酒佳肴再加上美人相伴，的确是让人向往的一种方式。

　　美好，让人憧憬……

　　“无伤少爷，这么久没有来姐姐这天香楼，一来就跟姐姐开玩笑啊。”一个成熟美丽像一个少妇的女人匆匆过来，对着蓝枫笑道。

　　“谁和你开玩笑，本少不认识你，不要占本少便宜，姐姐称呼你有资格吗？”蓝枫皱眉道，竟然敢自称本少的姐姐。

　　这个世界他能容忍自称为他姐姐的，也只有慕容千寻，神无哀只是特殊环境下的，或许可以说，他只会让姐姐这个称呼由慕容千寻来拥有。

　　听到蓝枫这句话之后，那女人的脸马上变成惨白，只因她想到一个很严重的问题，以前是神无伤戏称她为姐姐，而她也是客套，但是现在如果说蓝枫不喜欢这个称呼，那她就变成了想要占他便宜，想要成为他的姐姐。

　　想要成为神家少爷的姐姐，这个不是她所能成当得起的，不要说神家的其他人，就说神无哀这个真正的姐姐，要是知道有人想要占自己弟弟便宜，要想占自己的位置，那后果也是非常严重，不是她所能应付的。

　　她之所以能在这里建立一个天香楼，也是靠各方势力的平衡，并不是她拥有强劲的后台，如果是其他势力的话，也许会另外的势力打压下去，但是神家却不能，没有人敢去得罪神家。

　　那女人连忙赔笑道：“这不是无伤少爷你以前开的玩笑话吗，小女子也忘记了，这么久没见了，大家不免有点生分。”

　　蓝枫很直接的回道：“不是生分，是不认识，不要和我套近乎，按照你的语气，你应该是这里的管理人员吧。”

　　“是，是，我们不认识，小女子叫玛丽，天香楼是小女子的产业。”那女人，也就是老板娘玛丽，她虽然很奇怪蓝枫怎么会说不认识，但是她却很识趣的说成真的好像不认识。

　　“那你就是老鸨子了，你这个老鸨子做得很不专业，青楼靠什么为生，姑娘们卖艺卖身，还有就是你卖卖酒菜，美酒佳肴加美人才女，才是开青楼的王道，像你这样已经太落伍了，如果不改的话，那你将会很快破产。”蓝枫摇头道，“失望，本少走了！”

　　蓝枫在说完之后，也不管这些人的反应，就自顾着转身离开，他今天实在是太郁闷了，本来还以为有一顿丰富的下午茶，没想到什么都没有搞到。

　　郁闷之下的他，就不免发发怨气……

　　“等等，无伤少爷，你说的很有道理，不过我觉得那只是低俗的做法，我们天香楼是高档青楼，姑娘们也只是卖艺，至于卖身，就要看她们的意思。而你说的这种青楼最近也出现了好几家，你大概是去了他们几家才会这样。”玛丽叫住蓝枫，并且说了一连串话语，没有刚才的唯唯诺诺，而是一种气愤，貌似她已经被那几家逼得有点吃不消了。

　　虽然她也听不懂蓝枫中间的一些用词，但是大概的意思还是明白的。

　　“你是想说我低俗吧，我不介意，我来这里的目的就是为了喝下午茶，而生意人打开门做生意，当然要利用自己的一切资源，你明明可以赚这些钱，为什么不赚，这个既不冲突，又可以增加你的服务项目，让客人更加满意，为什么还要装清高。”蓝枫很不屑地说道。

　　其实还有一件事，蓝枫并不知道，玛丽说的那几家“低俗”青楼，就是因为蓝枫而产生的，是他在落日之城给几个草寇团伙开导的结果。

　　其中有一家青楼的名字也很低俗——

　　狼来吧！

　　“无伤少爷，大家都这么熟了，你就不要这样说话了，会伤了和气的。马上就轮到如意了，你以前不是最喜欢她吗？”这个时候一个公子出来打圆场道，虽说青楼都是一样，但是天香楼里的美女还是很多的，尤其他们还都喜欢一个叫如意的姑娘。

　　其实蓝枫的话有点道理，很多时候人也是很重要的，天香楼靠着现在里面的姑娘们，是绝对不会被挤垮，但是要是里面的姑娘们被人挖走了，那就说不准了。

　　“本少再说一遍，我不认识你们，不要说熟，我连你们叫什么都不知道。本来只是想坑你们一顿下午茶，现在已经没戏了，那本少也就告辞了。”蓝枫很干脆地说出他的目的，也不怕边上的人要上来揍他一顿。

　　这让其他人意外他直接的同时，也在震惊一个他们难以相信的事实，眼前的神家公子是真的不认识他们了，真的如传闻中的那样，失忆。

　　“无伤少爷，你真的不认识我们了？”那个公子又一次出声道，而他这个问题，也是所有人想要知道的问题。

　　“是本少的话有问题，还是你们的耳朵有问题，本少已经说过不止一次，不认识你们，这里的人我一个都不认识。”蓝枫回道，“现在满意了吧，就把路给我让开。”

　　也不知道你们是怎么做纨绔子弟的，这么希望拦着别人的路。

　　在说话的时候，蓝枫又一次被这些公子拦住了，他们的目的自然是想知道蓝枫认不认识他们。

　　“不认识也就不认识吧，就算你忘记了我们这些朋友，那我们也可以现在认识，一回生两回熟。”那些公子可不想少了神家的少爷做朋友，这对他们的利益不符，同时也少了很多乐趣，以前有些事情都是神无伤担着，他们才能放开去玩。

　　“没兴趣，我不想和你们这些人熟。”蓝枫说出一句话，足可以噎死这些公子。

　　“……”

　　“无伤少爷，这也是大家的一番美意，你不如留下来看看如意的表演。”这个时候，又轮到玛丽出来打圆场了。

　　“没兴趣。”蓝枫依然是同样的回道。

　　“……”

　　“你这里的姑娘们，素质不怎么高，都很一般，比我的一个丫头还差很多。”

　　“……”

　　你的丫头是谁，姬小红，是你硬逼人家做丫头的，她曾经是神圣学院的十大美女之一，是整个神圣城名列前茅的美女之一，要不是这样，也不会被你看上。

　　所有人的心里都冒出这个想法，都想骂蓝枫，不过却又不敢骂。

　　而他们不知道，蓝枫身边的美女实在太多了，并且个个都是绝色美人，他的眼光也因为这样变得很高，美人也变成了普通人。

　　至于蓝枫口中的丫头，并不是姬小红，而是紫晶。


第169章 有一种神奇的技能叫化妆

　　最后蓝枫还是看到了如意的出场，不过不是他留下了看，而是如意很巧的在蓝枫要离去的时候出场了。

　　清歌曼舞，这就是如意的出场方式。

　　歌声悠扬，让人陶醉，而舞姿幽美，又让人心旷神怡，不愧是天香楼这个第一青楼的花魁，果然是有两把刷子的，呃，不对，是有点本钱的，咦，感觉也好像不对……

　　总之是那种歌技舞技实力还可以的女子，容貌也算是一个绝色，当然比起蓝枫的丫头还是差那么一点点，无论是紫晶还是姬小红都要胜过一筹，至少蓝枫是这样认为的。

　　只不过，其他人就不这么认为了，在这一刻，他们感觉到这个世界最美的人就在自己的眼前，同时整个时间也只剩下这么一个人。

　　不可否认，在普通人的眼里，现在的如意是美到极致的，可以让他们忘记了所有的事情，但是蓝枫这个非正常人士，却毫不在意的看了一眼，然后就不屑一顾地转身离开。

　　下午茶重要……

　　如果说是在平时的话，大家也许还不会注意到，但是这个时候，有些人却注意着蓝枫的表情，想要看他吃惊的神情。

　　只不过他们失望了，应该是他们感到吃惊，因为他们在蓝枫的脸上看到了不屑一顾表情。

　　难道说，他真的变了，往日就算见到一个比如意差上好几倍的美女，他都会去调戏一下，喜欢的话，就会去追求，而如意又是他一直追求的对象之一，现在他竟然不屑一顾。

　　看来，他是真的失忆了，完完全全的失忆，这次不说失忆，他们也不会相信了。

　　“无伤公子，请留步！”如意朱唇轻启，冲着蓝枫轻轻叫道。

　　而她这一句话，立刻引起所有人的惊异，所有人都没有想到如意会叫人留步，并且这个对象还是蓝枫。

　　“……”蓝枫继续前进，不是他不甩人，而是他一下子没注意如意是叫自己的，如果叫枫少的话，他马上就停住回头。

　　“无伤少爷，难道你等的不是这样一天吗，现在似乎是你在装清高。”一个公子因为不爽，就脱口叫道，而叫出这句话之后，他也开始后悔了。

　　“呃，忘记了，你在叫我吗？”蓝枫这个时候才反应过来，用带有杀意的眼神看了一下刚刚出声的公子，吓得那个公子立刻软坐在地。

　　让大家明白，什么叫用眼神杀人，咳咳，是吓人！

　　“无伤公子，不知道如意有什么让你感到不满意的，让你在如意献艺的时候拂袖而去。”如意用清幽柔弱地声音说道，让人不禁升起一种想要保护的感觉。

　　因为这个，所有人都用杀人的眼神看向蓝枫，不过只是维持了一会，不是他们发现这样会招麻烦，而是蓝枫用一种冷冷的眼神回击了他们，让他们全部感到一整发凉，全部回避蓝枫的眼神。

　　小样的，敢对本少吹胡子瞪眼……

　　“如意小姐的歌声悠扬，舞姿优美，在下没有不满意的地方。”蓝枫换了一副表情，很是绅士地回道，又变成一副贵公子的形象，这让所有人感到一呆。

　　这转变也太快了，并且这种贵气，好像就算是帝国的皇子公主也没有几个比得上，这种贵气怎么会出现在这个神家恶少的身上，这太不可思议了。

　　如意呆了一下，显然也是受到蓝枫的影响，反应过来之后，就问道：“既然如此，那无伤公子为什么不继续看小女子的艺技，而是不屑一顾的离开？”

　　这句话一出，显然也表示出刚刚如意也在注意这蓝枫的表情，也是想要看到蓝枫惊讶，不过却让自己惊讶，信心收到打击。

　　“这个世界有很多东西我都觉得满意，而更多的东西没有让我觉得不满意，不过这不代表我要将这些东西全部看遍，欣赏完。”蓝枫淡淡地回道，“人的拥有是有限的，不要去贪求太多东西，这样只会让你失去曾经拥有的，而往往到最后发现自己最想要的其实就是自己曾经拥有的。”

　　蓝枫这淡淡的话语，让所有人都沉默了，他们中有些人不就是这样，明明已经拥有恋人，甚至爱人，但是却要到这里来寻求这可笑又飘渺的爱情。

　　而有的人，明明知道这是不可能的，却还要一次又一次的过来。

　　一群白痴，说几句话就能忽悠你们了，懒得和你们在一起。

　　蓝枫这句话心里话要是被在场的人听到，马上就会有一群人冲过来打他一顿，就算他是神家的少爷，也一样，这太让人气愤了。

　　这些话对蓝枫来说很简单，随便几句警世名言拿过来改改就行了，现代人什么不知道，这些大道理知道的一堆又一堆的，不过就是没有几个人放在心上，更不要去做了。

　　但是这些话对于这些没有听过的异界土著人，就是非常的震撼，感到不可思议，没想到这神家恶少竟然能说出这样的大道理。

　　“想不到无伤公子能有这样的才情，如意明白无伤公子的意思，如意仅仅是让你不觉得满意的，连满意都够不上的东西。所以，你对如意不屑一顾也是正常的。”如意这话有点自嘲，却说出了事实。

　　而蓝枫也毫不避忌地说道：“没错，就是这样。还有，不是我打击你，你的歌技舞技都要差那个叫艾薇儿·贝拉的女人差很多，容貌这件事，你比不上我的一个丫头，至于原因我也懒得说，你自己心里清楚。”

　　蓝枫的这些话让如意脸色变得很难看很难看，虽然想到蓝枫会有这个意思，但是却没有想到会这样直接，并且还如此干脆。

　　因为蓝枫的话过于让人震惊，没有人注意到蓝枫直接叫艾薇儿的名字，并且很不客气……

　　“无伤少爷，你也不能这样拿如意和艾薇儿来比，艾薇儿是帝国乃至整个大陆最出名的歌者之一，还有姬小红我见过，并没有比如意美。”一个公子为如意抱不平道。

　　“为什么不能比，她们都是女人，都是唱歌献艺，有什么不好比的。不要想要找档次不同的借口，比不上就是比不上，没有什么好说的。”蓝枫很直接地说道。

　　而他的话也让人觉得是这么一回事，为什么就不能比？

　　“还有，你们真的以为这个如意有表面上的这么美丽吗？有一样神奇的技能叫做化妆，可以让不美的人变美，而让美的人变得更美。小红平时都不化妆，如果让本少给她化化妆的话，那个叫雪莉·加百列的女人也是一样要靠边站。”

　　当然，是在雪莉不化妆的情况下……

　　化妆的确是很神奇的，是能做到这个地步的，只不过有一个问题，蓝枫他会吗？他是不是那种将美女变成丑八怪的那种化妆“高手”。

　　回到正题，当蓝枫说出化妆的时候，天香楼里的众人都呆了，客人认为蓝枫脑子有问题，谁不知道女人是要化妆的，化点妆是正常的。

　　而天香楼的姑娘们脸色就变得很难看……

　　“看你们这些人的神情，很明显就是一种没见过世面的菜鸟，你们也许还不相信化妆的神奇，不相信化妆能使人产生多大的变化，其实你们想要确认这一点也很简单，只要你们现在让她们卸妆，以本相出来见客。”

　　没见过化妆的神奇，就永远不会相信蓝枫的话，蓝枫也是因为在现代看多化妆出来的美女，才知道这些，不然他一个大男人哪知道这些。

　　“无伤少爷，请你离开吧，你不喜欢如意，那这里也没有人可以让你喜欢的。”玛丽立刻说道，她发觉眼前这个神家少爷越来越不可思议了，而再这样下去，让她的生意该如何继续。

　　“本少早就要走了，是你们非要留着本少。”蓝枫不屑地说道，“你们这群菜鸟好好听着，找女人最好是找天然不经过任何修饰的，那种是美女就是美女，只会越来越美丽，自然美才是最美的。”

　　“不过我想大家来这里是玩乐的，只要表面是美女就可以了，但这些本少不喜欢，不奉陪了！”

　　……

　　经过这天以后，天香楼的生意差了很多，如意的狂热粉丝也少了很多，具体原因那只有当时在场的人才知道，不过根据小道消息，是有人好奇心起，导致所有人要看看姑娘们的本相，天香楼逼于无奈就发生了这样的情况。

　　而引起这个情况的某人，当时正在找地方喝下午茶，完全不把这件事当回事。


第170章 姐弟情结

　　一家看起来很普通的酒楼，里面摆放着也是很普通的桌椅，装修也是一样很普通，反正这是一家怎么看都是很普通的酒楼。

　　而就是这样一家普通的酒楼，今天却迎来了一个绝对不普通的客人，一个点菜数目不普通，吃相不普通，食量也不普通，气质也不普通，最重要的身份也不普通的客人。

　　这个客人看似是一个普通的贵族少年，因为只有普通的贵族才不带着侍卫一个人独行，并且就算普通的贵族也是一个没什么钱的普通贵族，不然怎么会进这样普通的酒楼。

　　但是很快大家就发现这个少年不是普通的贵族，因为普通的贵族身上绝对没有他身上这样的气质，不是过于高贵，而是过于普通了，完完全全不像一个贵族，好像是一个平民一样，让人不觉得自己身份与他有什么差距。

　　如果不是他的穿着打扮过于高贵，那些衣服绝对不是普通贵族可以拥有的，如果不是这样的话，大家都会认为他只是一个很普遍的平民，只不过是食量大一点，吃东西的速度快一点。

　　还有这个贵族少年身上的那只美得不像话的雪白色小鸟，一看也知道不是普通人可以拥有的。

　　而这个给这家普通酒楼造成困惑的少年，不是别人，正是蓝枫，也只有他才会这样，穿着高贵异常的衣服，却来这样普通的酒楼。

　　一般人都会好面子去好一点的酒楼，但是他却完全无视这些表面功夫，他只需要实际，不要那种只选贵的，不选对的。

　　下午茶，并不是好的酒楼就一定好，就像这一家酒楼，虽然很普通，但是却远近闻名，蓝枫也是听到来这里的人说这里不错，才跟着进来看看，一试之下果然还是不错的，货真价实，物美价廉。

　　于是乎，蓝枫就点了一次，又一次，直到自己吃饱，他没有那种不要吃得太饱的觉悟，有东西就吃，管他八分饱对人是最好的什么，要吃到不能再吃，撑到不能再撑为止，这才叫舒服。

　　“嗯，不错，非常的不错。服务员，给本少埋单。”蓝枫很舒服的拍拍肚子，然后叫服务员过来结账，离开！

　　而在他离开之后，老板却害怕，只因为……

　　“老板，你难道不知道这个大少爷是谁吗？你竟然敢收他的钱，你麻烦了。”一个与老板比较熟食客说道。

　　“他是谁？我正觉得奇怪了，是哪家的公子，怎么行为如此的怪异。”老板不解地问道。

　　先前就说过并不是所有人都认识神无伤的，尤其这里还都是一些平民聚集的地方，知道神无伤这样处于上层社会的人是很少很少，而这里也只有这个食客刚刚好见过神无伤一面，所以这里只有他知道。

　　也因为这样，其他人都一副好奇的样子，看着那食客等待着他的答案，因为每个人都想知道这个看似普通却绝非一般的贵族少年到底是谁。

　　那食客摇摇头，看着老板惋惜道：“他就是半年没有出现过的，那个四个月前回来之后，一直在家里没出家门半步的神家少爷，神无伤，也就是很多人经常说起的神家恶少。”

　　“啊，啊？！你说什么，他是那个神家恶少爷？不可能吧，怎么看都不像，大家不是说，神家那个少爷脾气出了名的坏，动不动就发火。”老板紧张地说道。

　　“是啊，动不动就发火，所以你才麻烦了，你要是不收他的钱还好。”那食客摇头叹气道，“其实我之所以认识他，就是因为当时摆摊的时候，收了他的钱，被他掀翻了摊子，还被他狠狠地打了一顿，躺在床上整整三个月才能下床。”

　　“……”

　　老板害怕了，这样的话，就绝对不会认错，谁能认错把自己害得这么惨的人，而同时，老板他也在害怕，要是这个神家恶少一个不高兴，将自己的酒楼拆了，再狠狠的……

　　哎，不敢想象，我是不是应该早点逃跑？

　　老板想逃，却舍不得这份产业，同时也想侥幸的可以度过，希望神家恶少是真的舒服，一时好心才会付钱。

　　人总是会心存侥幸！

　　不过也是因为这份侥幸心理，让老板不至于因为根本不会发生的事情，而扔下自己的辛辛苦苦建立的家业逃亡。

　　但是，以后的日子，老板担惊受怕是免不了的，他整天提心吊胆，害怕蓝枫会过来找他的麻烦……

　　蓝枫却不知道，自己一顿下午茶，会引起这些事情，如果知道的话，他就——还是一样会去吃，这些本来就是你们自己杞人忧天，关我什么事。

　　现在的他在逛了一段时间之后，看看时间差不多了，就向着神家走去。

　　“无伤？！”正当蓝枫走在回去的路上，一个惊疑地声音在他背后响起，一回头，就看到神无哀的脑袋出现在一辆慢行马车的窗口。

　　马车停了下来，而神无哀开门让蓝枫上来，而蓝枫也毫不客气的上来。

　　“你今天怎么会出来，难道今天的太阳是从东边落下的？不对啊，刚刚明明是在西边。”神无哀盯着蓝枫，想要看看眼前这小子是不是自己的弟弟。

　　蓝枫完全不理会神无哀，这个有什么好大惊小怪的，和她说话，完全是浪费口水。

　　“死小子，胆子大了，连姐姐的话也不理会了。”神无哀有点发怒了。

　　“对于那些无聊的话语，本少懒得回答。”蓝枫很不客气地回道。

　　“……”本少，又是本少，怎么这小子似乎迷上了这个自称，并且对谁都是如此，不要说自己，就连父亲母亲的面前，他有时候也是一样自称本少。

　　并且还有一件事，这小子失忆之后，就从来没有叫过自己姐姐，甚至连父母都没有叫过，不过大家都觉得他失忆了，也不去追究这个。

　　其实是没有办法，无论他们明着提示，还是暗示，蓝枫依然不甩他们，坚决不叫他们爸妈或者姐姐，并且还很直接地说道，你们不是我的爸妈，不是我的姐姐。

　　这让大家感到怒意，同时也感到无奈，但是却把事情归于他失忆了，还在怀疑自己是不是他们的儿子，怀疑自己是不是她神无哀的弟弟。

　　装人装到这个份上，估计也只有蓝枫做得出来，完全不怕对方是不是会识破自己，全部照实话说出来，只是不将一些事说出来而已，让他们继续误会。

　　“无伤，今天既然你出来了，那明天你就去学院一次吧，不然就算是我们神家出面，也有点说不过去，你已经差不多半年没去了。”神无哀也不再去想那些事，只是叫蓝枫明天去学院一趟。

　　“可以。”蓝枫很干脆地回道，干脆的让神无哀有点不敢相信，她本来还以为要经过几次劝说，没想到会这么简单。

　　不过，她不知道，蓝枫去神圣学院是要去参观，也就是说是旅游性质的，并不是去报道，明天他是不会去他的班上报道的。

　　要是神无哀知道这件事的话，估计她会郁闷死，叫你去学院就是为了让你去报个道，你不报到，答应的这么干脆做什么。

　　“对了，还有一件事，神圣学院要迎来她的千年校庆，姐姐我是以前的高材生，所以被邀请去参加过几天举行的舞会，你到时候就和姐姐一起去。”神无哀骄傲地说道。

　　一是为了自己能被邀请而骄傲，二就是为了母校千年校庆而骄傲，这个大陆哪个学院能有神圣学院这样历史悠久。

　　“没兴趣，不想去！”蓝枫却很不客气的打击神无哀。

　　“……”

　　神无哀沉默了一会，然后笑着说道：“你不要说的这么肯定，你要知道，神圣学院的出来的美女可是很多的哦，大陆前十的美女，占了半数以上，而这些你都没有见过，因为那个时候你还是个小毛孩。这次，她们都会过来，你就可以一饱眼福了。”

　　“没兴趣，我又不是有姐弟情结，那些‘大姐’还是留给单身‘大哥’吧。”蓝枫再一次打击了神无哀。

　　姐弟情结，说的也是，那些美女是美女，不过都是姐姐级的，自己这个刚刚成年的弟弟，喜欢她们做什么。

　　不对……

　　“你以前不是追求过比你大十几岁的大姐吗？”

　　“……”

　　靠，这个神无伤还真的什么人都要。


第171章 两扇“金门”

　　“无伤，该去学院了，姐姐也过去看看……”

　　第二天清晨，神无哀想要去神圣学院见见以前的导师，顺便想要押着蓝枫过去，只是没想到，她这么大清早过来，但是在蓝枫的院子里，连个人影都看不到。

　　“人呢？混小子不在，小红怎么也不见了？”神无哀感到奇怪，她并不知道姬小红已经被蓝枫赶回家了。

　　本来蓝枫这里没有了姬小红，神夫人也马上安排了一个侍女给他，但是昨晚却被蓝枫赶走了，而他是神家的少爷，那侍女就算是神夫人安排的，只要他强行赶走，也是没有办法的事情。

　　而神夫人也知道这个事情，当时时间比较晚，她也没有说什么，只是打算今天早上过来问问，话还没说完，她人已经出现了。

　　“无哀，你这么早在无伤这里有什么事吗？”神夫人带着一个小侍女出现在蓝枫的院子里，看到神无哀正从里面出来，就问了一句。

　　神无哀回答道：“我来找弟弟去学院，他昨天答应我，今天会去，而我刚刚来的时候，却找不到他，还有小红也不见了。他们两人是不是一起出去了？”

　　“小红已经回家了，无伤昨天放她离去。”

　　“啊，不是吧，昨天弟弟是不是被撞坏脑子了，怎么突然出门了，又让小红回家了。”神无哀立刻说道。

　　“啊……”

　　神无哀的脑袋被神夫人重重的敲了一下……

　　“叫你乱说，你是说他现在人不在里面？那会不会已经去学院了？”神夫人没好气的看了神无哀一眼，然后看着无人的小楼发问道。

　　“这可说不准，也许他只是为了防止我过来叫他去学院，才这么早跑出去，你也知道他是喜欢玩的人。”神无哀说道。

　　神夫人想了想，也觉得神无哀说得有道理，就说道：“那就先不用管他了，等下问问侍卫，不过估计他们也不会知道情况，无伤很少会对下面的人说什么。反正以后有的是机会，他跑得了一天，也就是一天而已。”

　　“嗯，我也是这么想的，今天我就先去找我的导师，等晚上回来，再好好教训一下这个不守信的混小子。”神无哀狠狠地说道。

　　“以前你好像能治得了他，也只有你治得了他，现在看起来好像连你也治不了他了，不过现在也好像不用你去管他了，他已经变乖了很多。”神夫人摇摇头，有点无奈，有点欣慰……

　　“哼，谁说我治不了他，只是他最近都在家里，也没有做错事，我去治他什么。”神无哀一副不高兴地说道，心里也有点点变扭，好像治不了蓝枫，对她来说是失去了一样宝贵的东西，或者说是一样权力吧。

　　神夫人笑道：“知道知道，你最行了，快点去学院吧，顺便为你过几天参加舞会的事情做做准备。”

　　“知道了，妈，那我先走了。”神无哀甜甜一笑，然后就转身离去。

　　在接着神无哀出门的二十号，她问了一下大门的侍卫，知道蓝枫的确是很早就出去，并且走的方向还是学院的方向，不过她却不相信蓝枫会去学院，而就如事先她与神夫人所料想的那样，侍卫的确是不知道蓝枫去了哪里。

　　神无伤从来不会告诉侍卫自己去哪里，有时候侍卫问的时候，他还会发脾气，所以久而久之就没有人敢问了。

　　……

　　“这里就是神圣学院？不错，的确很强大。”蓝枫站在神圣学院的门口，看到雄伟的大门，就感到这学院的强大。

　　靠，这两扇门竟然有七米左右高，而一扇门也有三米的宽度，这个真是气派到极点，而最让人觉得恐怖的是，这大门还是用纯钢打造。

　　这就可以想象其重量，如果是用人力去推动的话，这需要多少个门卫，而如果是用炼金术的话，那这个装置也价值不菲。

　　对此蓝枫只能再说，靠，真是他妈的气派，还真是他妈的有钱。

　　不过这大门估计是重要的时候开开，平时只能走边上的小门，虽说是小门，但是也不小了，比起普通的大门还要大上许多，并且还同时分别在大门，不，应该说是巨门的两边，一边一个小门。

　　鄙视这些人做这些表面功夫，有空本少一定要将这两扇铁门卸下拿走，教训教训他们，不过本少事先声明，绝对不是看上这两扇门值钱。

　　纯钢的啊，不知道埃瑞克看到这两扇大门，会不会马上将它融了，很有这个可能。

　　蓝枫这个时候，就在两扇纯钢大门下面，摸着这大门，然后敲了敲，再拿起剑……

　　“喂，你要做什么？”

　　立刻有人冲着蓝枫大叫道，废话，有人拿着剑想要砍大门，无论是学员，还是门卫，都会马上阻止，而蓝枫这个可疑人物刚刚的行迹一直很可疑，早就被人注意上了。

　　这个时候，蓝枫身后除了几个门卫以外，还有不少的学员，一下子，大家都不知道蓝枫在搞什么，同时因为蓝枫背对着大家，所以也没有人知道他是谁。

　　而刚刚发话的就是其中的一个门卫，他们怎么能允许人去破坏大门。

　　“这还用问，你难道是白痴吗？本少当然是拿剑试试这门坚硬程度。”蓝枫的语气很是不屑，这么明显的事情还用问，然后继续拿着剑去砍那门，呃，错了，是试试其坚硬的程度。

　　“住手！”那门卫怒叫道，他的怒火，除了蓝枫的态度以外，最重要的还是蓝枫这样继续破坏他所要保护的东西。

　　门卫不是用来保护大门的吗？

　　“……”

　　只是，蓝枫貌似没有听他的意思，剑依然毫无任何停顿的砍在大门之上。

　　“铛……”

　　一声清脆的金铁交击之音，响彻附近的空间范围，让附近本要进门的学员停住了脚步，看向声音的来源，也就是蓝枫所在的位置。

　　“不错，不错，这个质量很是不错，门的厚度也很强大。”蓝枫看毫无痕迹的大门，在那里说道。

　　毫无痕迹，这当然是因为蓝枫并没有使用全力，他只是在试试这扇门，是不是真的如他所想的那样，用的是上等的材料，而同时听声音就知道这扇门的厚度也让人恐怖。

　　虽然蓝枫对这些不在行，但是没杀过猪见过猪跑路，他在埃瑞克那里也看到不少东西……

　　现在这两扇门在蓝枫的眼中已经不是普通的大门，而是两扇金门，要知道这两扇门的花费绝对不少于五万金币，当作废铁卖也可以卖个五六千金币。

　　这个更让蓝枫有一种想要去把这两扇门偷走的冲动……

　　门卫怒火中烧，脸色变得很难看……

　　“小子，马上束手就擒，你的行为已经严重损害了我们神圣学院的声誉，从来没有人敢对我们的神圣之门做如此不敬的事情。”

　　而在那门卫喊出这句话之后，蓝枫拿起手中的剑，并不是丢到一边，那动作好像还要继续砍一下。

　　其实这个时候的蓝枫，他的眼里只有这两扇“金门”，已经完全无视了其他的事情，只要你不做出对他有危险的事情，他完全不会感觉到你的存在。

　　但是一旦你做出对他有危险的事情，他就马上就能感觉到危险的气息，立刻做出反应。

　　就像现在这个情况，门卫已经再也忍不住了，拿起剑，就向着蓝枫砍去，那一剑的速度之快，让人绝对有理由相信，这个门卫是一个不弱的高手。

　　可以想象，能成为神圣学院的门卫，当然不会是普通人。

　　就在那门卫的剑马上就要砍到蓝枫的时候，蓝枫突然做了一个让人觉得不可思议的闪身动作，避过攻击的同时，也把他手中的剑架在了门卫的脖子上。

　　“本少很不喜欢有人在本少背后偷袭，曾经这样做的人，现在基本上都已经死了，你也一样……”

　　冰冷的剑，比剑更冰冷的声音，都让那门卫感到就全身在冰窖之中一般，而同时，所有人都感觉到这一股冷意。

　　寒光一闪，那门卫惨叫一声……

　　当大家都认为蓝枫已经一剑割断门卫的脖子的时候，却发现那门卫呆呆的站着，摸着自己的脖子。

　　那一道寒光只是蓝枫收剑造成的，不过当然是有吓唬人的成分。

　　“你有病是吧，本少又没有碰你，叫什么叫，一边凉快去。”蓝枫的声音响起，他又不是杀人狂，他只杀对自己有威胁的人，这门卫完全不是威胁的存在，他怎么会因为这样一点点小事，并且错不在人家的事情去杀人。

　　呃，对，这个错是在我，不过我不会承认！！继续试试这“金门”！！！

　　蓝枫又举起了剑……


第172章 惹众怒并非所想

　　“住手！！！”

　　这次可不是一个门卫在喊，而是所有人在喊，他们怎么能看着自己学院的大门被人这样拿着剑去砍。

　　而这个时候，一个学员已经闪身到蓝枫身后，用剑指着蓝枫说道：“阁下如果再这样下去，就不要怪我不客气了。”

　　“啊……”

　　“希斯，干掉这个狂妄无礼的小子。”

　　……

　　伴随着尖叫声，一浪又一浪的高呼声响起，都是要一个叫希斯的人教训一下蓝枫，不用说蓝枫背后的人就是这个希斯，并且这个希斯在神圣学院中还有很高的威望。

　　“别说本少没警告你，本少同样不喜欢有人在背后用剑指着本少，不拿开的话，也不要怪本少不客气了。”蓝枫淡淡地说道，他没有继续砍门，只是因为后面这个人有点危险，他还不想冒着危险去试试门是否和他的心意。

　　“……”

　　现场一下子静了下来，紧接着又爆发出比刚刚更强烈的高呼……

　　“阁下现在已经犯了众怒，有些事该做不该做阁下应该想清楚以后在行动。”希斯那令人讨厌的声音进入蓝枫的耳朵，呃，当然是令蓝枫讨厌。

　　蓝枫转过身……

　　寂静，整个场面立刻从刚刚的喧嚣变得很一片寂静，没有人再发出一点点的声音，都呆呆的看着蓝枫。

　　我靠，这次麻烦了，原来是这个恶少爷。

　　所有人都没有想到，这个在这里砍着大门的狂妄小子，竟然会是神家的那个恶少爷，这个已经半年多不见人影的恶少爷，这个谁也得罪不起的恶少爷。

　　他爱怎么着就怎么着了，不要说砍砍门，就算是把大门卸了，那也是自己管不了的事情，这个时候大家都很知趣的闭嘴，有的人甚至已经离开。

　　那门卫也呆住了，他没想到自己刚刚惹得会是这个煞星，就算自己刚刚被他杀了，也是白死一次，没有人敢去追究他。

　　不过那门卫也在奇怪，什么时候这个神家恶少有这样的身手，以前他只是靠着家族在嚣张而已，现在好像自身也有点嚣张的本钱。

　　而那个希斯，现在也是在头痛，他现在已经骑虎难下了，现在如果就这样算了，那以后该怎么在学院里立足，但是要与这个神家少爷作对，惹恼了他，那今后自己还有自己的家族都难以在神圣城，乃至神圣帝国立足。

　　该怎么办才好？

　　蓝枫微笑着说道：“本少貌似经常惹众怒，虽然这不是本少所想要的，不过本少想要做一件事的时候，绝对不会管其他的事情。”

　　“……”

　　这句话倒是直接，你的确是这样的人，不过是不是你不想要的，那就有待商榷。所有人在沉默的同时，也在心里暗道。

　　而蓝枫就在这个时候，很直接的回手一挥剑……

　　“铛……”

　　又是这样的一声！

　　“……”

　　靠，这小子这次回来以后，更直接了，以前的话，他只是会等待大家的反应，现在却完全不顾所有人，直接先做了再说。

　　这样的性格，是不是更让人感到害怕，要是有那么一天，他一个不高兴，就对付自己，事先一点征兆都没有，那实在是太可怕了。

　　而大家都没有想完这些，蓝枫又说了一句让人倒绝的话语。

　　“货比三家，试试东西也要三次，虽然本少觉得已经差不多，但是看大家这么期待的表情，似乎还想继续试试这大门的坚硬程度，所以本少今天就为大家再试一下。”

　　我靠，是你自己要砍大门，把我们拉下去做什么，说得好像是为了我们。

　　蓝枫这一次纯粹是为了好玩了，他的目的已经达到，不过为了顺应民意，做到真正的惹到众怒……

　　“等，等……”一个娇美柔弱地声音响起。

　　这个时候大家看到一个红衣少女从人群钻出来，然后向着蓝枫跑去，但是跑了一段路之后，又停了下来。

　　“小红？这么巧，你也来这里游玩？”蓝枫听到熟悉的声音后，就回头看去，只见姬小红站在里自己不远的地方，神情欲言又止。

　　姬小红也只是一时冲动，忘记了自己现在已经不是蓝枫身边的侍女，而好不容易摆脱了他，现在这样做不是送上门吗？

　　只是，她不想看到蓝枫去砍学院的大门，不过却不知道是为了蓝枫，还是为了学院。

　　“有什么就说，本少不喜欢吞吞吐吐的。”蓝枫却没有管姬小红怎么想，依然很直接地说道。

　　“这个，少爷，你能不能不要用剑去试大门？”姬小红有点弱弱地说道。

　　本来姬小红不会认为蓝枫会听自己的话，以前的神无伤不会，而现在的蓝枫同样不会，说起来两个人其实很像，只不过神无伤是高傲自大，自视过高，蓝枫是冷漠无视其他人；而同时在倚仗的事情方面，神无伤是占着家族的势力，而蓝枫就完全是靠自己的能力。

　　但是，今天也不知道是不是蓝枫心情好（姬小红是这样想的），竟然答应了下来。

　　“好！”蓝枫收起了剑，然后就从边门进去，而速度好像有点快，让人还没有反应过来，他就不见人影了，让一群人呆呆的傻站在这里。

　　“奇怪，他跑这么快做什么？”姬小红也有点迷糊，她这四个月以来，习惯了蓝枫那种自由散漫的性格，做什么事也不管其他人的看法，同时还是慢悠悠的。

　　很快，姬小红就明白了……

　　“小红，你今天来上学了啊。”一辆马车停在大门前不远的地方，而上面走下一个少女，神无哀。

　　“我正想去找你，想不到在这里遇见，那最好，我们一起走吧。咦，这里发生了什么事，怎么这么多人围着神圣之门？”神无哀很快就发现场面有点怪异。

　　“无哀小姐，刚刚少爷他在这里试……”姬小红一时还改不过来称呼，而她这句话还没有说完，就被神无哀打断。

　　“什么，那小子真的来学院了？他是不是又病发了，不但昨天放了你，今天还自动来学院，并且还是这么早。”神无哀惊讶道，皱着眉头在想些什么。

　　而同时她又接着说道：“小红，你已经不是他的侍女，不用叫他少爷，这个称呼要改过来了。”

　　“我知道，只是一时有点难以改口。”姬小红回道。

　　而两人的这段对话，对现场的人来说就犹如一个重磅炸弹，绝对是爆炸性的新闻，姬小红竟然自由了，被那个神家恶少还给了自由。

　　是那个神家恶少改性了？这个几率好像很低，从刚刚的表现来看，他依然还是这么嚣张，一副恶少的态度。

　　既然不是的话，那不是说，他已经得到了想要的，姬小红被……

　　不，这绝对不可能！！

　　大多数男学员都使劲的摇头，他们绝对不相信姬小红会屈服，他们中还有很多人还心存幻想有一天可以得到姬小红的心。

　　而女学员却一副惋惜的样子，看着姬小红。

　　姬小红似乎感觉到大家怪异的眼神，不过却没有去在意，依然和神无哀说着话，清者自清。

　　“……”在听完姬小红的话之后，神无哀沉默了，过了良久之后，才无力的轻叹着说道：“哎，我这弟弟，现在越来越怪异，这样的事情都敢做，而且还这么光明正大，理直气壮的。”

　　而这个时候，姬小红说道：“不过他这次其实也没有什么，剑也没有划伤大门，还有我们这么多人，其实无论是谁，看到这两扇门的时候，都想去试着砍一下，只是他直接一点。”

　　当姬小红这话出来的时候，大家都生出一种不想承认的感觉，每个人其实都想去试试这大门的坚硬度，只是每个人都压抑着，不让自己做出如此无礼的事情。

　　“是的，曾经我就想半夜去试试，只是被室友拉着，没有让我实现愿望。”神无哀点头道，然后——

　　“嘿嘿，既然弟弟都试了，那我这个做姐姐的哪有落后的道理。”神无哀在众人惊讶之下，拔出剑，然后砍了一下门。

　　“铛……”

　　而接着，神无哀拉着姬小红就跑，好像做了坏事的小女孩一样……


第173章 可惜是个哑巴

　　“啊，是神无伤，快走。”

　　一路上，这种声音是接连响起，此息彼浮，让正校园渐渐都受到这风波的侵袭，现在相信所有的人都已经知道，已经四个月没有出家门一步的神家少爷，他出门了，并且还来到了神圣学院。

　　“小雪，这样才叫气势，这叫一人出行，万人回避。”蓝枫对于这个情况，完全不在意，并且还与小舞很是大气地说道。

　　“是枫把人吓走了，不叫气势。”小舞在蓝枫的耳边小声说着。

　　“这你就错了，吓唬人也是一种气势！哎，你要学的东西还很多。”蓝枫摇头道，貌似是在说小舞还与人差别很多。

　　“哼！”小舞一个扭头，不再理会蓝枫，呃，当然是属于暂时性的。

　　而这个时候，蓝枫也是一样，没有再说什么，不是他和小舞斗气，而是现在这个时候，在这么多人注意下，一个人自言自语，好像有那么一点点神经质。

　　虽然说，蓝枫对这种人看到自己就逃的情况并不陌生，在落日之城，几乎每天都要上演这样的戏码，同时他对这样的事情也不反感，反而觉得这样很舒服，自己可以安静一点，不受人打扰，但是——

　　这里的路蓝枫并不认识，人都跑了，那他找谁去问路。

　　在走了一段路之后，蓝枫终于遇到了一个人，一个看起来很美丽的少女，这是蓝枫的标准，连他都说美丽的少女，那绝对不是一般的美丽。

　　而这个少女身上散发出一种很独特的气质，怎么说，那是一种让人觉得很神圣的感觉，一般人看到她都会退避三舍，因为实在是神圣逼人。

　　也不知道是不是老天爷特地安排，这个少女本来不会出现在这里，只是今天因为来学院有事才来，基本上和神无哀的目的是一样，并且她……

　　“这位同学，能不能做我的向导，带我游览一下学院？”蓝枫也不管对方长得是不是神圣逼人，是不是美得让人不敢靠近，直接就走过去问道。

　　那少女看着蓝枫，然后皱着眉头……

　　蓝枫等了很久……

　　“喂，你倒是说话啊，行不行给一个回答，这样看着本少不说话做什么，你以为你的眼神可以说话吗？”

　　蓝枫有点无语了，这少女看着自己这么久，表情也做了（貌似很讨厌自己的样子），就是不说话，她还真的以为自己的眼神可以表达出意思，用眼神说话吗。

　　少女露出惊讶之意，然后继续看着蓝枫，依然没有说话。

　　“哎……”蓝枫摇摇头，很直接地说道：“这么漂亮的女孩子，竟然是一个哑巴，不过哑巴不是什么缺陷，老天给所有人的东西都是很公平的，你的容貌尚且可以，以后找个好人家嫁了就行。你继续忙你的，我找别人做向导。”

　　蓝枫说完就扔下这少女，然后就继续找寻可以做自己向导的人，而少女依然没有说话，只是看着蓝枫的眼睛出现很惊讶，又有点疑惑的神情。

　　……

　　“走吧，反正都是来旅游的，有没有向导又怎么样，迷路又怎么样！”蓝枫现在有点感觉到艾米丽的痛苦，他竟然也有一点迷路的感觉，这神学院的规模大不说，里面的建筑都是千篇一律的，感觉都差不多，这应该说是学院的风格，但是这个情况，却对不认识路的人很是头痛。

　　要是艾米丽来这里，估计马上就不知道东南西北了。

　　就这样，蓝枫在学院里瞎逛了一个上午，也算是摸透了学院的道路，对学院的情况也了解了很多，也基本上达到了他的第一目的，旅游。

　　而现在就要做第二个目的，找找有什么值得学习的东西，而这个目的，最好的办法就是去图书馆，哪里会有历代导师的札记。

　　但是在这去实现第二个目的之前，还有一件非常重要的事情要去做……

　　什么？你说要去报道？你有病啊，本少需要去报道吗，当然是先解决午饭问题，都走了一个上午了，本少是又累又饿，就算一头牛放在本少面前，本少也可以吃下去。

　　呃，平时，也差不多……

　　“小子，带本少去餐厅，不然就找你麻烦。”这一次蓝枫很是干脆的直接抓住一个人，然后让人带自己过去。

　　那人看到蓝枫，就知道自己麻烦了，也不管蓝枫的话是不是可信，就带着蓝枫去餐厅，反正他也是出餐厅吃午饭的。

　　不过他没想到，蓝枫在到了餐厅以后，就马上扔下他不管，好像还真的放过自己，他也没去管蓝枫去哪里，自己找个与蓝枫两个方向的小角落坐下吃饭。

　　“侍应生，给本少来一头牛！”蓝枫找了一张大圆桌坐下之后，接着还真的去要一头牛。

　　“……，这位公子，你要什么？”侍应生呆了一会，然后惊疑地问道。

　　“一头牛，你给我怎么做都行，本少今天很想吃牛肉，炖，烤，煮，炒，随你怎么做，给我快点上菜就可以，记住，绝对不能少于一头牛，一头牛犊是最起码的份量，还有，再给我弄一坛白酒，一个酒碗，要大碗的。”蓝枫很不在意地说道。

　　“啊……”侍应生又呆了一会，他确定了，眼前这位公子还真的是要这么多。

　　“好的，我马上下单，叫厨房快点做，公子，你这里还有几个人？”

　　“就我一个！快去下单，速度上菜，本少的肚子已经空空如也。”

　　“是是，我马上去！”汗，竟然还真的是一个人，虽然刚刚说了，作为专业的侍应生过来就会先问好，再问几位，只是怎么说他也不相信一个人能吃这么多东西。

　　看来，又是一个喜欢铺张浪费的少爷公子，不过很快这个想法就被他否定了，因为接下来，他开始上菜的速度，还没有蓝枫吃的快。

　　大碗喝酒，大块吃肉，这是人生一大快事，蓝枫现在就是像这样，而这个并不是他在落日之城的时候学的，而是在家里的时候，地球的家里。

　　作为一个武林世家，你不会喝酒怎么行，而且还要大碗大碗的喝，喝酒，那就不免要下酒的东西，而烤肉是最好的选择，一般都是在山上打一只野猪烤着吃。

　　现在那个侍应生都在两头跑，拿菜，上菜，收拾空盘子，然后马上回去，再拿菜……

　　一个貌似忙不过来，那就两个，三个……

　　“汗，终于上完了。”最后，由于人数上的增加，还有厨房也全力做蓝枫的全牛宴，所以总算是将蓝枫的桌子摆满，而菜也上完了，总的下来，还真的差不多做了一头小牛犊的份量，貌似还有点多。

　　现在，现在只有一个侍应生在一边，准备随时撤掉空盘子，是随时，真正的随时，很快就一个空盘子出现。

　　正在蓝枫用餐的时候，神无哀也正好出现在餐厅，带着一个比较成熟的女人，应该是她的导师，还有姬小红，还有一个少女……

　　“无伤！你怎么知道我们来这里，还叫好菜等我们？”神无哀看到蓝枫这一桌子的菜，很自然的认为他是为自己叫的。

　　“你到一边去叫吃的，这些是我自己为自己叫的。”蓝枫看了一眼神无哀，然后直接回道，接着就继续喝酒吃肉……

　　“你别开玩笑了，你能吃下这么多东西吗？”神无哀笑着说道。

　　“无哀小姐，少……他真的能吃得下，这段时间他修炼很刻苦，而食量越来越大。”姬小红一边发话道，这四个月以来，蓝枫一点点增加自己的食量，当然是在人前，而其实，他每天都还要吃着空间戒指里的食物。

　　至于修行，他是每天都在进行，四个月是在看书，不过修行也一样没有拉下。

　　神无哀想了想，然后说道：“好像听妈妈提起过，不过无伤你这样也太大小不分了，我是姐姐，她们也比你大，你当然先给我们，怎么能叫我坐在一边。”

　　“你要是想坐下来吃的话，就先点菜，不要怪我到时候把东西吃完。”蓝枫咽下肉，喝了一口酒之后，就说了一句，然后又继续……

　　“无哀小姐，我们快点菜，不然少爷他很快就吃完的，你不知道他的速度。”姬小红立刻说道。

　　“急什么，这里这么一大桌东西，我们吃几口就可以，我就不行，他能在我们吃饱之前，把这一桌东西吃完。”神无哀不慌不忙地说道。

　　但是，很快，神无哀发现自己错了，她坐下来没多久，就发现桌上东西少了一半，而自己才吃了几口，蓝枫已经将一桌的东西解决的差不多了，当然中间也不排除她吃得慢，呃，女孩子总是细嚼慢咽的。

　　“啊……”现在神无哀呆住了。

　　而这个时候，本来以蓝枫的性格，会吃完全部东西，不留一点，但是这一次他却留下了一盘，从未动过的菜。

　　“哑女，这盘菜给你垫肚子，本少难得发善心。”

　　原来与神无哀一起来的少女，就是那个蓝枫路上遇到的“哑巴”。

　　而蓝枫这句话说出口之后，整个场面都安静下来了，所有人都不敢相信的看着蓝枫……


第174章 神女无心

　　哑巴，也是属于伤残人士，对普通人是无所谓，但是这样的弱势群体，能帮就帮，这是作为一个好人，当然要帮帮。

　　本少当然是一个好人，只不过做得好事比较少，也不能因为本少做的好事比较少就否定本少是好人，反正本少没做过坏事，呃，只是没有做过亏心事。

　　蓝枫这一次是难得做做“好事”，发发善心，只是这个善心却给他带了一个不大不小的麻烦。

　　“无伤，你怎么还像小时候叫她哑女？现在她的身份已经不同了，你这样叫的话，会引来大麻烦的，就算我也帮不了你。”神无哀有点无力，又有点教训的语气。

　　“？？”小时候，难道还是神无伤青梅竹马一起长大的？不会这么巧吧。对于这少女的身份如何，蓝枫直接就无视了，在他眼里，身份完全是虚的。

　　“她是谁？我认识吗？”蓝枫接过姬小红递过来的餐巾（习惯，这完全是习惯动作。），擦擦嘴巴，然后就很不在意地问道。

　　“你别装了，如果你不认识的话，你怎么叫她哑女？”神无哀鄙视蓝枫道，刚刚来这么点时间，都没有说过什么，你又怎么能知道她能不能说话。

　　而正当蓝枫想要回答的时候，一件让他感到惊讶迷糊的事情发生了——

　　只见神无哀突然说道：“什么？他在路上已经遇到你过，还要你做导游？”

　　“？？”莫名其妙了，她在说什么，而且好像说的是自己早上与那哑女见面的情况。

　　“不是吧，他真的不认识你，当面说你哑巴，最后安慰你几句，扔下你就走了？”神无哀继续莫名其的说话，神情与语气都是那样的惊讶。

　　“啊……，他听不到你的话？这怎么可能，啊，你试过很多次了啊，这太让人难以置信了吧。”神无哀继续惊讶着说话，一会看看蓝枫，一会看看那个少女。

　　“小红，告诉我，那哑女能用眼神说话吗？为什么我怎么好像在看一个人发神经自言自语的？”蓝枫对着姬小红小声说道，不过声音却毫无任何遗漏的传到神无哀耳朵里，并且他的眼神也是看着神无哀，眼中尽是这个人有毛病的神情。

　　“神无伤，你是不是皮痒了？”神无哀怒声道。

　　而蓝枫却很不在意地回道：“嗯，没错，我的后背有点痒，你想帮我抓抓吗？”

　　“……”

　　“少爷啊，她不是用眼神说话，她用的是心灵，你难道不知道她吗？她可是你的堂姐。”姬小红有点无力地说道。

　　“心灵？对了，这个世界好像有一种心灵魔法，可以用心灵做很多事，比如就是哑巴最需要的，用心灵之力说话。”蓝枫马上就想起这件事，不过——

　　“喂，哑女，你是看不起本少吗？怎么本少问你这么多次，你还给我装哑巴。这盘菜本少收回了，给你简直是浪费本少的善心。”蓝枫很不客气的将那盘菜拿过来，然后又将菜给身边的小红。

　　从这可以得出两件事，第一蓝枫根本不是什么善心发现，只是自己吃得差不多了，才留下一盘，或者可以说，他这善心是很小很小……

　　第二件事，就是姬小红在蓝枫心中的位置，要比神无哀高，虽然也是属于不重要的……

　　而蓝枫这种行为，更直接给人一种暴汗的感觉，就算是这样，你也不能把这菜收回，而且对方还是一个美丽的少女，这样太没有绅士风度了，并且对方怎么说也是你的堂姐。

　　姬小红现在对着眼前的这盘菜有点无力，不过却没有忤逆蓝枫的意思。

　　“无伤，你怎么能这样做！！”神无哀有点怒意的说道。

　　“本少喜欢怎样就怎样，懒得理你！侍应生，埋单。”蓝枫也不想知道那少女到底是谁，就直接准备结账离开。

　　“等等，你先不要走，这个单就我来付，需要你什么。”神无哀说道，有她这个姐姐在，要你这个弟弟埋单什么。

　　她继续说道：“你现在给我老老实实的坐下来，回答我几个问题。”

　　“有什么问题就快问吧，等下我还要去图书馆看书。”蓝枫微微皱眉道。

　　“看什么书，你都看了四个月了，你该不会是想要继续看书几个月吧？”神无哀听到蓝枫要看书，马上就头痛道，都忘记了自己要问问题。

　　“如果有必要的话，几个月就几个月。”蓝枫很不在意地说道。

　　“……”

　　神无哀无力道：“你都成了书呆子了，整天就知道看书，现在我问你，你早上去哪里了，为什么没有去报道？”

　　“我迷路了，逛了大半天，后来找了一个小子给我带路，才来到这里。还有，报道这件事就免了，我人到了就行了。”

　　“……”

　　神无哀与姬小红：迷路……

　　那导师：人到了就可以，报道免了……

　　那少女：……

　　“爱莲老师，他失忆了，所以脑子有点迟钝，你不要见怪，就当他已经报道了吧。”神无哀对一边的导师说道。

　　很巧，神无哀与神无伤是同一个导师，就是眼前的这个爱莲导师。

　　“我知道了，看他的行为还有话语，就能知道。”爱莲回道，“而且无哀，其实神无伤他看书也是好的，你不应该去阻止。”

　　虽然这句话是对的，但是爱莲的目的却是为了免除蓝枫这个麻烦，要是让蓝枫去上课，那就头痛了，她宁可他不来报道。

　　“好了，你喜欢看多久就多久。那我问你，你现在是不是真的不记得她？”神无哀指着那少女说道。

　　“不认识，就早上见过一面。”蓝枫很老实地回答道。

　　“那好，听着，她是你我的堂姐，看起来比我小，不过的确是比我大一点。”神无哀说到这个的时候，貌似还有点怨气，而那少女笑了笑，对神无哀的表现已经习以为常。

　　“说重点！速度点！”蓝枫出言提醒道。

　　“急什么，她是我们大伯的女儿，从小我们就一起在玩，不过那个时候你虽然小，但是总是欺负她，欺负她不会说话，每次都不叫她名字，还叫她哑女……”

　　“重点！！”

　　“……，她叫神无心，现在是……”

　　“神无心？这个名字不错，神女无心。”蓝枫不免开口道。

　　“对，她就是现在神圣帝国的神女。”

　　“……”蓝枫沉默了，难道名字真的能影响到人的运程？

　　“所以，你现在要是对她不敬的话，没有人可以帮得了你。”神无哀继续道。

　　蓝枫却不管这些，只是问了一个让大家深思地问题：“我很想知道，神圣帝国既然有神女，那为什么没有圣女？”

　　“……”

　　这个问题你问我，我问谁去，这个问题只有那些已经作古几千年的人才能回答。

　　“好了，你的问题都完了吧，那我应该可以走了。”蓝枫说道。

　　“走吧！走吧！”神无哀怒道，不过很快就想到一件事，“不，先等等，还有一件事没有搞清楚。”

　　蓝枫现在已经起身了，也没有继续坐回去，就问道：“什么事？一次问完。”

　　“你真的听不到无心说话吗？”神无哀问道，这个才是问题的重点，竟然差点被蓝枫给搞忘记了。

　　“没听到过，她应该不想和我说话。”蓝枫直接回道，心灵魔法只要不想和谁说话，就可以屏蔽掉谁，比用嘴说有时候还要方便一点。

　　也因为这个原因，所以神无心就变得很是高贵神圣，最后成为了帝国的神女。

　　蓝枫却不知道，但是神无心已经“说话”了——

　　神无伤，你不要想要找借口靠近我……

　　神无伤，你再说我哑巴试试看……

　　神无伤……

　　但是很奇怪，神无心对别人有用的心灵魔法，对蓝枫来说，却全部失去了效果，所以蓝枫并没有听到她的任何话语。

　　当时神无心还以为自己的心灵魔法失效了，但是很快遇到神无哀之后，就明白自己的心灵魔法还是可以用的。

　　尤其是现在更可以肯定，整张桌子上的人，都是神无心说话的对象，包括蓝枫在内，但她说的话别人听得到，唯独蓝枫却听不到。

　　现在只有一个答案，蓝枫对心灵魔法是免疫的……


第175章 美女邻居

　　“不是她不想，是你听不到，我们这里所有人都听到她在说话，就是你没有！奇怪了，你以前不是也可以听到她说话吗？”说到这里，神无哀开始有点疑惑，就算是失忆，也不可能会让这种能力消失。

　　神无哀感觉到蓝枫身上的怪异越来越多，不符合自己弟弟的事情也越来越多，反而觉得和那个见过几次与自己弟弟长得一样的小子差不多，难道说……

　　不可能，如果说他是冒充的，那无伤本人又在哪里？还有这是真的话，那我们之前花一百万金币把人救下，不就是一个天大的讽刺。

　　虽然神无哀想到了这个事实，但是她却不敢去相信，只当做是人会变，这半年，自己的弟弟在闭关读书中，改变了很多。

　　不过，这怀疑终究是怀疑，一旦开始之后，就会越来越疑心……

　　但是这个情况，对蓝枫来说，完全不重要，疑心就疑心，因为就算被发现了，他也不在乎，最多只是麻烦一点，对他来说这麻烦，还没有他自己的身份重要，他绝对不会承认自己是神无伤……

　　大丈夫行不更名坐不改姓，如果这个时候神无哀直接问蓝枫是不是神无伤，这个貌似他以前都一直说自己不是，应该说问他是不是蓝枫，他绝对百分百肯定的回答是。

　　而这个问题在之后不久的日子，出现了……

　　“听不到就是听不到，这只能说明你学艺未精，等你以后把心灵魔法练高级了再来和我说话，现在你在我面前，还是一个哑女。刚刚我错了，不该把东西收回来，你现在继续等吧。”蓝枫依然是这样直接，直接承认自己错了，也很直接的挑明一件事，不能和自己说话的神无心，在他的面前，依然还是一个哑巴。

　　“还有，不要对着本少抛媚眼，本少不会喜欢你的，你还是趁早死心吧。”

　　说完这话之后，蓝枫扔下一群发呆的人，就一个人离去，出去又找了一个“小子”，带他前往图书馆。

　　而等他离开之后，现场就乱哄哄的开始议论纷纷，蓝枫的最后那句话实在是太有爆炸性了，估计能这样对神无心说话的，只有他一个了。

　　神无心在发了一会呆之后，对着神无哀“说”道：“无哀，神无伤他好像变得很奇怪，好像变了一个人。还有刚刚我对他使用了心灵魔法，对他都没有效果。”她刚刚一直在试着使用心灵魔法，好可以影响到蓝枫，可是蓝枫完全没有感觉，这也就是蓝枫说的抛媚眼。

　　什么我对你抛媚眼，还有谁会喜欢你这个不学无术的恶少爷，哼……

　　神无心不知道，这个世界上，只有蓝枫可以催眠别人的份，像她这样使用心灵魔法想要影响到他，是不可能出现的情况。

　　这也是神无心的心灵魔法对蓝枫不起作用的原因，因为她的精神力要差蓝枫很多，她的心灵魔法都是靠自己的精神力使对方与自己共鸣，可以听到自己的声音，或者是听自己的话行动。

　　“这是不是因为他这半年来经常读书，所以精神力要强很多，你一时无法影响到他。”神无哀试着问道。

　　“光光读书怎么能让精神力强大到可以屏蔽我的心灵魔法，那样的话，那些书呆子不是比我强很多。不过，也不能排除这个可能，也许中间有什么奇异的事情。”神无心回答道。

　　“那就算了，不要管了，反正你和他也不会在一起说话，这样最好不过。”神无哀也没有再继续追问，因为她也问不出一个所以然。

　　“嗯！”神无心点点头。

　　是的，她与蓝枫如果不会有什么交集，在蓝枫面前是不是哑巴又有什么关系……

　　……

　　“什么，你再说一遍，我们吃了一百多道菜？”神无哀在结账的时候，看到那一长串的菜单，就马上惊呼这一定是搞错了，而一边的侍应生却说这个就是你的账单。

　　“小姐，是一百十六道菜，你们后来点了八道，而前面的那位公子就整整吃了一百零八道……”侍应生很有礼貌地回道，而说到后面的时候，脸上不免出现一丝怪异的表情。

　　一百零八道，蓝枫还真的会享受，这才叫做帝王般的享受，满汉全席不就是一百零八道菜……

　　“一百零八道，他还真的能吃，就这样吃掉我十个金币，真是一头猪。小红，这半年你给他吃了什么了，怎么变得这么会吃。”神无哀一边拿出金币结账，一边对着一旁的姬小红说道。

　　“他是能吃了一点……”姬小红应道，并没有说其他的，因为她也不知道，蓝枫到底为什么会这么能吃，并且还是那种不成比例的，吃进肚子的东西比他人还要大，但是就是不知道去哪里了。

　　“无哀，他要是猪的话，那你是什么？猪姐姐？”神无心取笑道，她与神无哀的感情很好，私下就是这样开玩笑。

　　“我是猪姐姐，你不是一样，没什么分别，神女猪。”神无哀轻声笑道。

　　“无哀，注意场合！”这个时候爱莲开口道。

　　“……”神无哀立刻做出一副禁声的样子，摸样很是搞笑。

　　“……”众人无语，感觉神无哀和蓝枫其实真的很像，两个人果然不愧是姐弟两。

　　……

　　蓝枫来到图书馆，先是看看书的目录，了解一下对自己有用的书，大概看一下，他发现对自己有用的貌似很多，按照这个量，保险估计需要一个月的时间才能解决完。

　　这样的话，干脆在学院住下，反正神家那里也没有什么好去的，多了也只会给自己多一点机会表露身份。

　　嗯，就这样决定了。

　　蓝枫的决定完全不考虑神家人的反应，他这样到学院住一个月倒是没有什么问题，但是这样太突然了，让人一点准备都没有，不过他又何须在乎神家的人怎么样，对他来说，神家只不过是一个自己学习的地方，而自己让人误会的身份只是一个工具，或者说是手段。

　　既然那里已经没有他所想要的，那就没有必要再待下去。

　　也因为这样，他连个消息也不给神家，就找学院一方找了个高级的宿舍住下了，校方对于蓝枫这个冒牌的神家少爷，又怎么能不给面子，不给宿舍。

　　一般来说，在图书馆还有宿舍两种地方，是最容易碰到美女的，蓝枫两个地方都碰到了，图书馆碰到看书用功的美女，宿舍又有美女邻居。

　　但是很巧合的是，美女是同一个人，而更巧合的是，这个美女还是蓝枫认识的……

　　不过，蓝枫却装作没看到，装作不认识，不是因为他害怕被人戳穿了身份，要是换着菲儿与慕容千寻她们的话，他会让她们认出自己，并很干脆的承认自己是蓝枫。

　　但是这个美女实在是一个麻烦，还是让她误会自己是神无伤吧！

　　“蓝枫？”这个美女图书馆碰到蓝枫的时候，就用盯着蓝枫说道，而那种咬牙切齿的仇恨，让人知道，她绝对不会是找蓝枫聊天叙旧的。

　　“……”无视之，我没看见，蓝枫完全不管那美女，自顾着自己去办理借书卡，找管理员去。

　　神无伤当然是没有借书卡的，他有就神奇了。

　　而现在正好，蓝枫就接着神无伤的淫威，呃，不对，是名头，搞到了一张顶级的借书卡，要借多少就能有多少。

　　那美女看到蓝枫这个表现，又见到他用着神无伤的名字，也就当他是神无伤，就没有再理会他了。

　　只是没想到，在晚上回去的时候，她看到自己边上本来空着的宿舍住进来一个人，而这个人就是蓝枫，她皱了皱眉头，在想着，这个恶少爷是不是想要追求自己，仰或是追求自己身边的朋友？

　　而这个美女相信大家都已经猜出来，没错，能恨着蓝枫，又在神圣学院的美女，只有一个，熊问雪。

　　她这半年多的时间里，都在努力修炼武技，看着图书馆里的札记，改进自己的武技，使得自己的武技可以更成熟。

　　只不过，她这半年的时间里，却没有拉近与蓝枫的距离，反而被甩开的更远，这不是说她的成果很少，相反她的成果已经让人大为吃惊了，但是蓝枫却比她的速度还要快。

　　就这样，蓝枫就在学院住了下来，并且还是有美相伴，虽然是一个仇恨自己的……

　　而神家似乎也没什么反应，因为他们貌似已经习惯了神无伤这样消失一两天，甚至十几二十天的……


第176章 我的晚餐

　　清晨，蓝枫又是例行做早操，还是在练着八卦掌，这套掌法是越练越觉得深奥，可以让人无限发掘其潜力。

　　这四个月以来，蓝枫也并没有因为在神家而不去练八卦掌，所以他的冒充是很不专业，也是漏洞百出的，要不是有一个失忆顶着，估计早就被人拆穿。

　　当然中间也有因为他从来不出门，也不去找别人，只是在看书，因此四个月以来，只有一个姬小红看着他，其他人都等于是没有和他见面，这样被揭穿的几率就少很多。

　　不过有一点，蓝枫也觉得很奇怪，按道理，神家这样的家族，应该多少有点察觉到不对劲，应该过来试探才对，但是为什么到现在也毫无动静？

　　难道说，他们想要做鸵鸟，不敢承认神无伤已经有了意外？

　　算了，不管了，反正到时候就闪人了，他们是什么目的，也没有什么用，也不关我的事。

　　不过话又说回来，神家的东西还真的不错，呃，错了，我怎么会知道神家东西不错，我可没有偷拿他们的东西，绝对没有！！

　　嘿嘿……

　　“哼，装什么，打得这么慢，哪有是修炼武技的样子，要装也要装的像样一点。”熊问雪一早起来看到蓝枫在院子里练武，就很不屑地说道。

　　的确，蓝枫的八卦掌速度并不快，给人一种很慢的感觉，所以不懂的人看起来，他就好像在玩耍一般。

　　而熊问雪好像在告诉蓝枫什么叫真正的练武，就在她的院子里开始练了起来，当然，这个主要是因为她本身就要练习，每天早上练一下，这是很多人的习惯。

　　就这样，两个人，在邻近的院子里，开始各自修炼着自己的武技，而这个时候，他们都没有去管别的事情，全身心的投入到武技的修行中。

　　而等熊问雪修炼完成之后，她发现蓝枫还在继续他的“玩耍”，还是那样缓慢的进行着动作。

　　他难道不嫌累吗，就算是玩，玩了这么久也应该累了，谁有这个耐性做这样的事情做这么久。

　　难道说，他真的在修炼武技？

　　熊问雪疑惑的看着蓝枫，渐渐地，她好像发现中间有点什么东西，但是却完全说不出感觉来，那是一种看不见也抓不住的感觉。

　　蓝枫在收功之后，看了一眼在发呆的熊问雪，然后就走了进去……

　　今后的一段日子，蓝枫的生活又恢复到简单而又平静的状态，每天都是上面这一幕类似的开头，熊问雪也发觉蓝枫不是在玩耍，而是在修炼一种很独特的武技，但是她却完全看不懂这到底是什么武技，那种明明在自己面前展现出全貌，但是自己却一点也无法了解。

　　这让熊问雪感到惊讶的同时，也觉得自己武技还要继续修炼，连一个神家恶少都让自己看不懂，又何况是他。

　　这一幕过后，蓝枫就洗澡换衣出行，到图书馆看书，他很喜欢图书馆的那种气愤，好像回到了原来的世界，图书馆都是类似的……

　　当然这也是一时的，过后，他又抱着一堆书回到他的临时宿舍，在院子中安安静静的看书。

　　“死小子跑哪里去了，本小姐今天要去舞会，他怎么到现在也不见人影。”一身黑色晚礼服打扮，高贵美丽的不像话的神无哀在发着小牢骚，“以前这样的舞会，他就算没资格参加也会想办法进去，现在倒好，直接玩起了失踪。”

　　“无哀，你去舞会，要无伤陪着做什么，他又不能帮你什么。”神夫人出声道，“不过，他这段时间又去哪里了，查过那些以前他喜欢的地方，都没有踪迹。”

　　“他之前说要在学院的图书馆看书，不过我过去找人的时候，总是看不到人在，问别人也不知道他来过。”神无哀回道。

　　她并不知道，蓝枫每天去图书馆都是很早的时候，坐一会之后又马上离开，所以看到他的人并不是很多，而同时，她怎么也不会想到蓝枫会跑去住校，也就没有去查这方面了。

　　“以前每次都是他陪着我去舞会，有他在可以挡住很多麻烦，现在没有他还真的不习惯。算了，无心，我们走吧，有你在也可以帮我挡住麻烦，应该可以。”神无哀说道，然后就拉着雪白色的神无心就走，呃，错了，是雪白色晚礼服的神无心。

　　有神无心在那些狂蜂浪蝶应该会是避让开，毕竟没有人敢对神无心不敬的，目前也只有一个蓝枫敢那样与神无心说话，呃，公开的场合。

　　这次的舞会是事先让各方面人碰碰面而举行的，千年校庆还有半个月才正式开始，而今天的舞会就在学院的音乐厅去举行。

　　马车进入校园，来到音乐厅前，神无哀一下马车，就看到一个红色礼服的少女站在门口，在那里好像想些什么，犹豫不决的。

　　而少女在这里，也引起了不少人的瞩目，大家都认为这少女与红色简直是完美的组合，从来没有见过有人比她更适合红色。

　　“小红？”神无哀疑惑道，“你在这里有什么事吗？为什么不进去？”

　　少女不是别人，正是姬小红。

　　“无哀小姐，你来了正好，我知道他在哪里了，而且他好像不想来参加舞会。”姬小红见到神无哀，脸上就少了点犹豫，多了点喜悦。

　　“他，他是谁？”神无哀看着姬小红，好像不知道姬小红口中的他指的是谁……

　　姬小红脸一红，然后想要说什么。

　　但是，这个时候神无哀好像又突然想起来：“哦，我知道了，是无伤那混小子吧，他现在哪里？为什么不想来？”

　　“他就在学院的宿舍里，这段时间，他一直都在学院里，我们都在外面去找，却没有想到他在里面，要不是今天问雪她们说起他的话，我也不知道。他就住在问雪她们边上的宿舍。”姬小红说道。

　　“怪不得找不到他，原来他竟然在学校里呆着不出来。”神无哀释然道。

　　的确，这是让人想不到，神无心也同意这一点。

　　“那现在带我去找他过来，反正舞会还没有开始。”神无哀说道，接着就与姬小红一起过去找蓝枫，而神无心也跟着过去。

　　……

　　“不去！”蓝枫很坚决地回道。

　　“……”

　　神无哀找到蓝枫的时候，蓝枫在宿舍里做着晚餐，为神无哀等人开门之后，又跑进厨房继续做晚餐。

　　这个行为，让在场的三个少女都感到惊讶，什么时候他懂得做饭了？该不会是乱作一通，随便吃点，估计他的除了像猪一样能吃以外，还与猪一样不挑食。

　　不过里面传出来的香味，又让人感觉好像真是有那么一回事。

　　神无哀也暂时放下这个问题，先说出自己的来意，而不出所料，蓝枫给出的答案就是上面两个字。

　　于是神无哀就开始劝说了，但是怎么说，蓝枫也是一样的回答——

　　“那种没有意义的活动，我没时间去，我吃完饭之后就要睡觉了，你们都回去吧。”蓝枫终于弄好了晚餐，虽然菜的种类不多，但是份量却很足。

　　同时，蓝枫也没有请她们三个坐下一起吃的意思，反正舞会多的是食物，哎，要不是觉得要低调一点，去吃点食物也不错……

　　“吃完就睡，你还真当自己是猪啊。”神无哀看着满桌子的菜，很不客气的坐下来，拿起筷子就吃起来……

　　“……”神无哀呆住了，用一副不敢相信的样子看着蓝枫。

　　应该是很难吃，你竟然敢下得了筷，不愧是神无哀。神无心心里暗道。

　　“无伤，你什么时候学的厨艺，竟然能做出这么好吃的东西。”神无哀震惊的话语，让另外两个女孩子感到意外。

　　什么？好吃？不会吧……

　　“吃一点就够了，不要在吃了，不然我晚上就不够了。”蓝枫见神无哀自己坐下吃起来，也不怎么在意，而是说完就开始吃起来。

　　“无心，小红，快拿筷子吃，这小子的食物有点水准，错过了就不要后悔。”神无哀叫了一句后，就马上快速吃了起来，不然等一会，就会被蓝枫吃完，这个她已经经过一次教训了。

　　带着疑惑，还有像确认的意思，姬小红与神无心开始动筷子了……

　　唔～还真的很好吃啊，想不到他会有这样的厨艺。

　　三女也忘记了自己来的目的，开始用起这晚餐来，而且用了一种外人从没有见过的方式，没有了往日的文雅高贵，细嚼慢咽的，基本上可以说是用抢着来吃。

　　的确，任谁都知道，和蓝枫在同一张桌子上吃饭，就必需要用抢，不然，你就等着挨饿吧。

　　饭后……

　　“等下，我和你们一起去！！”蓝枫吃完之后的第一句话，就让三女感到惊讶，她们刚刚都快忘记了这个目的，怎么突然之间他反而又改变主意了。

　　不过，很快她们就明白了……

　　废话，我的晚餐被三个不请自来的女人给吃掉这么多，当然要去觅食，呃，是找点吃的……


第177章 当我是城墙

　　蓝枫与三个少女一进场，就马上引起了所有人的瞩目……

　　当然了，本少到什么地方，都是能引起大家的轰动效果。蓝枫对这个情况很是自恋地想道。

　　只是，大家的眼里好像并不是他，而是他身后的三个美女，她们的都是绝色美人，气质上又各有千秋，在一起产生的能量是绝对超乎想象的。

　　而蓝枫在三个小美女的光环下，直接被大家无视了，谁都不会注意到他，至少一开始的时候是这样，到最后，也是因为三女才开始注意到貌似有这么一个类似人类的物体在前面。

　　当然，对于这些人是怎么想得，蓝枫完全不在意，他一来就冲着摆满自助食物的长桌过去，而他的目的也只有一个，快点吃饱了，然后回去睡觉。

　　只不过，突然出现三个青年才俊型的人挡住了他的去路，当然这三个人其实不是要挡着蓝枫，而是要迎向三个小美女，由于某人被他们无视了，所以就没注意自己挡住了某人的道路。

　　这三个青年，一个眼中是爱意为主，一个眼中是敬意为主，而另外一个就是幸福为主，而这三种感情又多少有那么一点点……

　　总之，现在他们不管是什么为主，都是那样的期待着自己的女神……

　　“让开，不要挡着路，杵在这里当雕像吗？”蓝枫却很不客气对着前面这三个非常帅气的青年说道。

　　“……”

　　三个青年一下子就呆住了，而其他人也顿时沉默了，他们本来还想看看这三个青年的表演，没想到被蓝枫给破坏了。

　　这三个青年，都是名人，一个蓝枫认识的，就是追着神无哀的阿尔·卡特；一个叫阿波罗·赛斯，是神无心的骑士，准确的来说就是神女的守护骑士；最后一个是一直喜欢着姬小红却被神无伤横刀夺爱（呃，也可以算是横刀夺爱，夺走他所喜爱的人。）的帕萨特·金。

　　三个青年在都是年轻一辈中的佼佼者，所以收到的关注也是很大的，尤其是中间的那个守护骑士，能做到神女的骑士，当然是实力非凡的，绝对不光光是看其卖相。

　　虽然大家不知道他真正的实力有多少，但是可以肯定一件事，这个阿波罗骑士绝对可以进入大陆百强高手的行列，只是因为他一直作为神圣帝国神庙的守护骑士所以并没有去参加排名。

　　“一个一个都跟呆瓜一样，看女人就到她们面前看，挡着路做什么，还不给本少让开！！”蓝枫很不爽地说道，我吃顿饭容易吗，三个女人抢了分量，现在又被这三个男人挡着。

　　但是蓝枫这句他自己不爽的话语，也同样让别人不爽，阿波罗站着中间看着蓝枫没有让开的意思，反而还有一种挑拨的感觉。

　　也许是因为他是神庙的守护骑士，就算神家也不会轻易对他怎样，也许是因为他不想在自己的女神，呃，也可以说是神女，在守护着的神女面前向别人低头，所以他就有了一种绝不退让的决定。

　　一个人的态度往往是可以影响到另一个人的，这个时候，其他的两个也一样没有让开，成为一个三角对着蓝枫。

　　“……”蓝枫看到这个情况，就明白他们的意思，知道要么自己绕路，要么就闯过去。

　　绕路？这对蓝枫来说可是一个难题，除非有生命危险，不然他绝对不会绕着路走，咳咳，这个是当然的，命还是最重要的，不能因为这样性格的事情，而不要命的向前冲。

　　这个，我承认吧，其实，我是很怕死的……

　　嘿嘿！

　　蓝枫微微一笑，彬彬有礼地说道：“三位公子，貌似你们想要挡着路是吧，难道你们这样不觉得自己很碍眼也很碍事吗？请借一步，让在下过去好吗？”

　　蓝枫这突然转变，让所有人搞到一怔，先前的恶少风格，突然变成贵公子的态度，任谁都会在这一瞬间呆住了。

　　包括神无哀，包括神无心，包括姬小红，包括在场的所有人，当然也包括蓝枫面前的三个青年……

　　就在这一瞬间，蓝枫却动了，俯身，向前一冲，极速来到阿波罗的前面……

　　“！！”阿波罗震惊地看着眼前的蓝枫，他没想到蓝枫会用这样的策略对付自己，完全没有先兆，让你发呆后就攻击你。

　　靠，让你有准备，那不是要麻烦死了，果然是呆瓜一个。

　　阿波罗伸手拔剑，这是骑士的习惯动作，而蓝枫自然不会让他拔剑，用手心压着阿波罗拔剑的那只手，将拔出三分之一的剑又还回鞘中。

　　阿波罗一手被压制着，就立刻用另外一只手去解救，只不过，他有另一只手，蓝枫一样也是有，只见蓝枫一只手用擒拿手的手法将阿波罗的手抓住，然后一带……

　　“咯……”

　　貌似是手骨脱臼的声音……

　　说到擒拿手，虽然本少不怎么懂，不过糊弄你们是够得，只不过有时候会出现一点点的小意外，哎，学艺未精啊。

　　抓着拿剑的那只手，蓝枫准备很小心很小心的，绝对不会出现失误……

　　“咯……”

　　呃，对不起，又弄伤了你的一只手！

　　接着，蓝枫很快用八卦掌的掌法，将阿波罗送到一边，顺便也将边上的两个“雕像”移到一旁。

　　而这一系列的动作，只是在电光火石之间发生的，如果不是眼力好的根本就看不到，而就算看到了也很难看清动作，或者说根本不知道蓝枫是怎么做到的，那独特的世人从没有见过的手法，就算是看清了，也一样不知道这是什么。

　　现场的人也不是普通人，大部分人都是可以看到蓝枫的动作，但每个人在心里自问自己能否做到的时候，答案很一致的是——不能。

　　虽然他们觉得自己可以有着与蓝枫一样的速度，一样的力量，甚至要更好，但是却无法把握着微妙的准确！

　　“轰轰……”

　　三个人倒在了地上，而蓝枫拍拍手，很不屑地也很嚣张地说道：“人贱就是这样欠揍，好好的让路不就可以了，非要让本少动手才觉得舒坦！懒得理你们。”

　　蓝枫说完之后，就立刻向着他的目标冲去，刚刚这样的活动最起码要再吃一点东西才能补回来，太消耗体力了。

　　拿起盘子，将食物乘到盘中，蓝枫就开始吃了起来，完全无视其他人的看法，不过貌似吃相方面又变得很高贵，虽然速度惊人，但是却依然给人一种贵公子的感觉。

　　很矛盾的感觉，不过却是事实！

　　不过，现在大家没有去关心这个吃相问题，所有人都在汗颜，原来你要人家让路，仅仅是为了想要吃东西，还以为你大少爷脾气发了，看别人不爽。

　　而大家更奇怪的是，什么时候这位大少爷有这样的能力，能将阿波罗这个神女的守护骑士给一下子解决，虽然这中间偷袭的成分占了很多，但是却不可否认其实力。

　　神无哀与神无心互相看看对方，都从对方的眼里读出震惊的味道，什么时候他强到这个地步？

　　两人同时看向姬小红，发觉她的脸上虽然有点惊讶，但是却好像并不怎么意外，看来她应该了解一点。

　　而神无哀很快反应过来，变了一副表情，很不高兴的表情，对着现在还在发呆的阿波罗三人，最重要是对着那个阿尔卡特……

　　“我的天啊，你们三个没用的家伙，竟然连他一个混小子也打不过，还说要保护我们，哼，什么时候你们能打过我弟弟，再夸下这海口吧。”

　　神无心与姬小红看着神无哀，你是找借口，想要把人甩掉吧，你找借口就找借口，干嘛还要拉上我们。

　　蓝枫这个时候没有注意到这边，他现在正在与食物作战，如果他听到神无哀这句话，一定会地对神无哀说一句——

　　你要甩掉你的凯子，也不要拿本少当挡箭牌！一个人也就够烦了，你还拉上姬小红和那哑女做什么，当我是城墙啊，我能挡得住这么多人吗？

　　神无哀这句话将自己的麻烦解决了，但是却会给蓝枫带来很多不必要的麻烦。

　　神无哀，姬小红，神无心，哪个没有狂热的追求者，并且还是一群一群的……


第178章 我要醉了

　　“本少没兴趣！”

　　蓝枫很不在意地说道，接着又继续吃他的晚餐。

　　什么事他没有兴趣呢？决斗，有人找他决斗，对于这等麻烦又没有好处的事情，他是向来的回答都是一样的，没兴趣。

　　而这个找他决斗的人，大家也能猜到，就是被他偷袭的那个守护骑士，这样的事情当然会让守护骑士感到羞耻，要找这个偷袭自己的可恶小子雪雪耻辱。

　　更何况这件事还是证实他有没有资格作为神女的守护骑士，就像神无哀说的，如果连这个神家恶少都不能打败的话，那他又有什么资格做为保护神女的守护骑士，有什么资格保护神无心。

　　于是他就拖着两只不能活动的手，对着蓝枫提出了决斗的要求，对于他这种坚忍不拔的决心，大家是要鼓励鼓励滴，只是对蓝枫无效。

　　这让一群人感到惊讶，不过却又觉得很正常，这个大少爷什么时候答应过别人的决斗，准确的说，他什么时候答应过比自己强的人决斗。

　　而惊讶的是，他这样也太直接了点！

　　就在这个时候，神无哀开口了，说出一句让所有人感到无力的话语……

　　“弟弟，答应他，你抢了他的位置，你就成了无心的守护骑士。”

　　蓝枫手里抓着一块羊排骨，咬了一口，咽下去之后，很直接地回道：“这个本少更没兴趣！”

　　要我为别人做守护骑士，门都没有，而且还是一个哑女的守护骑士，更加连窗户都没有，错，连墙缝都没有。

　　咦喂，这是好东西啊，好香的酒味……

　　蓝枫拿起一瓶酒，然后直接灌入自己的口中，咕咚咕咚！

　　“啊……”神无哀等人呆呆的看着蓝枫，不是被蓝枫的这股豪气所震撼，而是因为蓝枫喝得那瓶酒是闻香迎醉酒。

　　闻香迎醉，顾名思义，这中间闻闻酒香就能醉，是这个大陆上最最出名的烈酒，同时也是最香气逼人的酒，酒味也是最浓香的，但是这种酒就算是酒量大的人喝一点都会有醉意，所以她基本上不会直接饮用，而是与其他的酒掺和在一起增加酒香与酒味。

　　简单的来说，闻香迎醉是用来调酒的材料，没人敢直接喝，而像蓝枫这样直接将她一瓶灌下就绝对没有。

　　也就是因为闻香迎醉的独特，所以她往往都会有标记出来，让人大家一看就知道是闻香迎醉，不要去动她，所以现场的人都一眼看出蓝枫喝得是什么。

　　“哈……好舒服，好爽！！”蓝枫一瓶闻香迎醉喝下之后，就用一种很满足的声音说着，“从来没有这么舒坦过，这是什么酒？还有没有，给本少再弄几瓶来。”

　　“……”

　　整个场面都静了下来，完全没有了声音。

　　而接着，姬小红出声问道：“少爷，你的感觉怎么样？有没有头晕的感觉？”

　　“头晕，没有，你认为少爷我喝醉了吧，就这一小瓶酒而已，能醉的人才奇怪了。”蓝枫面不改色地回道，一点醉酒的迹象也没有。

　　不是吧，这样的人都有，一瓶喝下去了，你竟然还没有醉倒，这酒量，也太神奇了……

　　很快，蓝枫又找到另外一瓶闻香迎醉，这也是最后一瓶，整个舞会就只有这两瓶，而之所以准备两瓶也只是备用，其实就算一瓶也很难用完。

　　当蓝枫喝下第二瓶闻香迎醉之时，并且还能清醒的站着，找不到酒就吃东西时候，所有人都已经麻木了，这个大少爷的酒量真是可以说是神奇了，两瓶啊，就算是自己听过酒量最好的人，也要躺下了，睡上十天半月了。

　　这个时候，神无哀与神无心两人已经到了蓝枫身边，姬小红也是一样，都盯着蓝枫……

　　很快，大家就明白了，原来这小子也不是不会醉的。

　　“咯……咦喂，感觉上，好像有点晕乎？完了，小红，快带我回去睡觉，不然就会有大麻烦。”蓝枫一个酒嗝，又感觉有点头晕，就马上明白自己有可能要醉了。

　　这是什么酒，竟然能让本少这千杯不醉被这两小瓶灌醉？

　　而大家听到蓝枫后面那句话之后，都疑惑什么麻烦？是不是怕出糗。

　　姬小红虽然也不明白，同时感觉自己不应该在这样的场合之下对蓝枫这么顺从，让人有一种她依然是蓝枫侍女的误会，但是她却无法抗拒蓝枫的话，好像蓝枫的话之中有一种独特的威严，让她无从拒绝。

　　姬小红伸手扶住蓝枫，准备带他离去，而蓝枫伸手搭在姬小红的肩膀上，并催促了一下姬小红……

　　“小红，动作快一点，我不能在这里醉过去。”

　　“嗯！”姬小红乖巧的应了一声，然后就加快脚步带着蓝枫离去，只是现在有人却不想蓝枫如愿，不想姬小红这样扶着蓝枫离去，像一个丫头。

　　“小红，你不要扶着他，他现在又不是你的什么人。”帕萨特挡着蓝枫与姬小红的去路，并用一种很不客气地语气说道，“没有那么大的酒量，就不要逞强，现在喝醉了又要别人送回去。”

　　也许，蓝枫现在的身份无人敢惹，但是少年轻狂，加为爱疯狂，就什么事都做得出来，完全不计后果。

　　“让开！”蓝枫冰冷地声音响起，那是一种完全不带感情的声音，但是所有人都有一个感觉，如果帕萨特不让开的话，蓝枫会马上发起攻击，不惜代价，甚至还可能会将帕萨特当场击杀。

　　听到蓝枫这冰冷的声音，帕萨特感到全身一冷，不由自主的退后一步。

　　如果说，今天只有帕萨特在场的话，事情到了这里也就解决了，因为帕萨特已经不敢再挡着蓝枫，但是在场的不仅仅是他一个，并且还有人不爽着蓝枫。

　　“神无伤，你我之间的事情还没有解决，你我之间需要一场决斗，需要一个胜负。就如你姐姐所说，如果我无法胜过你，那就由你来做神女的守护骑士。”阿波罗接过帕萨特的位置，挡在蓝枫的前面。

　　“你要战，我便战！把你的手给我，我不想和废人战斗！”蓝枫将姬小红轻轻推开，然后走向前面，而这个时候，所有人都觉得蓝枫好像换了一个人。

　　阿波罗自己也不知道为什么，就这样将双手交给蓝枫，不过事实证明，蓝枫的确是要治好他的脱臼，用一种大家没有见过的手法，三两下就治好了。

　　阿波罗活动活动，然后对着蓝枫拔出剑，现在他绝对不会掉以轻心，让蓝枫有机可乘，不过他也不想想，蓝枫要是想要趁机偷袭他的话，就不会好心的治好他的手。

　　“准备好了吗，那我来了！”蓝枫冷淡地声音响起，接着人就如离弦之箭向着阿波罗，让人很奇怪的是，蓝枫这个时候并没有拔剑的意思，现在可是正面交战的时候，你难道想赤手空拳去击败一个守护骑士？

　　所有人虽然在奇怪，但是却没有多想，因为这个时候，他们都在倒退，不倒退难道要被这两个人的决斗波及吗？

　　这两个人也真是的，不看看场合，就在这里开始决斗。

　　当然中间最大的原因是蓝枫，说打就打，不挑时间，也不挑地方。

　　阿波罗也在奇怪，蓝枫怎么不用剑，就这样上来，不过一样，他也没有多想，因为蓝枫来得太快，如果不去应招的话，那自己就会被击倒，这个时候也不是讲什么公平的时候了，反正也是他自己的原因。

　　阿波罗运起斗气，圣光立刻出现，这也是神庙守护骑士的特点，斗气中带有强烈的圣光，不过这个用蓝枫的话来说，只是好看一点，在战斗中没有多大的作用，不过要是你家没灯的时候，这个倒是用处非常的。

　　而在阿波罗运气的同时，他的剑也已经横扫过去，迎向过来的蓝枫，而如果这一剑落实的话，那人就要被腰斩。

　　不过蓝枫又怎么会让其落在自己身上，一拳轰向剑身。

　　“铛！”

　　“嗡……”

　　剑在空中颤抖着，阿波罗感觉到自己握着剑的手有点麻木，对蓝枫的实力，就有了新的认知——

　　好强的力量！！

　　这是阿波罗的认知，也是在场所有人的，而接着，他们就看到一个很神奇，很让人难以想象的画面。

　　阿波罗在出剑，蓝枫在出拳头，而每一次，蓝枫的拳头都能轰击在阿波罗的剑身上，而阿波罗的攻击却被这一次次拳击压制着。

　　一个骑士，一个神圣帝国神女的骑士，竟然被蓝枫这样用双拳压着打，并且还是在正面对抗，争锋相对的情况下。

　　“拳头——千层击！”

　　在持续了一段时间之后，蓝枫突然大喝一声，然后用一招看似很普通的直拳轰向阿波罗……

　　阿波罗双手握剑，运起全身的斗气，同样很直接的劈向蓝枫。

　　剑锋与拳头越来越近，在这种情况之下，无论是谁拥有这拳头都会避开，用拳头与对方锋利的剑硬碰，除非是铁拳，或者带着拳套，否者没有人会做。

　　而这个时候，蓝枫既没有铁拳的能力，又没有带着拳套，大家都认为他会退避，但是结果却是他直接用拳头轰在剑上！

　　奇异的事情出现……


第179章 蓝枫的醉八仙

　　裂！

　　破！

　　断！

　　在所有人的注视下，在神无哀的担忧下，在拳头与剑锋接触的时候，拳头并没有出现想象中的破伤出血，反而是那锋利坚硬的剑锋出现了一点破裂，而接着很快一点破裂变成了裂痕，一条清晰可见，所有人都能看到裂痕在发展，就像树枝一样，开始扩大范围。

　　接着，剑身开始支撑不住，一点点破开，碎片散落在一边……

　　而到最后，剑就这样被分开两段，断开了！

　　这个情况，让所有人都呆住了，没有人可以想得到，有人可以用拳头将一把大师级好剑击断，而且还是从剑锋开始，这怎么可能？

　　而这个时候，没有人去想蓝枫的手为什么不会受伤，因为这个已经被暂时忽略了，上面这个问题才是大家现在最想知道的，到底是什么力量，才能做到这一点。

　　还有这个神家少爷，什么时候有了这样的实力？

　　阿波罗也是在惊讶这一点，不敢相信眼前的事情，怎么可能有人可以做到这点，人也稍稍的呆住，失神……

　　但是在这样的时候失神，就等于在找死，蓝枫并不会因为他失神而停下，他的直拳还是继续向着前面，向着阿波罗的胸口打去。

　　而当阿波罗反应过来之后，想要做出躲避的时候，拳头已经接触在他的胸口。

　　“咔咔……”

　　这是很清晰，又让阿波罗害怕，也是让所有感到发毛的声音。

　　“噗……”阿波罗狂喷着血，人就像断线风筝一样，倒飞出去落在地上，一动不动。

　　“啊！”所有人倒吸一口凉气，他们都好像感觉到那种痛，要是自己被这拳头集中的话，那绝对是一个字——死。

　　而这个阿波罗，虽说是最强的神庙骑士之一，但是也一定不好受，也一样可能死亡。

　　这个时候，大家都用一种惊恐的眼神看着蓝枫，想不到这神家恶少半年未见，竟然有着如此高深莫测的实力，能这样一拳将一个守护骑士打倒，并且还是在正面交锋的情况下。

　　这一拳的可怕，让人无法想象。

　　而所有人不知道，蓝枫的这一拳，其实并不能叫做一拳，就如他刚刚大喊的那句话，千层击，虽然没有千层那么恐怖，但是百层是轻松加愉快的。

　　在整个过程中，蓝枫用得就是一个“震”字决，用快速无比而又让人无法察觉的拳击产生一种震力，将剑震断……

　　指环？

　　这个时候，大家看到蓝枫下垂着的手上，那中指之上，有一枚黑乎乎的戒指，而这个本应该是结婚之人所戴的地方，这个大少爷竟然会戴着这样一枚怎么看都毫不起眼的戒指。

　　不对，应该说这是他的武器，刚刚他不就是用这枚黑色的指环挡住剑锋，不然的话，他的手又怎么能完好无损。

　　没错，蓝枫就是靠着这枚戒指才挡住剑锋，不然他的手怎么能承受得住剑的锋利，要知道力量是相对的，你用力越多，同样受力也越多，那样剑锋绝对会将他的手给斩断。

　　要是普通的戒指，在这样的交锋之下，也会断裂，会破损，但是蓝枫这戒指不同，他是用黑铁作为材料的东西，并不是那种贵金属，黑铁本来就是最为坚硬的金属之一，自然可以承受这力量，并且还是完好无损的。

　　同样的，黑铁这东西没有人会作为戒指来戴，再加上戒指比较长，所以蓝枫的这黑铁戒指就被所有人认为是指环，一种奇特的武器。

　　“死了？！”等有人反应过来，去看阿波罗的时候，发现阿波罗已经没气了，而胸口位置出现很明显的凹陷，这样的伤势，很难可以活下去。

　　废话，就算没有凹陷，他也是一样死定了，蓝枫的那一拳有着极大的震力，被这一拳击中胸口，里面的五脏六腑就会被震伤，以致震碎……

　　“不是吧，这下麻烦了！”神无哀头痛道，她之前那些话其实以玩笑为主，她不会认为蓝枫会成为神无心的守护骑士，没想到现在竟然会出现这样的情况，蓝枫竟然将神女的守护骑士一拳打死。

　　“无哀，阿波罗是我的骑士，神庙绝对不会就这样算了，你们的确是有麻烦了。”神无心这一句在神无哀的心中响起，她无奈，阿波罗怎么说也是她的骑士，被蓝枫这样杀了，她就要夹在中间，想要发火不行，不想发火又觉得不舒服。

　　“这次也不能怪无伤，是阿波罗他自己提出来要决斗的，并且事先也说了，如果他输了的话，那就让无伤顶替他的位置成为你的守护骑士，现在结果出来了，以后无伤他就是你新的骑士，新的神女守护骑士。”

　　神无哀说道，而她的声音故意偏大，让所有人都能听到她的这句话，意思很明显，是在帮蓝枫说话，而这句话也的确是事实。

　　而听到神无哀的这句话之后，现场就开始议论纷纷，讨论的话题，自然就是蓝枫这个新一代守护骑士是不是合格，而大家得出来的结果基本一致，不合格。

　　就算事先是这样说的，也不能让他作为神女的骑士，绝对不行。

　　在谈论到这个时候，大家似乎忘记了其他的事情，忘记了站在中间的蓝枫，忘记了躺在地上的阿波罗，忘记了两人刚刚的决斗，忘记了那不可思议的一面。

　　当然，现场还是有人记着蓝枫的，其中一个就是姬小红。

　　“少爷，我现在扶你回去。”姬小红来到蓝枫身边，准备继续刚刚被打搅的事情，虽然说现在的情况让蓝枫无法脱身，但是她还是觉得还是带他回去为好，也不知道为什么，她会有这种感觉，她感觉到如果不带蓝枫回去，会有不好的事情发生。

　　而接下来的事情，也证明了姬小红的这个预感。

　　“回去做什么，我还没有玩够，谁出来再和我接着打一场。”蓝枫平静地声音响起。

　　靠，谁和你这变态打，没搞清之前，谁都不会和你来一场，半场都不行。所有人都在心里暗道，没有人愿意出来和现在实力未知的蓝枫打一场。

　　蓝枫也没管这些人的反应，而是走了回去，拿起桌上的其他酒开始喝了起来，同样是拿着酒瓶在喝。

　　？？

　　不是说要醉了吗，说要回去吗？怎么又突然在这里喝起酒来。还有，你到底是什么酒量，怎么还能继续喝酒？

　　“没人来吗？那就我来。”蓝枫喝完一瓶酒之后，还是没有人上来，而他就说了这样一句话，接着——

　　“啪！”酒瓶摔在地上，散了开来。

　　接着蓝枫冲向人群，见人就打……

　　“啊！”

　　“啊……”

　　……

　　一声声惨叫声，男的女的都有，这小子完全不顾对方是谁，是人就给上一拳。

　　“没用的垃圾，你们这群废物！！竟然没有一个能让老子可以爽的，比刚刚那个垃圾骑士更差！！”蓝枫的声音在咆哮。

　　现在所有人才反应过来，那些高手迅速上去包围蓝枫，不能让他继续伤人，而那些普通贵族，就立刻逃离现场，不然不知道蓝枫会不会也一样像打死阿波罗一样打死他们。

　　整个舞会是一片混乱，神无哀与神无心都傻眼了，这都叫什么事？

　　“好，很好，来吧！痛快一点！老子就让你们见识一下什么叫真正的醉八仙！！”蓝枫的声音又一次响起，不过却没有人可以看到他的人影，因为他已经在与一群高手在混战。

　　这里是神圣学院千年校庆的舞会，高手自然是多如牛毛，随处可见。

　　不过这群高手现在却很郁闷，这小子到底是什么人，变态到这个程度，这么多人围攻竟然没有人可以打到他，最不可思议的是，他的身法与招式，看起来都好像马上就要倒下一般，但就是不倒。

　　而他看起来无力的双手，被打击到之后，就马上知道那是假象，绝对的假象……

　　醉八仙，蓝枫在喊这句话的时候，如果被地球的蓝家人听到，所有人都会马上做出同样的反应——

　　逃！逃得越远越好！！

　　如果被这小子逮到的话，那就完了，就要和自己可爱的床做几天的亲密接触……

　　蓝家的人从来不会禁止蓝枫喝酒，但是却防着他喝醉，虽然说让他喝醉是很不容易的事情，不过怕万一出现这种情况。

　　蓝枫喝醉之后，与一般人不同，他是越醉越冷静，但是人却会变，就像另外一个人似的，如果有人要和他过不去，那他就倒霉了，就像阿波罗一样。

　　但是这并不是蓝家人怕的地方，他们怕的是后面那件事，蓝枫醉酒之后喜欢打醉八仙，并且还要人与他一起。

　　也不知道他是不是看了成龙那部醉拳的电影，每次喝醉之后都会一边打着，一边在叫着几句词，但他的招式却与叫着的词完全不同。

　　用清醒后的蓝枫的话来说，这只是一种气势……

　　“吕洞宾，醉酒提壶力千钧！”

　　“啊！”惨叫……

　　“曹国舅，仙人敬酒锁喉扣！”

　　“啊！”

　　“张果老，醉酒抛杯踢连环！”

　　“啊！”“啊！”

　　“铁拐李，旋肘膝撞醉还真！”

　　“啊！”……

　　“汉钟离，醉步抱坛窝心顶！”

　　……

　　“蓝采和，单提敬酒拦腰破！”

　　……

　　“韩湘子，擒腕击胸醉吹箫！”

　　……

　　“何仙姑，弹腰献酒醉荡步！”

　　……


第180章 醉酒的后果

　　舞会，现在却是一片狼藉，到处躺着呻吟着的人。

　　这幅情况，相信让人看到的话，绝对不会相信这里正举行这神圣帝国的高级舞会，并且还是那种高级中的高级。

　　现在舞会场地里面，只有三个少女是站着的，其他人全部都是躺在地上，而里面的设施也破坏的一干二净，而造成这一切的就是蓝枫。

　　酒醉之后的蓝枫！

　　而这是三个少女就是神无哀，神无心与姬小红，并不是蓝枫给面子，不将她们击倒，只留下她们，而是因为其他人都已经跑出去了，就她们三个还留着这个危险的地方，这个随时都可能被危险卷进去的地方。

　　也许是因为她们站的比较边上，也许是她们没有动作，也许是蓝枫真的照顾她们，到最后，她们都没有被卷进去，同时也将这一场火爆的场面完全收入眼中。

　　在今天之后，她们三人都达成一个共识，以后，怎么说也不会让蓝枫喝醉，最好是连酒也要不要让他碰。

　　不过说起来，他自己好像也知道控制，如果这次不是闻香迎醉酒的话，也不会发生这样的事情，还有他本来知道自己醉了就准备马上离开，只是被那个该死的帕萨特给挡下，后来又被已经死了的阿波罗挡着，要不是这样的话，今天的事情也不会发生了。

　　哎，你们知道了吧，今天不是我的错，完全是别人挑起的，谢谢理解！

　　如果蓝枫知道她们三个人的想法，就会立刻说着这样的话，同时他还想知道这闻香迎醉酒到底是什么，竟然可以让他如此。

　　像蓝枫这样的没落小贵族，当然没有机会见到闻香迎醉，所以不认识也是很正常的事情。

　　“吕洞宾，不识好人心，呃，好像没有这招，算了，一样照打！！”

　　当蓝枫一拳打倒最后一个人的时候，站了一会后，他也扑倒在地了。

　　“？？”三个少女都疑惑了。

　　他怎么了？刚刚好像没有打到他，他怎么也倒地了。

　　虽然疑惑，但是她们脚下并没有停留，立刻就跑到蓝枫边上，而靠近蓝枫的时候，她们看清楚蓝枫情况的时候，呆住了，脸上露出怪异的表情。

　　蓝枫现在正在睡觉，安静地犹如处子！

　　这让边上的三个少女感到一种无力，互相看着对方，这都叫什么事，打完之后，闹完之后，就马上倒地睡觉，你倒是干脆，不过却害得所有人都要头痛，要处理事后的麻烦。

　　“混小子，竟然这样睡着了。”神无哀没好气地说道，然后蹲下来捏着蓝枫的脸……

　　“无哀不要，还是让他睡吧。”神无心立刻叫道，她可不想蓝枫再醒过来闹，但是她这句话却要比神无哀的动作慢上许多，神无哀已经在揉捻着蓝枫的脸。

　　“呃，我忘了，不过好像他睡的想死猪一样，醒不了。”神无哀的手缩了点回来。

　　“无哀小姐，你不用担心，他醒不了的，嘻嘻，他睡觉的时候，真的就是像死猪一样，任你怎样都不会醒的。”姬小红笑着说道。

　　“小红，你这样了解，是不是因为你也在他睡觉的时候动过？”神无哀立刻问道。

　　“啊，这个……”姬小红脸一红，低下了头。

　　没错，她是这做过，并且还是经常这样做，每天晚上蓝枫睡着之后，她都会动动蓝枫的脸，因为那个时候的蓝枫很是安静，给人一种很宁静很舒服的感觉，让姬小红百看不厌。

　　当然一开始她并不是这个原因，而是气愤，想要小小的报复一下蓝枫，呃，准确的来说应该是神无伤，而蓝枫就正好成了替代品。

　　“什么这个那个，有就有，没什么好怕的。他是猪，猪一样会吃，猪一样会睡。猪小子！！”神无哀这个时候又把手放回蓝枫的脸上，然后给蓝枫的脸弄了一个鬼脸……

　　“哈哈，你们看，你们看，猪啊！哈哈……”神无哀在放肆地笑着！

　　神无心与姬小红看向神无哀，看她用小手将蓝枫的鼻子压着，一副猪鼻子的鬼脸，两人忍不住发出轻笑。

　　“喂，喂，你们三个玩够了没有，玩够了就去叫医师来。”这个时候一个声音响起，只见一个人努力的撑起身体，看着神无哀三女。

　　然而现场也不止他一个人清醒着，大部分的人都只是没法起来，但是发生什么事他们还是知道的，所以神无哀这么闹他们也知道，三个大小姐在轻笑，他们也听得见。

　　因此，他们很郁闷……

　　现在都什么时候了，你们三个大小姐还在玩那睡得像死猪的小子，我们这里一群人需要治疗。

　　不过这小子真是够变态的，虽然说我们这次没有放开手去打，怕伤了他性命，但是貌似他也一样，并没有下杀手，只是将你打痛，打得几天不能正常活动。

　　这样对比之下，再加上自己这么多人围攻，到最后站着的还是他，就说明其变态的实力。

　　今天看到这小子的武技，只能说感触良多，这世上竟然还有如此不可思议的武技，而这小子竟然也能做到。

　　虽说这场像是酒后闹事，事实上也是，虽然说这次自己这些人被惨败，被揍了一顿，不过值得，至少知道了武技原来还可以这样使用，那种怎么看都像一个醉酒之人的姿势，竟然有如此的威力。

　　能见识到这样的武技，对他们来说，就算付出代价也是值得的！！

　　只不过，最倒霉的还是阿波罗，被一个醉酒之后的小子干掉，而且还是决斗中被干掉，这个就算追究起来，怎么说也说不清了。

　　开始的时候，大家还以为蓝枫清醒着，就这样杀了神庙的守护骑士，的确是有点说不过去，但是现在谁都知道，那个时候的蓝枫已经在醉酒状态，只是这小子的醉酒状态和清醒的时候一样，让人难以分辨，如果不是后来这样什么人都打，还大叫着一下大家听不懂，却感觉很有味道的话语，如果不是这样，大家也不会知道他已经醉了。

　　当然也不是所有人都觉得这一顿揍可以白挨，当神无哀三女发现自己忘记了这么重要的事情，都轻呼一声后，就都跑出去叫人来帮忙，也许是因为不好意思的原因，所以她们三人都没有留下，也没有考虑蓝枫现在需要人看着。

　　就在三女离去之后，有一个人艰难的起来，走向蓝枫，要对其进行报复，想狠狠打蓝枫那张可恶的脸几拳。

　　虽然说这种行为受人鄙视，但是现在在场的人都没有力量去管这个事，再说，打几下也不要紧。

　　拳头下去……

　　“啊……”

　　所有人都惊讶的发现，那个想要报复蓝枫的人，突然倒飞了出去，而刚刚任由着神无哀揉捻都毫无动作的蓝枫，现在这个时候一只脚正高高举起，接着，又放了下来……

　　“……”

　　靠，这小子竟然还能在睡觉的时候反击别人。

　　……

　　在地球的蓝家，所有人的人都知道一件事，就是不要认为蓝枫睡着的时候，就可以趁机偷袭，那样你只很受伤。

　　你可以作弄他，但是绝对不要有恶意，一旦有恶意，他就会马上将你踢飞，而杀意的话，更是直接让你死亡。

　　也有人试过，想要瞬间发出偷袭，但是都以失败告终。

　　事实证明，人在无意识之中的反射能力，要比有意识的时候强大许多，并且那个时候是毫不留情的，会更加让人受伤……

　　“咦？怎么了，刚刚我好像又听到有人惨叫？”姬小红立刻跑进来，发现里面还是一样，“难道是我听错了吗？”

　　算了，先不管这些了，把这个“猪少爷”背回去。

　　姬小红来到蓝枫身边，然后将蓝枫扶起再调整姿势，将他背起离开。

　　还好现在蓝枫的负重片已经卸下，他觉得力量已经差不多了，现在需要修炼身体的协调力，当然力量以后还是会继续，等调整过来之后，需要新的力量的时候，就要重新穿戴负重片，并再次加重……

　　也幸好这段时间不是蓝枫调整的时候，不然姬小红就会发现自己完全无法将蓝枫挪动一下，而不是现在这样轻松加愉快。

　　姬小红也是一个武者学员……

　　接着，神无哀与神无心也一起陪着姬小红将蓝枫送回去，将他安置下来之后，神无哀就让姬小红暂时再做一下蓝枫的侍女，留下来照顾。

　　而姬小红也没有反对，就这样留下了下来。

　　只是没想到这暂时性的侍女竟然不是一个晚上，而是整整七天，蓝枫这一觉竟然睡了七天七夜……


第181章 进屋脱衣服

　　“是不是觉得我很帅？”蓝枫对着脸红缩着脖子的姬小红说道。

　　“……”

　　七天后，蓝枫醒来的第一句话就是上面这句话，只因为当时的姬小红正盯着蓝枫的脸，然后用她的芊芊玉指弄着蓝枫的眉毛。

　　这一副场景，让蓝枫想起黑马王子中的那么一幕，所以就爆出了这样一句话，只是这女主角没有马上跑掉，而是脸红红的呆在一边，也没有反驳。

　　这下丢死人了，他怎么会这个时候醒过来，本来还以为他会继续睡觉。姬小红心里乱糟糟的，她今天又是习惯性看着并弄着睡着的蓝枫。

　　“还傻呆着做什么，给本少去弄点吃的，肚子好饿，我都睡了几天？”这个时候蓝枫只觉得自己肚子好饿，知道自己绝对不会只睡一天两天，既然姬小红在这里，那就马上毫不客气的让她去帮自己准备吃的。

　　蓝枫不会因为姬小红不是自己的侍女而客气，有什么目的就直接说，她答应最好，不答应的话——

　　也就算了。

　　废话，能怎么办，难不成逼着别人给自己做事吗？这个不是蓝枫所喜欢的事情，他从来不喜欢逼人做不喜欢的，当然特殊情况和非常时期除外。

　　“已经七天了，你睡了七天，肚子是应该饿了，我马上去给你准备。”

　　不过现在的姬小红本来就是留下来照顾蓝枫的，所以听到蓝枫的话之后，就马上去给蓝枫准备吃的。

　　“七天！这次醉酒倒是不错，直接睡了七天，连带着把龟息功也进了一层。”蓝枫喃喃着说道。

　　蓝枫这七天其实并不是仅仅因为醉酒才这样长睡，还有因为他在修炼着龟息功，睡得时间越长就表示龟息功的功力越深厚，如果有那么一天，蓝枫睡个一年，那就表示他已经天下无敌了。

　　咳咳，当然这种情况是不可能出现的，龟息功最长的那个也不过睡了七七四十九天，而这个程度已经到了顶峰，已经可以说百尺竿头，寸步难行了。

　　“咦，奇怪了，本少的衣服呢？”蓝枫一起床就发现自己身上竟然光溜溜的，“难道有人趁本少睡觉，对本少做了天理难容的事情？”

　　问姬小红去，她应该知道发生了什么事。该不会是她觉得本少太帅了，所以趁机会……

　　靠，不可能吧！

　　蓝枫拿起放在一边的干净内衣裤，穿在身上，然后就去浴室洗澡，而浴室里也有一套准备好的干净衣服。

　　这一切自然是姬小红准备的，她习惯了蓝枫的生活习惯，知道他起床的时候一定会去洗澡，而她也会在这蓝枫洗澡的时间，去准备吃的，一切一切她都已经准备妥当，让蓝枫可以衣来伸手饭来张口。

　　而在蓝枫洗澡的时候，想起了一件事，自己身上好像很干净，睡了七天应该有很多汗渍才对，怎么就怎么干净呢？

　　洗完澡，蓝枫就来到客厅，厅中的桌子上已经摆满了食物，而姬小红还在厨房里做着菜，她事先就已经将材料准备好，而还有很多都是事先已经做好再热，还有的是那种大锅里煮着的汤。

　　“少爷，你先喝点汤，不要先吃那些，那样对你的肠胃不好。”姬小红在厨房中叫道，而她早已经帮蓝枫准备了一大盆汤在桌上，并且乘了一碗汤。

　　“嗯，我知道。”蓝枫回了一句，这个道理他当然懂了，这么久没吃东西需要先喝点流质食物，并且他也习惯吃饭前要喝汤，只不过有时候他会一边吃其他的东西，一边喝汤，所以姬小红才会叫他。

　　就这样，蓝枫一边吃着食物，姬小红一边做着食物，等姬小红做完，蓝枫也基本上解决好了，于是乎姬小红又要收拾东西，洗碗筷。

　　吃饱喝足之后，蓝枫就开始问他刚刚所疑惑的事情：“小红，我的衣服谁脱的，该不会是你吧，难道你在暗恋本少了吗？”

　　“啊……”

　　“砰砰……”

　　姬小红的轻叫声，还有那盘子之间的碰撞声，显示出她被蓝枫这句话吓到了。

　　“哪有，我怎么会暗恋你，你的衣服是无哀小姐帮你脱得，那个时候你身上有点臭味，黑乎乎的很脏，而无哀小姐就帮你擦身子换衣服，我帮你换被子，后来你还是这样，无哀小姐就说让你……让你不穿衣服好了。”姬小红说这话的时候，脸红得就如火烧云一般。

　　听了姬小红的话，蓝枫已经明白了事情的始末，事情的起因还是因为自己身上那种特别的排毒现象，以前或许还好一点，这次因为是突破层次的原因，所以排毒自然也跟着多了起来，因为功力上升一层，就代表着以前不可以排除的东西，现在可以了。

　　这样的话，就表示自己睡觉的时候，会变得很脏，并且还会有异味，而姬小红这些女孩子当然不会忍受得了这些，并且一开始神无哀还以为蓝枫是病了，后来姬小红说这是正常的，才知道原来以前蓝枫也是这样，只是没有这次来的多。

　　但是就算是正常的，她们也忍受不了，所以神无哀就很神经大条的将蓝枫脱光，帮蓝枫擦洗身子……

　　“靠，那不是说，本少的身体都被她看光了？”蓝枫立刻大声道。

　　“这个，是的，不过你们是姐弟两，也不用计较这么多。”姬小红脸红着说道，她自己也认为这很勉强，就算姐弟两，这么大了，也是不方便的。

　　“谁和她是姐弟，靠，这次亏大了，本少这冰清玉洁的身体，竟然被一个女人给看光了，以后怎么面对未来老婆。”蓝枫骂道。

　　“……”姬小红已经将第一句话忽略了，不去问蓝枫怎么会不是姐弟，因为蓝枫后面这句话让人太无语了，一个男人这样说自己，她可从来没有听说过。

　　她是不会知道，这样的话在现代人中经常会出现，大家都会知道是玩笑话。

　　而接着，蓝枫转头看向姬小红，很严肃地问道：“小红，你老实说，你有没有看到本少的完美身体？”

　　“啊，没有，我没有！”姬小红立刻摇头道，头摇得就像拨浪鼓一样。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那还好，那你我就不用看了！”蓝枫说了一句让姬小红迷糊的话，什么叫我不用看？

　　接着蓝枫又问道：“除了神无哀以外，还有没有别的人？”

　　“中间好像有一次无心小姐不小心走进来，那个时候无哀小姐正帮你擦身子，后来她又退了出来，脸红红的，不知道看到了什么。”姬小红很老实地回答道，而她这话要是被神无心听到的话，一定又羞又气。

　　这样的事情，怎么能说出来，而且她们事先也说了，不要和蓝枫说。

　　蓝枫很认真地说道：“就她们两个是吧，那好，我找机会去看回来！”

　　？？什么，看回来？

　　“少爷，你该不该是想……”

　　“当然是想去看她们的身体！做人绝对不要吃亏，她们看了我的，我也要看她们的。”蓝枫很直接地回答道。

　　“……”姬小红一时无语。

　　“少爷，她们是女生，而且一个是你姐姐，一个是你堂姐，你这样做不好吧。”

　　“有什么不好的，难道男人就能被女人白白看了，不能看回来！”蓝枫毫不在乎地回道，“等有机会，本少一定要看回来。”

　　那神无哀还帮你擦身子，是不是也要擦回去？

　　这个问题值得研究研究……

　　等收拾好东西之后，姬小红也完成了她的任务，对蓝枫说道：“现在没事了，那我就先回家了，吃的东西冰柜里面有！还有，过几天就要举行千年校庆了，每个班都有活动，你还是抽空去看看吧。”

　　“嗯，我有时间会去看看。”蓝枫不在意地回道，“你回去小心点。”

　　“嗯！”姬小红感到一股温暖，难得蓝枫会说关心人的话语。

　　……

　　在姬小红走后，过了几个小时，神无哀一个人过来了，看到蓝枫坐在院子里看书，就马上大呼小叫地过去……

　　蓝枫看着神无哀，想了一会，然后说了一句话，直接让神无哀呆住了——

　　“走，进屋，脱衣服！”

　　这个不是机会吗？


第182章 神无哀的轻吟

　　“脱衣服，脱什么衣服？”神无哀呆呆地问道。

　　蓝枫很认真地回答道：“你的衣服，你身上的所有衣服。”

　　“为什么？你有衣服要送给我吗？”神无哀问道，她绝对不会想到蓝枫是想要看她的身体，因为她看了他的。

　　而蓝枫却很干脆地说道：“没有，我就是想要脱光你的衣服，然后看看你的身体，没有别的意思。”

　　哦，原来是这样……等等，这是……

　　“你说什么？死小子，你胆子大了，竟然连姐姐也敢调戏。”神无哀立刻跳了起来，指着蓝枫大声道。

　　还没有别的意思，这个意思就已经足够。

　　“不是调戏，而是要看回来，走，跟我进去。”蓝枫说完，就拉起神无哀的小手，将她拉着进屋，貌似有硬来的意思。

　　“什么看回来？死小子还不给我放开，我不进去！！”神无哀大叫道，并死死的拖着蓝枫，说什么也不让他拉进去。

　　放手？她放不开，因为蓝枫的手让她挣脱不了。

　　蓝枫回头道：“你看光了我的身体，那就要给我看回去，走，不然不要怪我在这里脱衣服。”

　　“你敢！！”神无哀瞪着蓝枫说道。

　　呃，敢蓝枫是敢的，只是这样对他来说没好处，并且心里感觉有点吃亏，女人还是自己一个人看就够了，只有那些变态的人才喜欢将女人与别人共享。

　　“麻烦的女人！！”蓝枫一个附身，以极快的速度将神无哀拦腰抱起。

　　“啊，放我下来，神无伤，你给我放下！！”神无哀吃惊的叫道，努力地挣扎着，但是很奇怪，她发觉自己的力气好像被什么限制了一般，竟然使不出来，无法挣脱蓝枫的怀抱。

　　当然，本少扣着你的脉门，你能使出力气才奇怪，你以为本少抓你的手只是为了拉你进去吗？

　　神无哀在惊叫，她的双脚在乱踢着，一只手捶打着蓝枫，而蓝枫不顾神无哀的这些动作，自顾着向屋里前进。

　　就在蓝枫快要进屋的时候，院子闯进来一个少女，对着蓝枫怒道：“住手，神无伤，你太过分了，人家不愿意，你为什么还要强来，早知道你是一个色色的恶少爷，没想到你竟然大胆到这个程度，在光天化日之下做出这等行为，还不快把那位小姐放下！！”

　　蓝枫停住脚步，而神无哀也同时停住了挣扎，两人都看向这个说了这么多话的少女……

　　“熊问雪，我家的事不关你的事，你这样闯到我家院子，又算是什么？”蓝枫平静地问道，而这个少女不是别人，就是他的美女邻居熊问雪。

　　“什么不关我的事，只要你欺负我们女孩子，我们中的任何人都可以管。”熊问雪可不管蓝枫现在的身份，很不客气地说道。

　　“女孩子，她现在已经不是女孩了，几年前也许是，现在已经是女人了。”蓝枫很不在意地说道。

　　“神无伤，你说什么，我怎么不是女孩，我还没有那么老。”说到这个问题，神无哀就忘记了其他事情，马上大声质问。

　　“是不是等下就知道了。”蓝枫直接说道。

　　“……”熊问雪现在已经没有话语了，因为她看到了蓝枫抱着的少女竟然是神无哀，她刚刚过来的时候并没有看到前面的，只看到蓝枫抱着一个少女进屋，而那个少女在极力挣扎。

　　这个画面，无论是谁看到，都会想到蓝枫在要对某个女孩霸王硬上弓，现在却是……

　　“你们两姐弟要玩闹就进屋闹去，在外面闹什么，无聊！！”熊问雪丢下这句话，然后就回她的宿舍。

　　现在真是他家的事情，我凭什么管，还有为什么要去管。

　　这两姐弟性格都是那样让人无语，从那次舞会上的事，就可见一斑，谁知道他们这次又是唱的哪一出，谁会去管他们。

　　等熊问雪走后，蓝枫就很严肃地说道：“听到没有，要闹就进屋闹，在外面闹着成何体统！”

　　“哦……”神无哀这个时候也被蓝枫搞迷糊了，下意识的应了一句，然后乖乖地躺在蓝枫怀里，等她发现不对的时候，已经被蓝枫抱进屋了。

　　而这个时候，她也不准备挣扎了，她还不信了，蓝枫敢对她做出什么来，他要是敢乱来，看我不让他好看。

　　当她静下来的时候，就有一种很奇怪的感觉上来，她觉得这样让蓝枫抱着其实也很舒服，闻着蓝枫身上那种独特的味道，那男子气息，让她突然有一种想要继续这样下去一辈子的感觉。

　　说起来，这小子还从来没有抱过我，今天还是第一次，以前怎么没有发觉这小子还有这么男人，看来是长大了。

　　这些，并没有让神无哀想到其他的事情，只是把这件事当作姐弟之间的玩闹，感觉自然也是姐弟间的感觉。

　　突然，神无哀发现自己被蓝枫抱进了一个房间，蓝枫的睡房。

　　“神无伤，你抱我进你的房间做什么？”

　　“不要叫我神无伤，我带你进来做什么，在外面不是说过了，脱光你的衣服，让我看看你的身体。”蓝枫将神无哀放到床上。

　　“不叫你神无伤，那就叫你猪！！猪，猪，你是猪！你难道还真的想那样做，就因为我看过你吗？我是你姐姐，当时你又那样，帮你擦身子是很正常的事情。”神无哀在床上乱动着。

　　“那既然很正常，那我看回来，帮你擦擦身子也是很正常的，你就乖乖的不要动。”蓝枫说道。

　　“这怎么正常，姐姐是女人，你不要闹了，再这样下去姐姐就生气了。”神无哀有点怒意地说道。

　　“我的原则就是，两不相欠，我欠你的我会还，你欠我的一样还我，无论是什么事。”蓝枫说完就真的去脱神无哀的衣服，这让神无哀呆了一下，然后……

　　“啊！！死小子，你真的敢来，我要杀了你！！”神无哀的叫声从蓝枫的别墅级宿舍里响起，接着类似的叫声持续了好一阵时间……

　　“这两姐弟果然是绝配！”熊问雪摇着头，她听到了神无哀的叫声，就马上浮现出一副蓝枫与神无哀在别墅中大打出手，将别墅吵个天翻地覆，闹腾累了才停下来休息。

　　但是她怎么也没有想到，蓝枫这个时候正在脱着神无哀的衣服，这种正常姐弟之间绝对不会做的事情，对，是正常的姐弟，他们不是正常的……

　　神无哀在床上大叫着，并出拳踢腿，以防止被蓝枫脱去衣服乱来。

　　只是她没想到，蓝枫在接下她招式的时候，同时也在一件件地将她衣服脱去，而那个时候她并不知道，直到最后蓝枫停住的时候，她认为蓝枫放弃的时候，却发现自己身上已经一丝不挂。

　　“啊！！”又是一声尖叫……

　　这叫八卦掌之扒衣神功，在与对方对招的同时，将对方的衣服给一件件脱掉，这需要很深的八卦掌功底，一般人是无法做到。

　　呃，当然，这个扒衣神功是蓝枫独创的。

　　“嗯，皮肤光滑细嫩，白皙柔嫩，胸部还算丰满坚挺。”当蓝枫看到神无哀一丝不挂的玉体之时，他说出了如此一句话，让神无哀是又羞又怒。

　　我一定要杀了你！！神无哀这个时候满脑子都是这句话。

　　但是接下来，蓝枫做了一件事，让神无哀脑子一片空白……

　　蓝枫伸出一只手开始去抚摸着神无哀光华细嫩的玉体，玉臂，玉峰，小腹，玉腿……

　　神无哀感到蓝枫的手抚摸过自己身体的时候，就有一种热流在身体里流动，那是一种说不出的感觉，她内心想要去挣扎，想要去摆脱蓝枫，但是这个时候就算没有蓝枫的限制，她也一样全身无力。

　　第一次异性的接触，就算这个人是她自认为的弟弟，也一样让她一时之间没有了力气。

　　死小子，混小子，你是猪，大笨猪，你怎么能这样做，我们是姐弟，就算你怪我帮你擦身子，你也不能这样对我，要是被人知道，我们就完了。

　　神无哀心里在喊着，而她想到为蓝枫擦身子这件事，就想到蓝枫的身体，那当时还不觉得怎样，现在却感觉很男人的身体，尤其是那男性的特征……

　　想到这个，神无哀就全身酥软，貌似情欲高涨带有快感的轻叫一声。

　　“啊～”

　　……


第183章 复杂的关系

　　靠，过头了！

　　听到神无哀这声带有情欲的轻叫，蓝枫就知道今天的事情有点过头了，他是不介意与神无哀发生进一步的关系，不过却不想。

　　蓝枫不想做那种不负责任的行为，他现在绝对没有喜欢上神无哀的意思，还有今天他果然做了这件事的话，那麻烦将会比他所要平息的更大。

　　也许让人觉得好笑，但是蓝枫今天所做的事情，仅仅是让自己不背上责任，要与神无哀两不相欠。

　　用蓝枫的解释就是，大家都看过，都摸过了，那就扯平了，以后要是被发现他不是神无伤，也可以让神无哀不要拿这件事来说事。

　　也许有人会说，你这样做，不等于让人家拿这件事说话吗，说你轻薄她。但是有一件事却已经是事实，就算蓝枫做不做这件事，都是铁定的事实，那就是蓝枫的身体被神无哀看得很彻底，并且还被摸的很彻底。

　　有了这件事，一旦东窗事发，神无哀只有两个选择，一就是追究蓝枫这件事，二就是不予追究，当作没事发生。

　　而这两个选择，第一个就说明神无哀是一个很传统的女孩，传统的话，有了第一件事就已经足够了，够你麻烦的了；第二个就是说明神无哀是一个无所谓的女孩，无所谓的话，那现在这件事也一样无所谓。

　　因此无论今天这件事有没有发生，其实结果都是一样的，只是这样蓝枫可以有个借口推脱，虽然这借口让人很无力，不过也算是一个借口。

　　而从刚刚神无哀的反应上来看，第一个可能性几率很大，因为她现在还是处子之身，并且还是完全没有接触过男人的那种。

　　对这种女人，蓝枫还不想犯下那种事，因为这样的女人是要负责的，如果你不想承担责任，就要控制自己的情欲。

　　也许有人说在这种情况下不继续不算是男人，会说男人就应该怎样，其实这些都是为自己开脱的借口，好达到可以不负责任，蓝枫对于这些完全不屑一顾。

　　就像有人说男人都好色，其实这也是给自己找借口，把自己的错推在男人的本性上面。

　　蓝枫不喜欢给自己找借口，他只知道男人要顶天立地，大丈夫要有所为有所不为，如果是那些完全不用他负责任的女人，又到了这个地步，他不介意发生下一步，事后就各自走各自的路，当然到这种地步的情况几乎不会出现。

　　虽说是男人，有些事可以不怎么在乎，但是能留住就留住，其实男人的第一次也是一样的珍贵，自然不能给那些不三不四的女人，最起码要给自己喜欢。

　　而用蓝枫的话来说，本少的第一次要给自己的未来老婆，当然本少也要找一个黄花闺女做老婆。

　　只是，有些事情，蓝枫是无法想到的，就比如现在……

　　“猪……”神无哀情迷地轻叫一声，然后不知道哪里来的力气，双手环抱着蓝枫的脖颈，将蓝枫脑袋拖了过来，小嘴迎上蓝枫的嘴。

　　唔？

　　四片嘴唇结合在一起……

　　靠，本少被强吻了！

　　蓝枫感到嘴唇上的柔软，感觉还真的不错。

　　有人说情爱是人的本能是对的，有些事情不用教，就算以前没有做过，到了时候也一样会，就像现在的两个人。

　　一开始只是嘴唇上的接触，而后来不知不觉就牙关开启，两条舌头在交缠着，互相吸吮着对方……

　　神无哀是情迷了，蓝枫也差不多了，嘴中的小香舌，还有怀抱中那火热滚烫的玉体，让他也渐渐陷入情迷之中。

　　靠，算了，负责就负责，以后娶了她就可以，她不也是黄花闺女，本来从擦身子这件事发生之后，其实就注定自要和她有着一段故事。

　　最后蓝枫决定做下一步了……

　　而这个时候，也许是老天不想让蓝枫娶神无哀做原配夫人，如果这件事发生的话，蓝枫一定会将神无哀作为他的原配夫人，其他人就直接靠边站，就算喜欢的程度超过神无哀，也是一样靠边。

　　“少爷，少爷，在里面吗？”姬小红敲门声，就如一盆冷水，将两人的情欲浇灭……

　　小红，你来得真是太是时候了！！不过，也有点不是时候……

　　“好了，快点穿上衣服吧！”蓝枫最后轻轻拍了一下神无哀柔软弹性的小屁股，然后就走了出去，扔下神无哀一个人在发呆。

　　蓝枫出去把房门关上，然后穿过客厅去玄关开门，看到俏生生穿着红衣服的姬小红站在门口。

　　“小红，你不是回家了吗？”蓝枫一边往里走，一边不解地问道。

　　“回家了，不过我还要来上课啊。”姬小红关上门，跟着进来，“下课了，就过来看看少爷你需要什么，明天我帮你买过来。”

　　“随便买点吃的，其他的不要紧，这个给你，尽管放心大胆的买！”蓝枫拿出几张金票，随手递给姬小红。

　　“少爷，这个我有。”

　　“拿着，多的就当作你这四个月照顾我的工资，本少不喜欢欠别人什么。”蓝枫淡淡地说道。

　　“我知道了。”姬小红接过蓝枫的金票，不是她想，而是她知道蓝枫的决定不容她反对。

　　奇怪，为什么他说四个月？难道是从他失忆开始算吗？姬小红有点不解，不过却没有去管，而是跑到厨房，要帮蓝枫做饭，现在已经快要晚上了。

　　“神无哀，你要不要留在这里吃饭，要的话，就让小红多做一点。”这个时候蓝枫对着屋子里喊道。

　　“随便了，哼！！”神无哀不高兴地话语传了出来，这个笨蛋，猪一样的笨，人家本来想躲着不出来，你叫什么叫。

　　“无哀小姐也在吗？”姬小红有点疑惑，怎么她会在蓝枫的房间里。

　　过了一会后，神无哀的声音：“猪，你给我滚进来。”

　　“这里没猪！”蓝枫很不在意地回道。

　　“说的就是你，快给我进来！！”

　　“麻烦的女人。”蓝枫说了一句后，就推门进去，看到神无哀衣着整齐，并且连仪容也整理整齐的坐在床上，一双美丽的眼睛盯着自己。

　　“关门！”

　　蓝枫把门关上，走过去，看着神无哀说道：“什么事，说吧。”

　　“你今天做出这种事，还敢问我什么事，今天我们差点犯下大错，要不是小红来得是时候，你说我们该怎么办。”神无哀看着蓝枫质问道，“你玩女人就玩女人，把主意打到我身上，你知道这是什么吗？这是乱伦！！”

　　蓝枫却很不在意地说道：“谁要和你发生什么了，最后是你自己主动抱我亲吻我，要不然我早就停下了。”

　　“你还说！！”神无哀大声道，而脸上出现红晕。

　　“好了，反正这件事算是过去了，我们都不用说什么。”蓝枫也不在乎地说道，“我问你，神无心她有没有看到我？”

　　“看到你什么？哦，你说是那个时候，她刚刚进来就马上出去了，应该没看到。怎么，难道你也想要看回来？我警告你，不许去。”神无哀立刻指着蓝枫，禁止他这个想法，只是出于什么原因，就不为人知了，也许是因为不想神无心遭到自己的待遇，也许是因为不想蓝枫招惹麻烦，也许只是因为她不喜欢蓝枫对其他女人这样……

　　“那最好不过，我也懒得去。对了，神无哀，我也告诉你一件事，以后不许钓凯子，像阿尔卡特这样的人，最好离得远一点。”蓝枫很认真地说道。

　　“又不是我想要，是他们非要缠着我。不对，这个关你什么事，我的事还轮不到你来管。”神无哀突然发现蓝枫这话不对劲，这哪里是姐弟间的对话，好像是恋人……

　　想到这个，神无哀又感到一阵酥软，脸上出现红晕。

　　我这是怎么了，难道说……不，这不可能！！

　　这个时候，蓝枫平静地说道：“那也行，以后你和我没有关系，大家谁也不要用这件事说事，大家已经扯平！你看过我，我也看过你，你摸过……”

　　“不许说了！！还有，谁说扯平了，这件事我告诉你，我们没完！！！”神无哀立刻叫道，她也不知道自己是怎么回事，好像蓝枫说这话的时候，是想要斩断与自己的关系，而自己却又害怕这样的事情会发生。

　　而她自己也没有发觉，她的话好像也不把蓝枫当作自己的弟弟，而是……

　　这关系有点复杂了……


第184章 唱歌我的强项

　　蓝枫在吃着姬小红做出来的晚餐，神无哀在一边死盯着蓝枫，有一口没一口的吃着饭，一看就知道，她没多少心思在吃饭这件事上。

　　“少爷，那我先走了，你们慢慢吃。”姬小红随便吃了几口，就告退了，因为她感觉这气氛好像越来越不对劲，让她感到一阵压抑。

　　从一开始姬小红就感觉情况有点不对劲，神无哀出来以后，神情就很怪异，而凭着女人的直觉，她觉得神无哀与蓝枫之间一定发生了事情，并且还不是一般的事情。

　　呃，这个好像不用女人的直觉也看得出来，明摆着的事情，当然女人的直觉还是有一定的察觉力的，姬小红觉得这件事很可能就是蓝枫之前说的那件事。

　　因为神无哀的红潮还没有完全退去，让她在这件事上闻到一丝味道，难不成他还真的那样做了，这让人觉得太难以想象了。

　　“嗯，你回吧。”蓝枫应了一声，然后继续吃他的晚餐。

　　姬小红离去的时候，还看了一眼继续盯着蓝枫的神无哀，摇摇头，希望这两姐弟，不要又闹出什么事来。

　　“吃完饭早点回家去，不要在这里磨磨蹭蹭的。”蓝枫吃完之后，看着神无哀还继续坐在一边看着自己，就说了一句话，然后自己收拾碗筷，到厨房洗刷去了。

　　而神无哀跟着蓝枫进厨房，看着他洗碗碟，眼中有点惊讶之意，不过转念之间又释然了，连饭都会做，这些家务当然也是一样会。

　　只不过，这好像对他这个大少爷来说，有点不可思议！非但菜做得好吃，连做家务都好像很熟练，这还是自己那个衣来伸手饭来张口的弟弟吗？

　　在神无哀的呆视之下，蓝枫很快就将碗碟洗干净，八卦掌的妙用真是无处不在啊。

　　“晚上了，你快点回家吧，难不成你还想在这里过夜不成？”蓝枫看神无哀还那样呆呆地站在一边，虽然神情有点呆滞，不过样子的确是别有一番动人的姿态。

　　“过夜不成吗？别忘了，我是姐姐，这里又不是没房间，我正考虑这三天是不是住在这里，免得我两头跑。”神无哀又恢复了往日的姿态。

　　有人说她和蓝枫的性格像，其实真的是没错，神经都这么大条，刚刚才发生那样的事情，一般人就算是姐姐，也会躲着避开蓝枫，而哪有像她这样，还想住在这里的。

　　“你要是想要留下，我也不介意，只是你能走得开吗？你每天都要回家陪着你妈妈。”蓝枫说道。

　　“哼，不想留我就直说，找什么借口。还有，什么叫你妈妈，妈妈又不是我一个人的，还有你的。”神无哀不高兴地说道，蓝枫的语气让她觉得很不舒服。

　　“那是你们自己认为的，好了，别磨蹭了，你快回家吧，不要妨碍我睡觉！”蓝枫收拾的差不多了，就最后一次下逐客令，如果这次还不成功的话，他也不再理会神无哀了，自己回房睡觉去了，让她爱呆多久就呆多久。

　　“就知道吃和睡，猪就是猪！！”神无哀不高兴地说了一句，接着就转身离去……

　　“我走了，你记住有空回家看看妈妈，不要整天在外面不回家。”最后神无哀还是说了一句。

　　“真是啰嗦，我都说了不是你们的儿子弟弟，算了，反正最多也只是一个月，不管了。”蓝枫这句话并没有落入神无哀的耳朵里，因为神无哀那句话是在门外说的。

　　这一天，就这样过去了，两个人都很快将今天的事情放在了一边，一个根本不在乎，而另外一个就当作自己姐弟之间的玩闹，也只能当作玩闹，不然又能怎么办。

　　只不过，是不是真的能放在一边，会不会这只是一个潜伏期，到时候爆发的时候，会更加严重的呢？

　　这只能说——天知道！

　　而这件事发生之后，神无哀就没有再像前几天一样，三天两头往蓝枫的宿舍跑，而是人影都不见，也许是下意识的在躲避着什么，也许只是因为她太忙了。

　　忙着准备参加三天后的神圣学院千年校庆！

　　三天后的上午……

　　“靠，吵什么吵，今天到底发生什么事了，整个学院都吵吵闹闹的！！”一个不和谐的声音在欢声笑语的神圣学院中响起。

　　而现在还不知道神圣学院发生什么事的，或者说是忘记了这件事的人，也只有一个，那就是我们的蓝枫同学。

　　“我的大少爷，今天是校庆的第一天，当然热闹了！”姬小红刚刚跑来想说这件事，就听到蓝枫在那个不和谐的声音。

　　“校庆？好像听神无哀说过，那次的舞会也是为了校庆举办的，是今天开始吗？”蓝枫果然是将这件事遗忘了，对他来说不重要的事情，他会很快遗忘。

　　“是啊，今天开始了，刚刚爱莲老师问起你来，问你是不是要参加班里的活动，我想你是不会参加的，不过也可以去看看。”姬小红说道，她很了解蓝枫，知道他绝对不会参加活动，不过也许他有兴致去看看校庆。

　　“这么吵，我也没法看书，干脆去看看吧。”蓝枫果然是有兴趣，虽然他是因为无法看书才去，但是如果他没有兴趣的话，就绝不会出去看看。

　　“那好，我们先去班里看看，爱莲老师还等着我呢。”姬小红说道，貌似还有点开心的意思。

　　“呃，小红，你不会告诉我，也是爱莲老师那个班的？”蓝枫突然想起，爱莲班不就是神无伤的班吗，那不是说姬小红和神无伤是同一个班的。

　　“嗯，我就是啊，我们是一个班的，不过我想你大概不记得了。”姬小红点头道。

　　果然是近水楼台先得月，不然神无伤怎么会这么巧挑上姬小红。

　　“走吧，看看你们校庆到底是什么样子的。”

　　……

　　这个校庆，俗啊，俗不可耐！！

　　蓝枫看过以后，只有这样一个评价，本来他还以为有什么特色，想不到，就是很普通的那种，每个班都搞一样东西，来展现他们除了武技魔法以外的才艺。

　　在学院的广场之上，整个广场被分成一块块小区域，每个班都可以分到一块地方，在上面展示他们班的特长。

　　有的班搞餐厅，有的班就表演，有的另类一点，去搞什么占星术……

　　当然虽然俗，也是可以玩玩的，本来就是这样，越是俗的东西，往往都是大家最喜欢的东西，是最常用的东西。

　　俗，其实也代表着普遍！！

　　“你们玩什么？”蓝枫与姬小红来到爱莲班所在的位置，看到爱莲班所展示的才艺，蓝枫的眼睛就亮了起来，“哈哈，玩唱歌，这个是本少的强项！！来来，让本少先来一曲高歌，震撼你们的心灵！！”

　　这满地摆着的乐器，一看就知道是一个乐队，那当然是要表演唱歌了。

　　“？？你有兴趣参加吗？”爱莲看到蓝枫过来就已经有点好奇了，而等蓝枫说出这句话的时候，就下意识地问道。

　　“有，当然有兴趣。”蓝枫摩拳擦掌，一副严阵以待，并且脸上还挂着我很行的样子。

　　“你真的可以吗？”爱莲有点疑虑。

　　“当然可以，就算艾薇儿·贝拉那女人也曾经对我自叹不如。”蓝枫很骄傲地说道，的确，这件事是有的，不过自叹不如这四个字的含义，那就要深究了。

　　“哦，那你就试试吧。”爱莲说道，她认为以神无伤的身份，要见到艾薇儿其实也不是很难，虽然从来没有听说过。

　　同时，她觉得反正这次也是试音，一个人好坏，并不会怎么样。

　　“老师，不要！！”姬小红叫道，而叫完之后，她又立刻低下头，怕蓝枫怪责她。

　　曾经有那么一天，蓝枫在神家中的那个小院子里，兴致大发，高歌一曲，让整个神家都为止轰动，而这一切，姬小红都看在眼里……

　　“没大没小，本少唱歌，你反对什么，现在我们又不讲究身份，本少独乐乐不如众乐乐，用最震撼人心的声音，将大家的心灵打动！！”蓝枫先是轻斥了姬小红一句，然后说出一番动听的话语，让大家觉得他很行……

　　“音乐，起！！”蓝枫走到中间，自认为很酷实际上却很骚包地做了一个动作，然后就用他独特的嗓子唱了起来，为了保证大家都能听到，真正的做到众乐乐，他还特地用狮子吼的方法唱歌——

　　我是一滴远方孤星的泪水，

　　藏在你身上已几万年！

　　所有你的心事都被我看见，

　　让我温暖你的脸！

　　……


第185章 意外的相遇

　　一时间，整个学院的广场都轰动了，被蓝枫的歌声所震撼了，这是多么震撼人心的歌声……

　　“靠，这是谁没事在吼叫，不知道现在是什么时候吗？”

　　“歌曲虽然可以，不过唱歌的人……”

　　“快去找找，到底是谁，把嘴给我堵上！！”

　　“……”

　　……

　　爱莲看着蓝枫，她现在明白了，为什么刚刚姬小红会叫不要，原来他的歌声是这么的震撼，也不是说他的声音不好，歌唱的不准，相反他的声音不错，音律也很准确，只是就是让人感觉少了点什么，有点怪异。

　　这是她从来就没有听说的事情，也没有想到过，有着这么好的条件，表现出来的却是这样的情况，是不是他故意的？

　　当然在场的没有几个人可以有爱莲这样的想法，因为没有多少人可以有着她这样的音感，能听出这中间的怪异。

　　其他人都是一样的想法，这还叫强项，声音的确很强，不过这又不是战场，你声音大如洪钟又如何，要你唱歌，不是叫你呐喊。

　　“别唱了，我受不了了！！！”班上的一个女学员叫道，她就在蓝枫的附近，所有实在忍不住，一时间也不怕得罪蓝枫。

　　蓝枫听到声音后，停了下来，看着那女学员的反应，看到附近那些人的表情……

　　“哎，扫兴，一群不懂的欣赏的人，本少回去了！！”蓝枫就算是神经再大条也能看得出，这些人不喜欢自己的歌声。

　　哼，本少以前唱歌，一堆人挤破头过来听，以后本少绝对不会给你们这些无知的人听到本少的歌声！

　　说完那句话之后，蓝枫就下场回去，经过这件事以后，他的心情已经没有了，兴趣也跟着没有了，不想再看了，回去练练龟息功，貌似功力进一层之后，还没有真正调整过。

　　“少爷，你……”姬小红立刻追过去，想要安慰一下，只是一时说不出什么来。

　　“我没事，你回去做你的事情，我也玩够了，需要闭关几天，这几天你不用来找我了。”蓝枫看着姬小红担心自己的俏脸，语气也稍微柔和一点。

　　当然，这个柔和只是相对而已，别的人却认为他还是一副冷淡的样子，只有姬小红才这感觉。

　　“嗯！”姬小红点点头，然后就回去了。

　　看着蓝枫离去之后，爱莲很不明白地问姬小红：“小红，你以前不是很不喜欢神无伤，很恨他吗？怎么现在好像很关心他的样子。”

　　这个问题也是其他人想要问的，所以附近班上的学员都竖起耳朵等待姬小红的答案。

　　“我也不知道为什么，自从他失去记忆以后，人就全变了，虽然他平时对人很冷淡，有时候也很可恶，不过却让人恨不起来。这几个月以来，其实他也很照顾我，最后还放我回去，让我反而觉得有点欠着他的感觉。”姬小红看着蓝枫消失的方向，淡淡地回道，而语气好像是在回答，更多的却像是在喃喃自语。

　　是这样吗？当爱莲还想问什么的时候，这个时候，一个少女闯进她班上的场地，只见这个少女戴着一个雪白色的绒帽，戴着一副黑蓝色的墨镜，五官只有可爱的小瑶鼻与樱桃小嘴露在外面。

　　“刚刚谁在这里唱歌？”少女一过来，就问道。

　　“？？”所有人都疑惑地看向那少女。

　　少女好像等不急的样子，又立刻说道：“快说，那混蛋小子是不是叫蓝枫？”

　　“不是，他不叫蓝枫，他叫神无伤。”

　　“哼，原来是神无伤那恶少，他们非但人一样，声音差不多，没想到连唱歌的方式也一样，都是这样好听的声音，难受的感觉。”少女不屑道，看来她是听过蓝枫唱歌，也有着很强的音感。

　　“既然不是蓝枫那小子，那就打扰大家了，我先走了。”少女貌似有点失望，然后就和大家告退离去。

　　“奇怪，我怎么感觉刚刚那少女很熟悉？”一个女学员在少女离去之后，就疑惑地说道。

　　“你也有这样的感觉吗？我还以为是我的错觉。”另一个女学员在接话道。

　　“那就是说，我的感觉也是对的了！真的好熟悉啊。”

　　一下子大家都说出心中的感受，竟然所有人都觉得这个少女很熟悉，只是一下子想不起来是谁。

　　刚刚那少女戴着帽子，又戴着眼镜，让人无法认出她是谁来，但是为什么我们会感到熟悉呢？

　　对了，声音，是声音！她是……

　　“雪莉，回去了，看过了没意思，好无聊！七天后我登场的时候再来吧。”

　　刚刚出现在那边的少女，对着一个与她差不多打扮的少女说道，好像刚刚的事情让她感觉到意兴阑珊，不想继续在这校庆上走动了。

　　“好吧，回去，本来我就是陪你来的。”那个被叫做雪莉的少女回道，“刚刚是怎么了，你怎么听到那声音就跑了。”

　　“还不是神无伤那恶少，没事和那混蛋长得那么像做什么，还连声音都像，害得我空欢喜一场。本来还以为可以找到那混蛋算算账，现在，又不知道去哪里找人。”先前那少女说道。

　　“你找他算什么帐，让人家娶了你吗？”

　　那少女立刻说道：“去，谁要他娶，本小姐有的是人要。”

　　“我怎么感觉到一股怨念……”叫雪莉的少女轻笑道。

　　“你再给我笑，等下有你好看！！”

　　“有什么好看的，拿出来看看吧。”

　　“……”

　　说到这里，大家不难猜出这两个少女是谁，没错，就是艾薇儿与雪莉，艾薇儿受到神圣学院的邀请，过来为千年校庆做助兴表演，于是她就随着她学院的观礼队伍来到这里，这个她的家乡，神圣之城。

　　观礼队伍，也不是只有她的学院才有，几乎每个有名的学院，都有一个观礼的队伍，他们基本上都是受到神圣学院的邀请，过来观礼。

　　也许仅仅是为了让大家观礼，看自己的千年校庆，也许这是一种示威……

　　而中间，奇璃学院自然也是受到了邀请，并派了一个队伍过来。

　　但是雪莉却不是在这队伍里的人员，她来这里也不是为了观礼，不是为了趁着机会回来看看，她回来是有别的事情，一件与她终生大事有关的事情。

　　与此同时，在广场的一边，有几个少女在疑惑……

　　“你们觉得刚刚那声音是不是很熟？”其中一个少女对另外几个少女说道。

　　“的确是很熟，很像他的声音，只是他应该不会在这里才对。”一个少女说道。

　　另外一个少女说道：“也说不准，你们的那个他现在又没有消息，又怎么能肯定他不在这里呢？”

　　“过去问问就知道，在这里讨论什么啊。”又一个少女说道。

　　这一天，姬小红很疑惑，这个叫蓝枫的人到底是谁，为什么会有这么多人来找，并且还都是娇美的少女，就算其中一个有点雀斑，但是也不失为一个美少女。

　　同时，她们在听到是神无伤之后，都露出失望的表情，更是说出同样的话语，都是说什么神无伤像蓝枫做什么，让人误会。

　　不过从她们的话语中可以得知，有这样一个人和神无伤很像，这件事她还是第一次听说过，其他人也是一样，都是第一次听说有人和神无伤是一样的。

　　蓝枫与神无伤相像的事情，知道的人也只有奇璃城的那些人，还有就是神家的人，其他的人，都不知道有这样一件神奇的事情。

　　而那几个少女在失望离开的时候，突然有一个少女叫道——

　　“啊，我们好像忘了一个人。”

　　“完了，又走丢了，这次麻烦大了！”

　　“还等什么，大家快去找吧，等下在那边的塑像下会合。”

　　……

　　“……”蓝枫在回去的时候，看到一个迷迷糊糊的少女，看着两边的路呆了一会，然后就挑了一条路进去。

　　喂喂，大小姐，那条路明明是死胡同，看得到的，你怎么还会选那条路进去！！

　　蓝枫对此无言以对，同时在奇怪，她怎么会来到这里，而看情况，她似乎又一次跟丢人……


第186章 迷糊的艾米丽

　　能这样路痴的少女，呃，还算是少女吧，二十几岁在这个世界也算是刚刚成年的！

　　这样的少女，蓝枫认识的也只有一个，他的导师艾米丽·霍格。

　　“不用看了，这是死胡同！！”蓝枫无力道，他跟着进来的时候，发现艾米丽竟然还在找路，这样明显没有出口的地方，她竟然还要疑惑。

　　“啊，你是？”艾米丽被吓了一下，转头回去看见蓝枫站在后面不远的地方，就疑惑地问道。

　　不是她今天没有戴眼镜，看不清蓝枫，也不是她忘记了蓝枫这个学生，而是她不敢肯定眼前的人到底是蓝枫还是那个神无伤。

　　“明摆着还问什么，快点跟我走……算了，我还是拉着你走吧。”蓝枫想了一下，最后过去抓着艾米丽的手，然后拉着艾米丽就走。

　　好熟悉的动作，好熟悉的感觉，艾米丽被蓝枫拉着的时候，就盯着前面拉着自己快速走着的蓝枫，想起那天晚上……

　　蓝枫，他是蓝枫！

　　废话，当然是我！

　　蓝枫并没有要刻意隐瞒自己身份的意思，看到艾米丽这样在里面转悠着，他感到一阵头痛，知道自己如果不把她带走的话，她绝对会在里面继续转悠。

　　哎，要是没看见就无所谓，看见了，蓝枫就无法放心得下，毕竟艾米丽是他的导师，也曾问过一些问题，虽然都是不重要的，但一日为师终身为师，尊师重道，这是所有江湖人所注重的，同时也是所有人应该遵守的。

　　一般人在这样的情况下，一定会装作不认识，让别的人找到她，而蓝枫却和别人刚刚好相反，这种最容易被人识破身份的事情，他偏偏去做。

　　在他认为，该做的事情就应该做，不分什么时候，除非是有生命危险的时候，现在这个时候，蓝枫完全不觉得有什么危险，神家虽然是第一家族，但是他现在已经不怕了。

　　如果怕的话，他就不会一个人在这里，并且毫不避忌地说自己不是神无伤。

　　按照蓝枫的说法，自己一个人怕什么，偷袭暗杀自己样样精通，到时候谁怕谁还说不定，退一万步讲，自己躲在落日草原里，他们神家也不能拿他怎样。

　　当然这样的事情，蓝枫是不愿意做的，他现在喜欢向高难度挑战，哪一天自己一个人逃过神家的追杀，再反击毁了神家，那自己的修行已将到了圆满的境界。

　　用王重阳的话来说——

　　我已经天下无敌了！！

　　呃，貌似……

　　“蓝枫，你怎么会在这里？”艾米丽任由着蓝枫牵着手，也不挣扎，只是有点疑惑地问道。

　　“我在这里有什么好奇怪的，反而是你，怎么会在这里，还一个人在这里瞎逛，你又不是不知道自己的情况，这里我都可能迷路，你就更不用说了，普通的路你都能迷路。”蓝枫不在意地回答，并问了艾米丽这样的问题。

　　蓝枫能猜的到艾米丽是因为校庆而来，但是具体他却猜不出来，所以就顺便问问，至于艾米丽回不回答，他倒不是很在意。

　　“我是这次观礼小队的领队导师，我们学院来了十个学员，大部分都是上次参加校级联赛的人，你的小队，人都在。”艾米丽回答道。

　　“……”蓝枫对于这个还真的没有想到，他的小队，那不就是慕容千寻，菲儿，菲萱郡主还有小不点，她们都在。

　　“还有，一起来的，还有林小雨，琴，露娜她们都是以私人的名义过来。”

　　“……”蓝枫能想得到，林小雨与琴两个一定是想要来这里找点发展，有机会就要打入神圣之城。

　　“还有一件事，她们好像在找你，你这大半年都没有消息，千寻几个有点担心。”

　　“等下，我让一个人带你去广场，现在我不想见她们，你也不要说在这里见过我！”蓝枫很直接地说道，他是不怕与这些少女见面，但是却怕这些少女麻烦自己，同时现在他也不想太多人与自己有关。

　　如果自己的事情被揭穿，那神家有可能会对那些少女不利，虽然这个可能性很小，因为如果神家调查过，就知道这些少女和蓝枫其实并没有什么关系，没有一个可以让蓝枫产生威胁的。

　　但能避免就避免了！

　　……

　　姬小红在班里其他人的伴奏下试音，娇柔甜美的歌声，虽然比不上艾薇儿，但是也算是好歌喉了。

　　而就在唱到高潮的时候，姬小红突然停了下来，因为她看到蓝枫去而复返，并且还牵着一个她不认识的少女。

　　她是谁？怎么自己从来没有见过，还有她好像并不是勉强被牵着手，两人给人的感觉很自然，让人想不到其他的事情上面。

　　“小红，这位是奇璃学院的艾米丽老师，你等下带她去找一下她的学生，记住，不要让她离开你的视线，不然……”蓝枫过来，就径直向着姬小红走去，并直接说道。

　　而就当这个时候，有人接着他的话继续道。

　　“不然，她就会消失，并且迷路，不知道去了哪里，对吧！”

　　蓝枫看向那个接话的人，发现竟然是爱莲，看来她们是认识的，导师与导师，有很多机会认识，可以是同学，可以是经验交流的对象，所以蓝枫也就没有去多想，自然也没有多问。

　　“你认识她？那最好，看着她，我走了。”蓝枫扔下一句话，就马上走了。

　　“……”姬小红看着蓝枫，感到一阵迷糊，这都是什么事啊，怎么来得快去得也快，像一阵风一样，让人搞不清。

　　“艾米丽，你怎么又一个人走丢了，我不是告诉你，跟着你的学生。”爱莲说这话的时候，好像是在责骂，但是更多的关切。

　　“我跟着了啊，只是这里人太多了，一下子就不见了。”艾米丽无辜道，样子十分可爱，而这样的表情蓝枫从来没有见过，从这上面来看，这个爱莲与她还是关系非浅的。

　　当然关系匪浅，蓝枫要是多注意一下外面的事情就会知道，如果他知道爱莲姓什么的话，他就会明白，爱莲，全名爱莲·霍格！

　　“你呀，从小就这样迷糊，也不知道怎么回事，你竟然能做别人的导师。你知不知道，刚刚那个拉着你手的少年是谁，你怎么任由着他拉你的手，还好他最近失忆了，不然你被他卖了也不知道。”爱莲无力地说道。

　　“我知道他是谁，虽然别人对他的评价很多，不过在我心里，他只是一个学生。”艾米丽回答道，她这句话说的对象是蓝枫，但是其他人不知道，都认为她在说神无伤。

　　所以，现在大家对艾米丽只有两个评价——

　　“不知道说你迷糊好，还是说你敬业，这样的人你也可以一视同仁！好吧，我带你去找你的学生。”爱莲说道，然后敲了艾米丽一下，拉着她就去找人了。

　　“爱莲老师，我和你一起去！”姬小红跟了上来。

　　“你是怕你的少爷说你不做事吧？”爱莲看了一眼姬小红，明白她在想什么。

　　“这个，他只叫我带艾米丽老师去找人，最后也没有让我不用去。”姬小红很老实地回道。

　　“你着魔了，算了，现在的他还算是不错。”爱莲说道。

　　这个时候，艾米丽问道：“你们说的那个他，是不是带我来的那个……”

　　“对，就是那个神无伤。”爱莲点头道。

　　“神无伤？！”艾米丽惊疑道。

　　“你还不知道他是吧，他就是神家的少爷，我们霍格家得罪不起的人，还好他失忆了，没有了以前的脾性。”爱莲回答道。

　　失忆？看来他是在装神无伤，不过为什么他在装别人的时候，还要现身与我见面，这样不是会让他暴露吗？

　　艾米丽不明白蓝枫为什么会这样做，不过她知道一件事，现在她不能说见过蓝枫，也不能说那个神无伤其实就是蓝枫。

　　因此在与慕容千寻她们会面的时候，她就依着蓝枫的话，没有告诉她们在这里见过他，也没有说任何他的消息。

　　而当姬小红见到慕容千寻她们的时候，有点惊讶，她们不就是刚刚过来找蓝枫的几个少女吗？原来她们是奇璃学院的学员。


第187章 貌似乱伦的感情

　　姬小红现在正盯着蓝枫宿舍的大门，站在那里发呆，只因为门上面有一张纸条，上面写着几个大字——

　　我在闭关，请勿骚扰！

　　而在大字的边上，有着一排小字：小红，本少知道你要来，所以特地给你留下信息，本少闭关不需要任何的东西，只需安静，不管发生什么事情，就算天塌下来，也不许打扰本少。

　　只要看到这个字条，所有人都知道，这就是为了写给姬小红，也对，这里只有姬小红回来，神无哀最近也不会过来，唯一会来的只有姬小红，也只能是姬小红。

　　“闭关，这到底是什么意思？”姬小红有点不解，她昨天就不明白这个词语，不过现在多多少少知道了一点，闭关大概就是指那种不需要别人打扰的潜修。

　　虽说这个大陆很多人也有闭关的习惯，但是却没有一个人称之为闭关，只说修行，或者潜修。

　　天塌下来，我都已经被砸死了，哪能打扰到你，少爷说话还真是让人觉得新鲜。只是这样，你不是没有人照顾了，不过，既然你说不让人打扰，那我也只好在外面守着了。

　　姬小红看着字条，就想到自己要留守这里，不让人打扰蓝枫，她并没有想过，蓝枫只是让她回去，不要来了，而不是让她在这里留着。

　　如果蓝枫看到她这样的话，只能说一句，傻丫头……

　　不过姬小红也不会死守着蓝枫的大门而不去吃东西，不去睡觉，她还不会为了蓝枫而不吃不睡，再说了，没有精神体力，又怎么能守得住呢？

　　而附近正好有人住，所以姬小红就会找附近的宿舍借宿，而熊问雪的宿舍就是最好的选择，即挨着蓝枫的宿舍，又与她有点相熟，借宿应该是没有问道的。

　　熊问雪自然不会反对姬小红住在她这里，但是她却很奇怪：“小红，你为什么这么关心他，他要搞什么闭关就让他去吧，反正这里也没有人来，不会有人打扰的，你也不用特地留下来看着。”

　　“万一有人来呢？还是看着已经保险。”姬小红又继续道，“还有，我也不是关心，只是想报答他。”

　　“这还不叫关心？算了，你说不是就不是了。我现在只想问你，你报答他什么？报答他让你签了契约，硬逼你做他的侍女吗？”熊问雪说道，她觉得很奇怪，非常的奇怪，怎么会用报答这个词。

　　“也不知道是不是我有问题，我总是不能把现在的他与以前的他当作一个人，我现在只想报答现在的他。”姬小红看着蓝枫的宿舍淡淡地说道。

　　熊问雪想了想，说道：“我不明白你的想法，我没有你的经历，不过我很想知道，你难道就因为现在的那个他对你好，你就要报答他一辈子吗？这样和你是他的侍女有什么分别？”

　　熊问雪的这个问题，也是很多人曾经问过姬小红的问题，她现在的情况，不就是蓝枫没有契约的侍女，每天都想着去照顾他，或许比以前还要严重。

　　而这个问题，姬小红都不曾回答过，不过今天她却回答了熊问雪——

　　“不是一辈子，我有一种很奇怪的感觉，他在这里将只会很短暂的时间，以后将有可能没有见面的机会，我只想在这短暂的时间里，尽自己所能去照顾他。”

　　女人的感觉，有时候的确是神奇，她竟然能感觉出蓝枫要离开的意思。

　　“这不可能，他是神家的少爷，怎么会离开这里，就算离开也只是短时间的，到时候回来，你们还是有机会见面，怎么会没机会呢？”熊问雪直接否决了姬小红的感觉。

　　“我也知道这个，但是不知道为什么，我就是有这样的感觉。”姬小红苦笑道，她不明白自己为什么会有这么奇怪的感觉，并且还是很强烈的。

　　“感觉而已，有时候会错的，就像现在的我一样，怎么感觉，都觉得这个神无伤想那个可恶的蓝枫。”熊问雪有点恨意地说道。

　　“蓝枫？这个名字我这两天听得最多，他是一个什么样的人，和你又是什么关系，看你怎么好像有点恨他的感觉。”姬小红期盼道，她想了解蓝枫到底是谁，是一个怎么样的人。

　　“说起这个蓝枫就有气，反正他不是一个好人，不过也不算是一个坏人，我对他的了解不多，只因为他在决斗中把我哥哥杀了，所以我才知道他，以后，我一定会将他打败，在决斗中将他杀了。”熊问雪信誓旦旦地说道，那目的是坚定不移的。

　　接着她又说道：“不过，蓝枫与神无伤的确是很像，可以说是一摸一样，那一次我在奇璃学院看到他的时候，就觉得这件事很不可思议，天下间哪有这么相像却又不是同一家的人。我真的很怀疑，那个蓝枫是神家的人，只是因为某种原因失散了。”

　　“如果你要了解蓝枫的话，最好去问问奇璃学院这次来的人，其中有几个女学员比较了解他，听说当初神无伤还去冒充蓝枫，却被她们一眼认出，也不知道她们是怎么认出的，我就到现在也认不出。”

　　“蓝枫……”姬小红在口中念叨，她突然有了一个让她感到害怕的想法，如果说这次是蓝枫冒充神无伤的话，那这一切都说得通了，自己为什么会感觉以前和现在是两个不同的人，还有为什么会感觉他会离去。

　　而她在害怕，如果这是事实，那自己所关心的人不就有可能是得罪神家的人，那他又该怎么去应付神家的报复？

　　这个时候，姬小红心里很矛盾，她希望自己现在的少爷是蓝枫，因为那样的话，就表示神无伤已经不在了，自己的一生将不会有被神无伤骚扰的顾虑。

　　只是，如果是蓝枫的话，那她又害怕……

　　所以她这个时候，又希望蓝枫就是神无伤，内心很是矛盾！

　　……

　　七天过去了，校庆一直在继续，并且也达到了高潮部分，艾薇儿出来助兴演唱了一次，让整个学院都沸腾了，学员还是最喜欢艾薇儿这样的女明星。

　　但是这一切与蓝枫却毫无关系，因为他还在继续闭关，并且毫无出关地动静。

　　神圣学院的千年校庆，别人都要赶这个热闹，连神圣帝国的皇子皇女甚至皇妃也出现过，神家的人也全都出现过，而蓝枫却跑去闭关修炼，这让那些想去却有去不成的人知道，都会心生怨念。

　　不过了解蓝枫的人都知道，他不会去参加无聊没有意义的活动，也不会跑去听艾薇儿的演唱，这种事情对他来说，完全是浪费时间的事情，自然是修炼重要。

　　就当所有人因为艾薇儿的歌声而沸腾，而欢呼，而沉醉的时候，其中一个少女却完全皱着眉，没有融入其中的感觉。

　　他是怎么回事，怎么这么多天也没有出现，而且连这样的时刻，都没有来。以往他最喜欢的就是这样热闹的时候，看来他是变了，变得连我都感到陌生了……

　　“无哀，你在想什么？”少女边上的一个美妇人问道，“你不是最喜欢艾薇儿吗，怎么现在不专心，想什么事？”

　　少女不是别人，就是神无哀，而美妇人就是神夫人。

　　神无哀反应过来后就回道：“我在想弟弟，他好像不在这里？”对于神夫人，她是有什么就说什么，毫不隐瞒。

　　“是啊，我也觉得奇怪，他怎么不在，而且好像他们班中，连小红也不在，等下结束，我们去问问爱莲老师。”神夫人回道，接着就与边上的皇妃继续说话。

　　结束之后，神无哀与神夫人过去问爱莲，从爱莲口中得知蓝枫最近好像在闭关，而姬小红在看着他。

　　于是，神无哀就带着神夫人来到蓝枫的宿舍，看到姬小红坐在院子里，就马上问蓝枫的情况，而姬小红也如实的回答。

　　神无哀看着大门上的字条，心中很是迷漫，当初自己决定暂时不见他了，但是看不到人，却又很想见上一面。

　　忍受了几天的煎熬之后，她终于有了去见一面的决定，但是却发现，人却跑去闭关，无法见面。

　　好难受！！

　　我这是怎么了？我难道是喜欢上自己的弟弟吗？不，这不可能！

　　这是乱伦，我又怎么可能会有这样的感情，一定是错觉，一定是错觉！！！


第188章 人还没死

　　三天后，姬小红依然与前几天一样，坐在小院子里。

　　“这已经是十天了，怎么还没有出来？”姬小红看着蓝枫的宿舍，喃喃着说道。

　　“是啊，会不会出事了，我们是不是应该进去看看。”神无哀突然出现姬小红的身边，让姬小红吓了一跳。

　　自从那天之后，神无哀就天天出现，看看蓝枫出关了没有。

　　“无哀小姐，你来了啊。”姬小红起身道，“我觉得我们是应该进去看看，从来没有听说过，谁这样修炼的，一连十天都不出现。”

　　姬小红如果不是因为蓝枫那字条，早就进去看了，就是因为字条给予她的信心，让她认为蓝枫会没事。

　　信心胜过她的担心，让她能一如既往的看着，而是不进去看。

　　但是现在她的担心已经胜过了信心，现在她越来越想推开这扇门，想要看看里面的情况，而这个时候神无哀的出现，正好就促成了这一点。

　　“嗯！”神无哀点头应道，然后就马上跑到门前，将字条撕下扔到一边，就想撞门进去的时候，突然停下了动作……

　　姬小红捡起那字条，小心的收好，这并不是要还给蓝枫，而是她想要留着。

　　“无哀小姐，你怎么了？”姬小红看到神无哀突然定住了身体，没有了动作，就很不解地问道。

　　“你自己看吧！”神无哀指着门说道。

　　“……”姬小红看了一下，马上就无语了。

　　原来字条下面，还有一张小字条——

　　本少知道你忍不住想要撞门，钥匙在地毯下面，千万不要搞出大动静，也不要大呼小叫，不然本少会走火入魔。

　　姬小红弯腰揭开地毯，拿出下面的钥匙，然后打开推门进去。

　　“无伤……”

　　“少爷！”

　　“……”

　　两人先是惊呼，后来就是沉默，因为她们两人看到了蓝枫站在客厅中，但是这只是一个映像。

　　过了一会……

　　“他在浴室里。”姬小红说道。

　　“嗯，我知道。”神无哀点头道，废话，谁不知道，这么明显的事情。

　　蓝枫的影像在门开启的时候，就出现在客厅中，然后说话道：“看到我是不是很惊讶，不用太惊讶，我只想做一个完全的准备，为了防止有人不知情况就闯进来。我想说明一下，我的闭关，短则十天，长则一个月，甚至会两个月，所以你们不用担心我的情况。”

　　“还有，我现在修行中，是不可以打搅，这里除了浴室，你们可以随便走，但是不要发出声响！！”

　　……

　　“无哀小姐，你要去哪里？”姬小红小声道，她看到神无哀轻手轻脚走向浴室，就立刻问道。

　　“我去看看，他到底在不在。”神无哀回答道，同样她的声音也很小，她也一样怕要是万一蓝枫被自己打扰，出现他所说的走火入魔。

　　姬小红微微皱眉到：“但是他说，不要我们进去。”既然蓝枫事先就说可能要一个月，那现在才十天，也不算太久。

　　“我知道，不过我就看看，很小心不会发出声音的。”神无哀嬉笑着说道，然后继续她刚刚的动作。

　　这也许是她爱闹的性格，不过也许也是她忍不住想要看蓝枫一眼，已经这么多天没有看到人了，她心里已经很是煎熬了，就是她自己不愿意承认而已。

　　“好吧，你小心一点。”姬小红拿神无哀没有办法，但是很快她又想起一件事——

　　“等等，少爷他会不会没有穿衣服，你这样偷看好像不好吧。”

　　在浴室里，当然很有可能是没有穿衣服的，而姬小红想得也没有错，蓝枫现在浴室里，的确是没有穿任何的衣服……

　　“有什么好怕的，他我又不是没看过。”神无哀不在意地回道，她貌似已经忘记了蓝枫是怎么“报复”她的，典型的好了伤疤忘了痛。

　　也许应该说，她不介意蓝枫那样对她，而她心里还有那么一点点期待的心理，当然她同样也不会承认。

　　蓝枫也忘记了计算还有神无哀在，也许说他太低估了神无哀神经大条的程度，刚刚经历了那样的事情，现在竟然又不害怕了，要是别人的话，绝对不会推浴室门进来。

　　不过——

　　“？？该死的小子，锁什么门啊。”神无哀想要小心打开门的时候，却发现门锁上了，并且在门外也看不到里面。

　　废话，浴室，当然看不到了，还有谁在浴室里面不锁门的。

　　“这难不倒本小姐！！”神无哀气呼呼地说道，然后拿出一把连鞘小匕首，也不知道她藏在身上哪里的，反正突然就这么出现了。

　　接着，她就将小匕首把出鞘，马上就有一道寒光出现，让任何人都能知道，这把小匕首绝对是锋利无比。

　　“等等，无哀小姐，你这样做不好吧，这样会破坏了学院的东西。”姬小红立刻轻呼道。

　　“怕什么，到时候我赔钱给学院就可以了。”神无哀很不在意地甩下一句话，然后拿起她的匕首一戳，整把匕首都进入那坚硬的门里，只留下刀把在外面，让后她围着锁转动了一圈，将锁彻底废了。

　　期间这把匕首削过去的时候，没有发出任何的声响，由此可见，这把匕首是一把削铁如泥，吹毛断发的宝刃。

　　神家大小姐随身携带的东西，哪有差的道理，绝对是让所有人羡慕的东西，只是她用来做这样的事情，如果让给她匕首的人知道，决定会骂死她。

　　哎，就算蓝枫算到神无哀会来，也绝不会算到她会这样做。

　　……

　　小心翼翼的推开门，神无哀先将小脑袋探出来，看看里面的情况……

　　“啊，无伤！！”神无哀大叫一声，然后冲了进去。

　　“怎么了，少爷他怎么了？”姬小红立刻紧张地跑进去。

　　姬小红看到浴室中，蓝枫全身赤裸地躺在浴缸之中，这本来应该让她感到脸红害羞的事情，现在她却顾不上了。

　　因为蓝枫是整个人躺在水中，连头部也是一样泡在水中，而浴缸的水龙头还在继续注水在浴缸里，这个情况任谁都会想到一件事，蓝枫出现了意外。

　　而她们这个时候，并没有去细想，为什么水开着，而浴缸中的水没有满出来，这如果不是巧合的话，就是有人故意的。

　　神无哀扑了上去，完全不顾自己的衣服会不会被打湿，将蓝枫从浴缸中抱出来，放在自己的双腿之上，探试蓝枫的呼吸……

　　没有！！

　　神无哀手颤抖着，伸向蓝枫的胸口，探试心跳……

　　没有！依然还是没有！！

　　“不，不要！无伤，你不要吓姐姐，不要！！！”神无哀紧紧抱着蓝枫，将他的头抱在自己的怀中，脸贴着他的头在哭泣。

　　“不，这不可能，少爷怎么会死？”看到神无哀的动作，姬小红也呆住了，但是她摸着蓝枫的胸口，的确是没有心跳。

　　这个时候，姬小红不知道是手神无哀的影响，还是自己心里难过，眼泪夺眶而出……

　　于是，两个少女就这样在这浴室中哭泣，而过了一段时间后，让她们意外同时又惊喜的事情发生了——

　　“哭什么，本少还没有死，不就是没气了，有什么好大惊小怪的。”蓝枫的声音从神无哀的怀中响起。

　　不就是没气了，果然是很强大的话语！

　　“啊！”两个少女都被蓝枫的声音吓了一跳，然后马上反应过来——

　　“无伤（少爷），你没死？”

　　“当然没死，不过，你再这样抱着，我会被你勒死。”蓝枫靠在神无哀的胸口说道，没办法，他现在被神无哀紧紧抱着，想移开都不行。

　　“都被你吓死了，你怎么会在水中，而且刚刚你明明没有心跳了。”神无哀松开手，然后幽怨地说道。

　　“这些事，你不要多问，不关你的事情。”

　　“为什么我就不能多问，我偏要知道！”神无哀很不高兴地说道。

　　“我问你，你是希望我有心跳，还是没有心跳？”

　　“当然是有！”

　　“那就得了，什么原因你不用知道，只要你知道我现在的心跳还是正常的，人还没死就可以。”蓝枫很不在意地回道。

　　“好吧，不说就不说。”神无哀也没有继续纠缠，正如蓝枫所说的，只要活着就可以，这个才是最重要的。

　　原因，对神无哀来说，的确不重要！


第189章 继续修心

　　蓝枫之所以在水中，并且放着水，让谁循环着，都是因为他在修炼龟息功的原因。

　　在水里一可以让他的龟息功更加圆满，可以完全使用皮肤去呼吸，二则就是他知道自己每次练功都会出现黑色汗液，这也许是吃太多毒药留下的毛病，排毒能力实在是强大。

　　现在水里，又是流动的水，就不存在排毒太多的问题，不然又像前一段时间，造成神无哀给他擦身子。

　　而闭关练功，就不能有人打扰，蓝枫也不在意自己这样练功太过于惊世骇俗，断绝口鼻的呼吸，心跳也变得极为缓慢，所以才会让神无哀误会他没心跳。

　　说到练功，蓝枫刚刚那个时候正好在紧要关头，过了就可以稳固自己的境界，但是偏偏这个时候，神无哀却闯了进来，让他收到惊扰，差一点就走火入魔。

　　不过还好他的精神坚韧，硬是挽回了局面，让自己功行圆满，这也是他为什么看着两个少女在哭泣，而没有出声的原因。

　　其实现在这个时候，蓝枫很想说神无哀几句，只是看到她为自己哭得那么伤心，也知道她是因为关心自己而这样，所以就没有说她。

　　而这个时候，两个少女似乎也忘记了一件事情……

　　蓝枫看着姬小红，很认真地说道：“小红，你不觉得需要给我去拿件衣服吗？你该不会被少爷我无限魅力的身体给吸引震撼住了吧。”

　　“啊……”姬小红立刻转过身，她现在才反应过来，蓝枫身上现在一点衣服都没有。

　　“快去拿衣服，啊什么啊，等下你也要让本少看看，不然本少就亏大了。”蓝枫笑着说道。

　　“不要！”

　　“你敢！”

　　姬小红与神无哀同时叫道，一个摇着头，一个瞪着眼。

　　“为什么不要，有什么不敢。告诉你，现在你看过本少的身体，要么就让本少看回来，要么以后就是本少的人。”蓝枫笑着说道，今天能看到姬小红为自己落泪，让他感到一阵温暖，也开起了玩笑。

　　他并没有要看回姬小红的意思，在他心中，姬小红怎么也算是自己的半个侍女，被自己侍女看到是很正常的事情，本来伺候洗澡擦背都是侍女做的事情。

　　“那我还是选择第一个比较好，如果成了你的人，到时候还不是被你看光，吃亏多了。”姬小红嬉笑道，她已经发觉蓝枫在开玩笑。

　　“好，以后有机会给本少看看，现在快去拿衣服，神无哀，你也给我出去。”蓝枫倒是不在意她们继续看，反正都看过了，多看几眼也不是什么大问题。

　　论起神经大条，蓝枫比起神无哀有过之而无不及，就算你让他现在光着身子和两个少女说话，他也一样一点不会害羞不舒服，只是觉得这样做貌似不好，觉得很吃亏。

　　你问什么叫吃亏？那当然是，现在她们两个都穿着衣服，本少一个人光着让她们看，这不是吃亏么，要是她们也脱光了，那本少就完全不介意了。

　　……

　　“又不是没看过，你怕什么，就你的本小姐还不稀罕。”神无哀貌似很不屑地说了一句话，而她脸上的红晕却让人明白，她只是在假装。

　　“不稀罕，你还盯着我看什么。神无哀，你的衣服也换换吧，都湿了，那小不点的胸部都看得见了。”蓝枫同样很不屑地回道。

　　“哪里小了，你又不是没摸过。”神无哀立刻叫道，女人貌似对这个都很在乎，艾薇儿也是，神无哀也是。

　　不过她发现这句话很有问题，于是狠狠瞪了蓝枫一眼，然后就跑出浴室。

　　最后，蓝枫换上姬小红放在门口的衣服，神无哀也暂时穿上蓝枫的衣服，蓝枫这里可没有女人的衣服，只能让她将就着穿着。

　　坐在餐桌上，吃着早就准备好练完功之后食用的食物，当然是蓝枫吃着，而两个少女看着。

　　食不言寝不语，蓝枫一向不喜欢在吃饭的时候说话，而两个少女也多少知道一点他这个性格，再加上这样看着蓝枫吃饭也让她们感觉不错，所以一样没有出声，直到蓝枫吃完东西之后。

　　“好吧，告诉我，你们今天找我什么事？”蓝枫吃完之后就问道。

　　“没事啊，我们就是担心你才进来看看，难道只有有事才能来找你吗？”神无哀没好气地说道。

　　“哦，没事就好，你们可以回去了，我还要继续闭关一段时间。”蓝枫平淡地说道。

　　“闭关？你该不会又想那样做吧，不要，太危险了！”神无哀立刻大声说道，而姬小红也是一脸担忧的看着蓝枫，显然她们在害怕，要是蓝枫真的没有了心跳……

　　不，不会，我不会让这样的事情发生。

　　“这次闭关只是想要清净一下，是修心，不是修身，不会那样做，目前还不需要，要过段时间再继续。”蓝枫看到神无哀又想说什么，就很坚决地说道，“这件事你不需要管，没你什么事，以后我们也不会在一起了。”

　　开玩笑，让他停止修炼，怎么可能了，不要说在这个危险的世界里，就算是在地球那暂时和平的世界里，他也一样要继续修炼，誓要将上面的那些老家伙全部放倒，以报复他们曾经给自己造成的“地狱”生活。

　　“我就要管，总之你的事情，我都要管！！”神无哀听到前面的话，就很不爽了，而后面那句话被她暂时性忽略，不过马上就注意到了。

　　“哼，你就算娶了妻子，我也一样要管着你，不要认为你可以逃出本小姐的手掌心。”神无哀还以为蓝枫说以后大家有了家事要分开的事情，却没有想过，蓝枫是指自己消失，以后很可能将会永不相见。

　　“算了，以后的事情以后再说，现在我还需十天到二十天静修，你们两个不要再发生今天的事情，你们可以来这里，但是不要打扰我。”蓝枫淡淡地说道。

　　以后的事情谁也说不清，也只有这样了，让她继续误会也一样，反正最多也只是一个月的时间。

　　哎，本来想要看书一个月左右就可以结束了，而现在这个时候也差不多了，没想到在这段时间自己的功力突破了层次，让时间就这样拖下去了。

　　蓝枫不知道，这就是天意，如果他不因为这个突破而留在这里，就不会发生以后的那些事情，也许他与“她”就这样错过，两人的人生将没有对方的存在，或者说对方只是一个过客。

　　“十天，又是十天，你就不能少一点吗？”神无哀皱眉道，她越来越觉得自己不想离开蓝枫，十天对她来说，是一个漫长的时间。

　　“十天已经是最少了，我们这种人，经常会闭关几个月，甚至几年的也有，你应该庆幸我现在功力尚浅，不然哪天我也闭关个一年半载的。”蓝枫直接说道。

　　“不行，你要是这样闭关的话，我也陪你一起闭关。”神无哀虽然听不懂蓝枫说的一些话，但是结果却知道，就是蓝枫要闭关一年半载，这怎么能行。

　　“一边去，闭关就是一个人呢静修，我又不是练阴阳双修的，要你这个女人来陪做什么。”蓝枫很直接地说道。

　　“哼，我不管，我就要，最多我不打搅你修炼。”神无哀听不懂什么叫阴阳双修，只是气呼呼地说着。

　　“谁理你，小红，把这位大小姐带走，以后我要在大门前填上，神无哀禁止入内。”蓝枫很不在意地说道。

　　“你敢！！”

　　“你怎么说来说去都是这句话，换句新鲜的吧。”

　　“那换什么？”

　　“……”

　　……

　　过后不久，神无哀与姬小红就被蓝枫“送客”出去了，而在送走之前，蓝枫想起了一件事，拉着姬小红，小声地问道：“对了，小红，你知不知道，奇璃学院的艾米丽老师和她的学生现在哪里？她们准备什么时候回去？”

　　“不知道，应该是过几天就走吧，校庆过几天就结束了。你有什么事要找她们吗？”姬小红同样小声地回道，蓝枫这样做摆明了不想让神无哀听到，她又怎么会不知道状况。

　　“没事，她们走最好，留下了是一个麻烦。”蓝枫回了一句话，让姬小红有点不解，搞不清蓝枫到底要做什么，与那些人又是什么关系。

　　“你们在说什么悄悄话，有什么我不能听的。”神无哀很不高兴，她发觉蓝枫对姬小红要比对她好多了，字条上姬小红，悄悄话也是和姬小红说，还是当着她的面。

　　“没你的事！”

　　“哼！！”

　　……


第190章 亲王之争

　　七天后，蓝枫继续在闭关，而校庆也在两天前结束，这个校庆进行了半个月，按照蓝枫的话来说，早就该结束了。

　　展示才艺而已，也不需要这么久，而且观众也就这么多，平民又不能进来，有什么意思呢。

　　在校庆结束之后，奇璃学院的少女们也回去了，她们在这半个月里，该做的事情都已经做了，该玩的都已经玩过了。

　　也就是因为这样，她们也与蓝枫失之交臂，一直到回去以后很久，她们都还是一样不知道蓝枫其实就在神圣学院里面，并且自己在学院里听到的那个声音就是他的，并不是什么神无伤与他一样，就是本人。

　　本来艾米丽还想说的，但是想起蓝枫的处境，她觉得知道的人还是越少越好，如果让她这些学生知道，到时候还不是将神圣学院闹翻天，去找蓝枫，到时候别人想不知道都难。

　　菲儿与慕容千寻还好说，小不点和露娜，太让人头痛了。

　　而这件事在以后被大家知道后，也没有去怪艾米丽，只是在埋怨蓝枫，为什么就不能相信自己，明明就在眼前也不能见上一面。

　　这七天里，姬小红因为得到蓝枫的话之后，也不再在外守着，而是每天下课之后过来看看，看看蓝枫是否出关。

　　而与姬小红一样，神无哀也会每天早上过来看看，每次在院子发一会呆，然后才离去，做自己今天应该做的事情。

　　这一天，神无哀又是一早起床，虽然说一早，其实也不算是早了，少女就是喜欢贪睡，尤其是像她这样的大家小姐，而她今天一样还是准备吃完早餐出门，去学院看看蓝枫是否已经出关。

　　而她去大厅吃早餐的时候，发现今天家里的每个人都在，神在天虽然也是每天在家中吃早餐，但是他吃的比较早，基本上神无哀这样的少女还没有起床，他就已经离开了。

　　神在天在还不奇怪，奇怪的是神在天的父亲，还有他的兄弟，就是神无哀的爷爷，大伯，三叔都在这里，还有神无哀的一个堂姐，同样出现在这里，当然这个堂姐不是神无心。

　　当神无哀一进大厅的时候，所有的眼睛都集中她的身上，刚刚好像在谈论的情况，也停了下来。

　　“爷爷，大伯，三叔，早啊。你们是有事要商量吧，那我拿点吃点就走，不妨碍你们。”神无哀很自然地说道，然后就准备去餐桌上拿点面包和牛奶，当作早餐，女孩子能吃的也就这么多了。

　　而她自然也是正常的，这些人都是她的亲人，还需要客套什么，虽说是神家大家族，但是这里都是最亲的人，也经常回来这里，不用太过于客套。

　　“坐下来吃吧，这件事你也要听听。”神夫人对着神无哀说道，然后示意她坐在自己身边。

　　“啊，我也有份啊，我还要出去啊，能不能不听啊。”神无哀弱弱地提问道。

　　“你这几天每天出去做什么，以前也没见过你这么上心过，每天一起来就出去。”神夫人皱眉道。

　　“我去看弟弟啊，他突然就玩起了闭关潜修，也不知道他今天出关了没有。”神无哀回答道。

　　神在天听到神无哀这句话的时候，微微皱眉，然后说道：“你不要有事没事去找他，以前也没见你和他的感情这么好，以后只要他不闹事，不做出出格的事情，你就不要去找他，专心做你自己的事情。”

　　“我找弟弟有什么不对的，以前感情就很好，只是现在变得更好而已。”神无哀有点疑惑，有点不解。

　　我有什么事吗？不是每天玩着，有时候帮帮家里做点事。为什么感觉上，父亲的话语有点古怪呢？好像不想让自己与弟弟在一起，难道他知道那件事了吗？

　　不会，如果知道的话，他已经大发脾气了，早就将弟弟揪出来训斥了。

　　“是没什么不对，但是你也不要整天黏着他，最近我怎么发现你越来越奇怪了，有时候还会唉声叹气，有时候会发呆，是不是发生了什么事？”神夫人问道，她的意思大家都明白，她是认为神无哀发生了什么事，不方便告诉其他人，才找她最亲近的弟弟述说。

　　“没有，我有什么事你都知道。”神无哀立刻要摇头道，“我还是吃东西了，没事，我还是走了，不然没事也会变得有事。”

　　说完，神无哀就低头吃起了东西，也不知道是不是受这个环境的影响，还是受到蓝枫的影响，她这次吃得很快，不过动作还是那样的斯文高贵，貌似这就是从蓝枫那里学过来的，不过显然比蓝枫要差点，在座的人还是不用看食物就能感觉的出来。

　　“好了好了，不说这件事，你慢点吃！”神夫人拿起一杯牛奶给神无哀。

　　“嗯！嗯！”神无哀接过牛奶，点点头，没有说话，只是嗯了几声。

　　“其实今天这件事，也是多少和他有点关的，你知不知道，这次雪莉公主回来是为了什么？”神在天看着神无哀，神情中好像有点无奈。

　　神无哀咽下嘴中的食物，然后回道：“我知道，是为了她的终生大事，是为了选择她的夫婿，帝国的亲王。爸，这些大家都知道的事情，你就不要问我了，我在吃早餐，食不言。”

　　我怎么感觉这话这么熟悉，如果蓝枫在这里的话，就会这样说，神无哀，你学我做什么。

　　当然神无哀只是不想在这件事上面多说，这好像与她没有关系，公主选夫婿，关她什么事，她和雪莉又不是很熟，只是在小时候见过几面。

　　长大以后，雪莉就离开了神圣帝国，去奇璃城就学，这个到现在神无哀也不是很明白，为什么她堂堂一个神圣帝国的公主，不在自己的神圣学院上学，而跑那么远去奇璃学院。

　　而这一次，雪莉回来招婿的事情，其他人不知道，但是她这样的顶级阶层人士早就收到消息了，不过她却没有放在心上。

　　与自己无关的事情，神无哀也和蓝枫一样，不喜欢去管，不喜欢去研究谈论，当然她没有蓝枫那样彻底。

　　“以前你吃饭的时候，话最多，现在又是从哪里学来的食不言。”神在天无力道，他就两个儿女，一个神无哀，一个神无伤，从小就很宝贝神无哀。

　　“弟弟那里！啊……”神无哀下意识地回答，却破坏了自己刚刚说的食不言。

　　“你这丫头，不想去管别人的事情是好的，不过多少也要关心一下，这件事的发展会不会与自己有关，以后家里的事情就要靠你了，你如果还这样的话，我怎么放心的下。”神在天说道，语气有那么点重，而意思也耐人寻味。

　　“有爸你在，哪里需要我啊，还要弟弟也在，要靠就靠他，不要靠我。”

　　“好了，不说这些，跟你也说不清。你知道不知道，这次雪莉公主选择亲王是公开的，每个贵族都有机会，到时候她会出三个题目考验大家才能，只要谁能让她满意，就可以成为她的亲王。”神在天解说道。

　　“嗯，那又怎么样？”神无哀不解道。

　　“雪莉公主她被称为加百列家族最美的女人，同时也是当今皇帝最喜欢的公主，所以成为她的丈夫，将会美色与权势皆得，这场亲王竞争将会很激烈。”神在天感叹道。

　　“爸，你今天好像有点不对劲，怎么说不到重点，这个好像与我们没有关系吧。”神无哀说道，公主嫁人又不是第一次，也不是最后一次，这种事她就看过好几次，有什么好研究的。

　　“既然是加百列家族最美的女人，那我们神家当然要把她娶进门。”神在天说道。

　　“那就让神家那些公子少爷去参加啊，这有什么，虽然大伯与三叔没有儿子，不过我们神家这么大，优秀的青年才俊还是很多的，就像七堂叔的儿子，他不是号称神圣帝国最年轻有为的高阶武者。”神无哀不在意地说道。

　　神家宗家，神在天这一房中，兄弟三人只有一个神无伤是男丁，所以他们兄弟三人对神无伤很是期待，让神无伤可以如此借机横行。

　　只不过，神无伤这样做，不等于把以后家主的位置让给其他人，神家选家主，除了是宗家的人以外，还要看你的能力。

　　当初神在天不也是从别房的手里，抢过家主的位置。

　　“哎，但是他们毕竟不是我们家的，我要想我们可以将雪莉公主娶进门，到时候抢家主的时候，也有利一点。”神在天说道。

　　“那就娶她进来吧！”神无哀这个时候还不在意，没有想到其他的。

　　“我们现在就是在商量给无伤报名，只是他有点不争气，希望很渺茫！”神在天说道。

　　“那倒是，他笨的像头猪……”神无哀突然停住了，“你们是说，让他去参加亲王之争？不行，绝对不行！！！”

　　神无哀的语气很是坚决……


第191章 该了结了

　　“为什么不行？”看着神无哀如此坚决，所有人都很好奇，而神夫人更是率先代大家问出这个问道。

　　“因为……”神无哀突然停住了，为什么不行？她自己这个时候也想问自己这个问。

　　为什么他就不能去参加这次的亲王之争，他去参加不是正好吗，如果幸运的话，就可以娶到加百列家族最美的女人，也是现在神圣帝国最美的女人，而这个女人还是一个公主，最得宠的一个公主。

　　但是自己心里为什么要反对呢，这样对他来说，不是最好吗，而对自己来说也是一样，自己的弟弟能娶到这么优秀的妻子，做姐姐的应该开心，应该全力赞成。

　　为什么要反对，为什么不行！！

　　神无哀心里已经不止一次问自己，而最后她得出一个她不想承认却又不得不承认的事实，她不想蓝枫娶别的女人，就算这次的几率很小，她也不想让他去参加。

　　如果蓝枫娶了娇妻以后，就不再理会自己，那自己该怎么办？她的心在害怕着，害怕失去蓝枫，不想让其他的女人将他从自己的身边夺走。

　　这种心理绝对不是姐弟之间的感情，就算有也只有一点点，大部分都是男女之间的感情。

　　我是真的喜欢上他了，为什么会这样，我该怎么办？我们是姐弟，我们是不可能的，为什么我会喜欢上自己的弟弟。

　　神无哀神色开始黯然……

　　“因为什么？”神夫人见神无哀没有回答，就问道。

　　“没什么，你们喜欢怎么样就怎么样，我有点不舒服，我回房休息了。”神无哀的语气带有淡淡的忧愁与神伤，而说完之后，她就起身回去，不顾神夫人的呼喊，人就这样回房了。

　　她现在不想去看蓝枫了，因为她怕控制不住自己的感情，这种有违伦常的感情，让她不能让自己继续下去，需要时间来冷静，希望时间可以冲淡这种感情。

　　但是，当她一个人的时候，她就会开始胡思乱想——

　　他会不会也喜欢上我，希望不要，不然我就无法控制了，但我真的好想他也能喜欢自己……

　　神无哀心理很是矛盾，即觉得蓝枫不应该喜欢自己，但是却有期盼着他能喜欢自己。

　　为什么我们是姐弟，为什么会发生这样的事情，都是你这个小坏蛋，为什么对我那样做，现在让我在这边烦恼，而自己却在闭关潜修。

　　不过就算你在这里，你也是一样不会有着我这样的烦恼，因为你都不喜欢我，只喜欢你的小红。

　　这个时候，神无哀又觉得姬小红很幸福，要是自己能与姬小红对换该有多好……

　　今后的这几天，神无哀都在自己的房间里没有出来，而同样的，她都在想一些乱七八糟的事情，非但没有冲淡她心中的那自认为乱伦的感情，反而越发的难以自拔。

　　现在她整天想着蓝枫，想要去见蓝枫，却又不敢去见。

　　相思成灾这件事还是经常会发生的，而相思成病也是容易的，神无哀这几天人也变得憔悴，而神夫人看在心里都已经开始焦急万分，但是问她什么事，却又不说，只是在房间里不出门。

　　但做母亲的哪有就这样放弃的道理，神夫人还是对这个问题一直追问这，加上本来她们两母女的感情就很好，可以说是无话不谈的，最后，神无哀终于说出自己的问题。

　　“妈妈，我想我是疯了，我竟然喜欢上自己的弟弟。”

　　当神无哀这句话说出口的时候，神夫人也呆住了，她怎么也会是这样一件事。

　　而神无哀继续说道：“我也不知道为什么会这样，一开始我只是想看到他，并没有什么感觉特别的，也只认为是正常的，姐姐想看弟弟或者是黏着弟弟，都只能说我们感情好。但是后来我发现自己是错的，我已经不知不觉喜欢上了他，那不是姐弟之间的喜欢，而是……”

　　神无哀没有说出那话，因为那话不用说大家都能明白，神夫人也同样明白，不过她好像没有怪神无哀的意思，只是皱着眉在想些什么事。

　　“在那天你们说要给他报名参加亲王之争，我说不行，而你又问我为什么不行的时候，我才知道自己已经疯了，因为那个问题我也不知道回答，只是心中有一股强烈的抗拒，不想让他娶别的女人。”

　　神夫人叹了一口气，然后说道：“所以你才躲着不去见他，怕自己控制不足这感情，更怕他也会喜欢上你，到时候我们神家就出现了一对乱伦的姐弟，给神家蒙羞，是吧。”

　　“妈妈，我好难过，我真的是控制不住自己，我想静一下，却发现心里那种感情更强烈了，我明知道这是不可能的事情，我还是控制不住！我的心好难受。”神无哀抓着自己的胸口，神情很是痛苦。

　　如果说不是发生了那件事，自己也不会这么痛苦，猪，都是你害得，为什么要脱我的衣服，为什么还要……

　　“其实这件事还有余地，也许过后不久，你就不会这么痛苦。”神夫人幽幽地说道，“只不过，会有另一种痛，但那种痛只是暂时的，要比你现在长期痛要好多了。”

　　“我知道了，让他娶了雪莉公主也好。”神无哀苦涩地说道，只要他娶了妻子，那就能断绝了我的念头，斩断我的感情。

　　神无哀是这样想得，但是能否做到，就要看她自己了。

　　同时因为神无哀在苦楚之中，所以并没有注意到神夫人说这话的时候，神情有点悲伤，有点痛苦。

　　如果她注意到的话，就会奇怪，娶儿媳妇不是要开心吗，就算是两个不喜欢的人在一起，做母亲的还是依然开心自己的儿子可以成家，为什么还要悲伤，还要痛苦，这也未免太奇怪了。

　　“娶雪莉公主，为了家族的利益，这是他必须做到的，你最近这段时间就在这里好好冷静一下，这次比试，你就不要去看了。”神夫人摸着神无哀的秀发，疼爱地说道。

　　“嗯！”神无哀点点头，她也认为该这样做，只是她心里却认为有一件事很有问题，蓝枫他会答应参加比试吗？他会去抢这个亲王之位吗？

　　熟悉蓝枫的人，都知道蓝枫不会这样做，只不过，这一次情况有点出乎人意料之外……

　　“好，我知道，你们回去告诉他，到时候我会去皇宫的。”蓝枫在收到神家人要他去参加“选驸马”活动的通知的时候，他很干脆的一口答应了下来。

　　难道他是看上了雪莉？不可能，如果他看上的话，就不会将雪莉的记忆尘封，让她忘记自己的存在。

　　那到底是什么原因，让他答应的如此干脆，按照他以往的性格，应该是拒绝才对，这种事情对他来说，只是一个麻烦的活动。

　　“是时候该了结这边的事情了。”蓝枫在神家的人走之后，说了一句话，让边上的姬小红有点迷惑。

　　参加这个亲王之争，和了结事情有什么关联，还有什么叫这边的事情？

　　不明白！

　　神家之中，神在天与神夫人在一起说着话，神情很是凝重，而神夫人脸上还有责怪埋怨的意思。

　　“这件事你准备怎么办？”神夫人问道。

　　神在天沉默了一会，然后开口道：“还是一样，按着原来的计划进行。”

　　“你这样做就不怕无哀伤心吗？”神夫人皱着眉，有点担心地说道。

　　“那你认为该怎么办，他们两个人是不可能的！”

　　“哎……”神夫人叹了一口气，心中暗道，苦命的孩子。

　　……

　　三天后，蓝枫做了一切准备，然后就带着姬小红前往皇宫，今天是亲王之争的第一天，用通俗的说法，今天就是所有驸马候选人参加海选的一天。

　　而蓝枫为什么要带姬小红前往，理由很简单，因为姬小红非要跟着，她说还没有见过这样的场面，觉得应该很好玩。

　　蓝枫也很干脆的带她一起去，两人就这样走路去皇宫。

　　这个时候，雪白色的小舞一直待在蓝枫的肩膀上，前些日子因为蓝枫闭关，她就在附近活动，现在她大概要补回来，怎么也不愿意离开蓝枫的肩膀。

　　……


第192章 鹤立鸡群

　　神圣帝国的皇宫，是这个大陆上最大的建筑群，虽然比紫禁城差上一点，不过相差不了多少了。

　　皇宫大了，门就自然多了，东南西北各有四个大门，小门就懒得提了，而四个大门作为正门的就是东门。

　　因此东门在气派与规模上，就要明显高于其他三门！

　　平时东门只有大臣门来来往往，应该说算是满冷清的，不过此时此刻，东门之前却很是热闹，聚集了不少的人，并且不时会有马车过来，马车上会走下一位青少年贵族，呃，青年或少年。

　　这幅景象产生的原因，在场的各位都知道，是“选驸马运动”所造成的，而那些青年少年贵族大部分都是过来参加“比赛”的，也有一小部分人是看热闹或者是陪人过来的。

　　不过不管是谁，今天过来的时候，都是能多气派就有多气派，这里的马车可都是“名车”，都是要几千金币一辆的，最差的也要不会少于一千。

　　带来的随从也是很高级的，并且人数也不少，去公主家相亲，不气派一点，不隆重一点又怎么行呢。

　　不过他们再气派，到了一个地方也变得恭恭敬敬的，这个地方就是神家所在的地方，虽说神家的人不用经过预选，就可以进去，因为没有人敢说神家的人不够这个资格，但是神家却不会破坏规矩，一切按照规矩办事。

　　而看到神家这次要出席之后，有些人已经开始退堂鼓了，而看到神家出现的人员，有的人更是干脆的回去。

　　神家的出现，无论派出的人是谁，都可以让一群人退却，而这次他们很明显派出了强力选手，也就是之前神无哀所说的，那个堂叔的儿子——

　　“神家的神无意，他怎么会来参加这个？”所有人看到神家的人员，就马上惊奇地问身边的人，而身边的人却也是一样，不知道。

　　神无意，神家这一代中最杰出的人，武技强，人也帅的一塌糊涂，呃，总之很帅就是了，不知道是多少贵族小姐的梦中情人，不知道多少少女曾经疯狂追求过他，但是很可惜，他却对这个不屑一顾。

　　据传，只是据传，他好像钟情于自己神家的某个少女，而据猜测，只是猜测，大家都觉得这个少女应该是神无心。

　　因此他这次的出现，让大家觉得很意外，不过却也觉得在情理之中，神家这样的大家族，尤其是像这样杰出的人，他的婚姻很可能要为家族牺牲的，会娶对家族利益有利的女人。

　　哎，这次看来结果已经出来了，神无意，将会是夺得雪莉公主亲王之位的人。很多人都是这样想道，神家就是神家，是别人无法媲美的。

　　只是大家在羡慕神家的同时，却不知道现在神家的阵营中，却有着一件烦恼的事情——

　　“你们说，少爷他已经不在宿舍了，而且在来的路上也没有看到人影？”神在天对着刚刚跑来的侍卫皱着眉说道。

　　“是的，少爷已经不在那里了，从附近的人得知，他早上和姬小红一起离开的，但是去哪里就不知道了。”侍卫回答道。

　　“那天你是否清楚的告诉他，是今天来皇宫吗？”神在天又问道，这个侍卫就是前几天通知蓝枫的那个。

　　“是的，但是姬小红也在场。”侍卫回答道。

　　“好，我知道了。”神在天与神夫人明白侍卫的意思，就算蓝枫忘记了，姬小红也会记得，她做事向来都是很细心的，绝不会忘记这么重要的事情。

　　只是，神在天与神夫人都在奇怪，这姬小红怎么自由了还这样跟着他，难道他身上有什么独特的魅力，一个两个都是这样。

　　这个时候，两人就看向一边面露喜色的神无哀，这个明知道自己来了会给自己增加痛苦，却非要过来看看的少女。

　　算了，不管这些，我说那小子怎么会答应的这么干脆，原来根本没打算来。神家的几个人都同时想到，他们认为蓝枫今天是不会来了。

　　这也只能怪他们不了解蓝枫，蓝枫说过答应过的事情，从来没有不去履行的情况，当然排除那种本来有计谋成分的。

　　不过了解蓝枫的人也知道，他是很准时的，不会迟到，但是也没有早到的习惯，除了特殊情况下，他都是时间刚刚好赶上。

　　而就人们马上要进去的时候，神无哀突然定住了，那本来有点喜色的脸又变得黯然与忧愁，只因为她看到远处有一个少年与一个少女步行着向这边慢慢过来。

　　很快，大家都发现了这个情况，都看着远处慢悠悠向着这里走来的那对少年男女，一时间大家都感到惊讶。

　　神无伤，为什么他也会出现在这里，是来看热闹的吗？不对，看神家那些人的情形，刚刚好像就是在等他，如果看热闹的话，他来不来都不要紧，为什么还会露出等待的表情。

　　答案只有一个，那就是眼前的这个神无伤，也是过来参加亲王之争的，神家这次派出两个人似乎是对雪莉公主势在必得了。

　　不过，这个半年多都没有出现的神家恶少，一出现就发酒疯让整个舞会变得一团糟的神家大少爷，他有这个能力去赢得雪莉公主的芳心吗？好像是不可能的。

　　所有人对蓝枫的出现，并不觉得怎样，因为有神无意在，蓝枫就变得很冷门了。

　　但是这个时候不管大家对蓝枫是怎么看法，都觉得这神家恶少让人的感觉好像有点不同了，就在现在，他与姬小红走在路上给人的感觉很自然，很悠闲，同时也很美，给人一种很清新的感觉。

　　在这种人身上，竟然出现这样的感觉，我是不是感觉错了，还是这感觉纯粹是他身边的那个少女所发出来的，所有人都不免自问道。

　　“到了，我说不用急吧，你看看人都还在这里等着，还好刚刚我们去买点小吃，不然就要等了。”蓝枫到达东门前的第一句，是对姬小红说道，但由于刚刚大家都注意这他，所以都听到他这句话。

　　意思很明显，路上姬小红曾经催促过蓝枫，而蓝枫却依然慢慢来，并且还跑去买小吃。

　　我的天啊，都什么时候了，你还有心情慢慢来，还有心情买小吃，所有人都在心里喊道。

　　“猪，只知道吃，为什么要走路过来，我们不是有马车过去接你吗？还有，你刚刚跑哪里去了，为什么他们在路上没有看到你。”神无哀看到蓝枫在他身边好像又忘记了一些事情，马上又变得与往常一样。

　　“走路多好，可以煅炼身体，呼吸新鲜空气，又可以逛逛自己喜欢的地方，最重要的是还可以抄小路。”蓝枫貌似不在意地回道。

　　原来是抄小路，怪不得看不到人，神家的人释然了。

　　姬小红提着一袋东西，里面装着的就是蓝枫刚刚去买的小吃，而同时，她也在心里暗笑道，也不知道刚刚是谁半路在说，要是有辆马车就好了，懒得走路。

　　“没马车不要紧，走路就走路，你怎么连衣服都没怎么换，还是你平时穿的，你这样有来争亲王的样子吗？”神无哀很直接地说道，“小红你也是，就算你不是他的侍女了，也该提醒一下。”

　　今天在场所有人都是“名车”“高级随从”还有高档礼服，而蓝枫步行，普通的服饰（相对这些人而言），连随身丫头也是没有名分的那种，真是丢人啊。

　　“我是说了，不过他就是不听我的。”姬小红很冤枉地说道。

　　“像本少这么有身家的人就喜欢走路，衣服这东西是次要的，本少这么帅的人，穿乞丐装也是鹤立鸡群。”蓝枫很不在意，也很自恋地说道。

　　鹤立鸡群，我看是鸡立鹤群才差不多……

　　正当神无哀想要说蓝枫几句的时候，神在天已经开口了：“你们不要聊了，马上就进去了，无伤无意你们两个等下报到名字就进去，一个人只能带一个随行人员，接下来的事情级看你们自己的，我们就到里面等你们。”

　　“嗯，知道了。”神无意点头道，神情有点酷酷的。

　　而蓝枫没有回答，只是对着姬小红说道：“小红，你看那些带着这么多人过来显摆的人，这有什么用，还不是只能带一个，越是像本少这种有身份的人，带的人就越少。”

　　蓝枫的这句话，立刻让那些贵族感到脸红，恨不得找个地缝钻进去……

　　接下来，蓝枫还有更让人无语的表现——

　　“小红，你和神家的人一起进去，我只能带一个随行人员。”

　　“？？你带谁，我吗？”神无哀疑惑地问道，“我好像不适合当你的随行。”

　　“带你还不如带小红，我带的是她！”

　　“……”

　　所有人都看到蓝枫摸着小舞的脑袋，而貌似他说的她就是小舞……


第193章 你还记得我？

　　小舞，在蓝枫的心里就是一个人，一个最亲密的同伴，所以他将小舞当作一个随行人员是很正常的，并且他这样做也是有原因的。

　　只不过，在别人的眼里就变得很古怪了，这叫什么人啊，带着一只小鸟就算是带一个人了，连边上的美女丫头也不要了。

　　“你带她当然可以，但是也可以带着小红去，不会有人说你的。”神无哀有点无力地说道。

　　“不行，我绝对不带女人去！！”蓝枫很干脆地拒绝。

　　“为什么？？”神无哀与姬小红都疑惑了，为什么不能带女人去？

　　“神无哀，你没相亲过吗？呃，也是，你这样的大小姐是没人敢来的。”蓝枫无视神无哀的怒视，继续说道：“你们有见过去相亲的时候，带着一个女人过去，而且小红还是这么美丽的，这样会给对象造成压力，明白吗？”

　　相亲带着一个美女，不是给自己找不自在吗？这些人还真是有病。

　　蓝枫扫视了一下在场的人，每个人都能从他的眼神里读出这句话，而这个时候，所有人都感到一阵尴尬。

　　姬小红在听到蓝枫的话之后，脸微微一红，心里很是甜蜜，他这是第一次夸我美丽。

　　“说得也是，反正这次考验的是你，别人也帮不了你，那小红，你和我一起走吧。”神无哀点点头，很是认同蓝枫的话，接着就拉着姬小红与神家的人一起进去。

　　姬小红回头看着蓝枫，虽然她很想与蓝枫一起，但是也是任由着神无哀拉着走，进入皇宫准备在一边观看。

　　“哎……”走了一会姬小红突然听到哀叹之声。

　　转头过去，就看到原本还很正常的神无哀，现在又变得有点忧伤，她是怎么了？姬小红很是好奇，但是她却没有去问，这不是她该问的事情。

　　神无哀在蓝枫身边的时候是能忘记其他的事情，但是一离开就又想起那些事情，让她变得忧伤，变得难过。

　　看到神无哀这样的表现，神夫人眉头紧锁，脸上出现担忧之色。

　　……

　　“神无意，神无伤……”报名开始了，而神家的两个人排在最前面，这也是当然的，没有人会把他们放在后面。

　　“还好，不用等。”蓝枫虽然是率先走进去，不过动作还是那样慢悠悠的，任由着后面的人超过自己。

　　急什么，本少没到之前，你们也不能开始，蓝枫对那些快步（相对与他而言）向里走的人很是不屑。

　　不过人家快也有快的道理，快一点就可以让雪莉多看一会，也许就有机会被看上也说不定……

　　“没有报到名字的，请自行回去！”大概点了三十来个名字之后，蓝枫就听到那个点名的人说道，他现在其实还没有走多远，听得到也是很正常的事情。

　　从这句话可以得知，并不是所有来的人都是有机会进去的，想想也是，如果所有人都可以进去，那就不是公主“选驸马”了。

　　在这些人报名的时候，就有专门的人去筛选，虽说是所有贵族都可以报名，但是也要看你的身家，地位，还有自身的条件。

　　普通的贵族，如果自身条件很好，也是一样有机会进入，相反，自身条件差的，但是身家地位超然的，也是一样可以进去，这个蓝枫现在就是一个很好的代表。

　　反正最后看的还是雪莉的意思，所以让蓝枫进去，对谁都是有好处的，不会得罪人。

　　而除了蓝枫以外，其他人都是品学兼优，身家清白并且雄厚的人，可以说都是杰出青年与少年的集合，因此蓝枫觉得是一个另类中的另类。

　　作为皇宫，这些杰出人物进来，当然会有人带着，并且每个人都有一个随行的侍从，而带着蓝枫的那个皇宫侍从，现在觉得这神家少爷也太悠闲了吧，其他人就算是慢，也不会慢到他这个地步。

　　那个侍从刚刚觉得蓝枫太过于悠闲的时候，却发现蓝枫竟然跑到边上花园中，看着一个角落里的小盆栽在研究着。

　　“……”

　　“靠，极品啊，本少找了这么久都没有找到，今天竟然在这个烂地方找到了，真是无心插柳啊。”蓝枫抱着小盆栽，一副找到宝的样子，兴奋异常。

　　而蓝枫的表现，让神无意加快了脚步，靠，这小子怎么能算是我们神家的人，丢人啊。

　　“无伤公子，我们还是先进去吧，正事要紧。”那侍从无力地提醒道，这都是什么人啊，你是来争亲王位置的，还是来拿这个小盆栽的。

　　“正事，本少这件事才是正事，相亲选驸马，那只是次要的。”蓝枫很不在意地说道。

　　“……”所有人无语。

　　原来这位大少爷只是过来玩的，并没有想要去竞争的意思，怪不得神家这次会派了神无意这个钻石王老五，又让这个恶迹斑斑明显不会被选中的大少爷过来。

　　所有人都想着，对蓝枫的出现也找到了一个很好的解释，唯独神无意却不是这么想的，他认为蓝枫的出现只是神在天他们想要保住下一届家主的举动，而蓝枫只是因为逼于无奈才出现。

　　“无伤公子，这个你还是先放下，到时候你问皇上讨要吧。”那侍从看蓝枫似乎有拿着盆栽走的意思，就出言道。

　　“本少现在就问他要，没有实物，怎么让他确定给还是不给，所以要带着走。”蓝枫给出一个很强大的理由，然后名正言顺的带着小盆栽走。

　　“……”那侍从也没有再出言了，因为他实在是找不到理由了，要带就让他带着吧。

　　现在蓝枫这些人要去的地方是皇宫的一个广场，要穿过几个宫殿，要走几里路，这就是地方大的坏处。

　　而几里路下来，蓝枫这个慢悠悠又拿着盆栽在研究的人，已经落后前面的人大概有一里路……

　　“？？还有一个神无伤呢？”

　　“人呢？那死小子怎么又不见了？”

　　“我觉得我应该跟着少爷……”

　　等所有人到齐的时候，很多人都发现某人不在行列，直到过了良久，才看到某人抱着一盆盆栽，慢悠悠地走进来。

　　盆栽？哪里来的？神家这边的人都在好奇，刚刚没有看到他手里抱着东西啊。

　　蓝枫走进来的时候，环视了一下，看到雪莉然后就向着她这边走来，准确的来说，他不是向着雪莉，而是向着雪莉身边的人，神圣帝国的皇帝。

　　不过，大家并不知道他向着皇帝，还以为他想表现，想要送手中的盆栽给雪莉，只是这个盆栽这么难看，一点也不起眼，你也拿得出手。

　　“皇上你好，初次见面，想要求皇上一件事！”蓝枫对着神圣帝国的皇帝直接说道，神情举止很是优雅有礼。

　　求人事情，当然要有礼貌！

　　你好？初次见面？我好像不止见过你一次了。皇帝心里说道，看来在天说的没错，这小子是失忆加失常了。

　　不过皇帝却神色如常，微笑着说道：“什么事，如果是想要娶雪莉的话，那就看自己了，我对此无能为力。”

　　“她，再说了，我就求皇上你金口批准，把这盆东西给我就可以了。”蓝枫说道，而他的话语感觉好像只要这东西，不要雪莉的意思。

　　而雪莉在蓝枫出现的时候，就一直盯着蓝枫在看，那感觉又来了，为什么这个神无伤会给我这样的感觉，以前只有那个蓝枫才有，为什么会他会有？

　　雪莉不明白，而在听到蓝枫那句“她，再说了”，那完全不放在心上的话语，她感到一阵痛处。

　　“你是蓝枫！！你不是神无伤！！”雪莉突然说了一句让所有人震惊的话语，没错，这感觉不会有错，他绝对是蓝枫。

　　“呃……”蓝枫停顿了一下，然后看向雪莉，很是好奇，她怎么敢这么肯定自己是蓝枫，难道那记忆已经恢复了吗？

　　“雪莉，蓝枫在哪里？他不是神无伤吗？你是不是认错了。”这个时候艾薇儿不知道从哪里冒了出来，看着蓝枫疑惑着说道。

　　“不，他一定是蓝枫，只有他才能给我那样的感觉，神无伤不可能会有。”雪莉摇头道，在她的心里一直有这样一个声音，告诉她眼前这个人就是蓝枫，而不是什么神无伤。

　　蓝枫看着雪莉，皱眉道：“你还记得我？”


第194章 记忆混乱

　　“记得！我又怎么能不记得？”雪莉看着蓝枫幽幽地说道。

　　靠，本少的催眠术竟然才维持了两年不到，是不是这个世界的人构造不一样？蓝枫还以为雪莉恢复了那一天的记忆，正觉得要连这个麻烦也一并解决了，反正现在多一个也是一样的。

　　蓝枫这个身份的暴露，给他的带来的麻烦，绝对会比救雪莉的大，救雪莉最起码皇帝会感激他。

　　“从第一次看到你，我不明白为什么，为什么我每次看到你心里都是很难受，我觉得我们应该认识，但是却想不起在什么地方见过你。”雪莉说道。

　　“？？”蓝枫看着雪莉有点疑惑，但很快就想通了，原来雪莉并不是想起来什么，而是她的心里有一种感觉。

　　感觉，这东西实在是太神奇了，明明不记得人，却还能有如此奇妙的感觉，对于这个，蓝枫没有去说什么，因为这个问题就算你再聪明，你的知识量再丰富，也想不明白。

　　“感觉，有时候往往是错的。”蓝枫淡淡地回道，然后不去管雪莉，既然记不起来，那就直接无视了。

　　“皇上，你还没有回答我的问题，这东西给不给啊。”蓝枫问道。

　　“……”皇帝呆了一会，心想你现在的情况还有心情问这个吗，你的身份这件事，似乎才是目前最重要的事情。

　　“东西你要就拿去，我无所谓。”皇帝对蓝枫手中的那小盆东西完全不在意，这东西他要多少有多少，当然是他自己认为的。

　　“谢皇上！”蓝枫道谢一句之后，就转身对着神家的人说道：“本少不是神无伤，本少行不改名坐不改姓，蓝枫就是本少的名字。”

　　“哗……”

　　蓝枫这句话说出来之后，整个场面都开始哗然了，谁都没想到蓝枫会如此干脆的说自己不是，在这样的场合，就算不是，一般人都会死撑下去。

　　但是蓝枫想这样结束，别人却不愿意。

　　“无伤，你不要又乱说话，你不是什么蓝枫，大家不要见怪，他失忆之前扮演的人就是一个叫蓝枫的少年，所以他现在有点混乱。”神在天皱眉道，语气有点疼惜之意。

　　“猪，不要乱说话，有什么回家随你闹，也不看看场合，什么话都敢说。”神无哀责怪道。

　　“……”靠，本少说得这么明白了，你们还这样，既然这样，那本少也懒得去找这个麻烦，不捅破最好。

　　经过神在天与神无哀的两句话，大家又觉得事情很有可能是蓝枫失忆，记忆混乱所导致的。

　　“你是蓝枫，那我问你，你与雪莉是什么时候见面的？”艾薇儿看着蓝枫，一时之间分不清眼前的人到底是谁，而她又不在意其他的在说什么，自顾自地就问出这问题，而她的问题也是随意问的，看到雪莉在场，就问与雪莉有关的。

　　“真正见面的话，好像没有，只是我的成人礼，她好像过来观礼了。”蓝枫想了想，除掉那一天，自己与雪莉好像并没有见过面。

　　“你这个该死的混蛋神无伤，你还想要冒充他，他和雪莉早就见过面了，你只知道你在奇璃城的那段，认为他们不在一起说话，就没有真正见过，不认识。”艾薇儿指着蓝枫怒斥道。

　　“哼！”接着，一声冷哼，就转身离去。

　　“？？我什么时候见过她了，难道说……”

　　蓝枫这个时候想起来，在奇璃城与艾薇儿关系好的只有一个雪莉，那不就是在说，那个与艾薇儿一起旅游的神秘少女很有可能是雪莉。

　　糟糕了！！

　　蓝枫暗呼，他觉得这次麻烦了，他是将雪莉对自己的记忆都封存起来，但是却不知道之前雪莉就与自己和艾薇儿在一起十天左右，现在雪莉一定想不起来这件事，只要事后与艾薇儿一谈的话，马上就会知道自己对她做了手脚。

　　希望能晚一点，自己可以在这件事了结之前，不要多生枝节。

　　雪莉这个时候，想问艾薇儿自己之前什么时候见过蓝枫。

　　“好了，原来只是一场误会，那我们先开始今天的正题……”皇帝看到这个情况，很自然的认为蓝枫是记忆混乱了，不然如果他是蓝枫怎么会不知道自己与雪莉在什么时候见过面，答案只有一个，之前他所知道的只是他记忆中的，但是这记忆中的并不是他自己的经历，而是他收集过来的情报。

　　“众人皆知，雪莉是我最疼爱的女儿，十几岁就在奇璃王国就学，到现在还是，在座的各位很多只是听说过她，但很少见过她。现在见到了，是不是与传说中一样，是我们神圣帝国最美的女孩！”

　　“哈哈，我也不自夸了，女儿大了总要是嫁人的，今天是她选择她自己亲王的时候，如果你们中有谁可以夺得其芳心的话，就可以成为她的丈夫，帝国的亲王。当然，今天并不是说一定会选出一个，如果你们中间没有一个让她满意的话，那就对不起各位了。”

　　皇帝在说这些话的时候，完全不像是一个皇帝，而是一个很普通的父亲，也许这也可以说这个大陆的皇帝没有架子，就算他是最强帝国的皇帝，也是可以很亲切的，与那些高高在上摆架子的皇帝完全不同。

　　同时从皇帝的这些话中可以得知，这一次虽说是选亲王，但是并不是一定要选出一个来，一切都要看雪莉的意思。

　　“为了可以让雪莉多了解大家一点，等下会由雪莉来做一些小考验，希望你们中有人可以让雪莉满意，我也很想再要个女婿。”皇帝说道。

　　“雪莉，到你了。”皇帝的这句话，让雪莉暂时放下了问题，目前最重要的还是顺着她父亲的意思，开始这场她本不想开始的“选驸马”。

　　只是她如果不早点出嫁的话，就有可能得到皇位的继承权，神圣帝国也是可以有女皇的，只是女皇要那种没有出嫁的皇女才有资格。

　　呃，不出嫁不代表不结婚，可以招婿进来，生出来的孩子，就是姓加百列的，而亲王也是一样要姓加百列。

　　当然上述情况出现的次数很少很少，基本上还是皇子继承皇位。

　　由于皇帝对雪莉的宠爱，让那些皇子感觉到一种危险，所以就联合起来，让皇帝把雪莉给嫁出去。

　　哎，没想到躲开了这么远，依然还是要被卷进去。雪莉心中感慨，她之所以离得那么远，本身就是想要躲开这宫廷之间的战争。

　　有时候，她也消极的去想着，找个好人家嫁了算了，这样就不用再理这些烦心的事情。

　　公主出嫁之后，那只有荣华富贵，而权力将会没有，当然如果她的丈夫有能力的话，她还是可以有着权力的。

　　“我的考验很简单，三件事，心，艺，武！”雪莉柔美高贵的声音让整个场面都安静下来——

　　“心，就是指你用心，我会请神女来考验大家的心，是否真心愿意与我共度一生，是否有什么不良的动机，而这一关都过不了，那其他的就不用说了。”

　　“艺，就是才艺，而为了考验大家是否多才多艺，等下艾薇儿会出题考大家，能完美完成的那是最好不过，但是不能完成的，也可以选择一项你最擅长的，看表现如何。”

　　“至于最后的武，那就是剩下合格的人，互相切磋一下，不管哪个女孩，都希望自己可以嫁给一个可以保护自己的人，我也不例外。”

　　最后雪莉看了看在场的那些人，将众人的表现收入眼底，然后说道：“这三件事，对大家来说，应该很简单吧。”

　　雪莉说的三件事，的确是很简单，让大家都感到意外，只不过随即却又想到这个简单其实也不简单，最不简单的就是第一件事，心，这件事真是很难说清楚，有时候可以很简单，有时候却也可以很复杂。

　　自己来这里的用心，其实大家都心知肚明，又何必多此一举。

　　“第一场考验，就由我为雪莉公主做，等下大家只要放松心情，放开心扉，我会与大家做一个深层的心灵交流。”神无心出现在大家面前，对着大家“说”道。

　　“简单，我喜欢，就由我先开始吧，我不喜欢等待！”蓝枫首先说道，只不过他貌似是在接雪莉的话，并且还是与神无心一起说话的。

　　“……”神无心看着蓝枫。

　　而蓝枫也看着神无心，两人就这样彼此看着对方……

　　已经开始了吗？既然他想做第一个，那最好不过，可以让我有些准备。神无意想道。


第195章 胸小还没脑

　　就当所有认为已经开始，认为神无心已经对蓝枫进行了心灵测试，并且期待着结果的时候，想知道这个神家恶少到底是一副什么样的心灵，这里几乎所有人都很好奇，包括神家的那些人，尤其是神无哀。

　　但是很不幸，他们的愿望注定是实现不了的，因为蓝枫——

　　“喂，换一个人给本少测试，这个女人她不会说话。”蓝枫看了一会神无心，然后就对着雪莉说道。

　　“啊……”所有人都呆了一下，一是因为蓝枫的语气，那种对公主对神女也是如此平淡，毫不在意的语气，甚至说还有点高傲，而这还不是最重要的，他竟然说神女不会说话，难道他听不到神女的声音吗？

　　“幸好，他这次没有说哑女了。”神无哀这个时候庆幸道，而她的话，让神夫人等人感到有点迷惑。

　　“弟弟他是听不到无心说话的，之前他还喊无心哑女。”神无哀解释道。

　　“听不到？怎么会听不到呢？”神夫人疑问道。

　　而这个时候，神无心也开始“说话”了，也确定了神夫人的疑问——

　　“不好意思，雪莉公主，不是我不想对神无伤进行测试，而是他完全免疫我的心灵魔法，听不到我的话，也不能与我进行心灵交流。”

　　“怎么会这样？”雪莉惊奇道，从来没有听说过有人可以免疫心灵魔法的。

　　“这个我也不清楚，我也很想知道，我想也许是他的心灵魔法要比我高许多，所以才能这样，只是我从来就没见过他练过心灵魔法。”神无心无奈地回道。

　　雪莉想了一会，然后说道：“那今天就算了，先让他通过这一项！”

　　“通过了，那最好，你们继续，我先退下了。”蓝枫虽然听不到神无心的声音，不过雪莉的话，足可以让他明白了。

　　说完，蓝枫也不顾其他人的反应，就走到休息区坐下，研究着他那盘宝贝盆栽，而他不去神家的位置，也让人觉得这位大少爷没救了，脑子果然还不正常，还把自己当作其他人。

　　对此，神在天等人倒是也不在意，任由着蓝枫，而神无哀却不同了，带着姬小红就杀了过去。

　　而蓝枫下去之后，神无心的测试就正式开始了，接下来的人都她都可以顺利的进行交流，心灵上的交流。

　　这是心灵魔法的一种，不过却要对方放开心扉，如果对方放不开，或者只放开一点，那也就不能看到或者是看到一点。

　　当然也可以强行去做，但是这需要消耗很大的魔法力，更是很可能招到对方的反击，是一件比较危险的事情，这种时候，完全不需要这样做，一切就看对方的自愿。

　　也因为这样，在场的那些公子少爷，心灵放开的程度也是深浅不一，而神无心所能知道的事情，也是或多或少。

　　但这样，并不是说不公平，也不是说就没有办法去衡量这个人的心灵，相反这样很轻易的就可以知道，这个人是否动机不纯。

　　放开的越少，就表示他的心灵越是不纯，神无心会将这种情况还有交流的感觉告诉雪莉，这最后的决定，最后衡量的尺子就是雪莉她自己了。

　　在这边进行着测试的时候，每个人都把注意力放在场中，这样蓝枫这边就成了一个小天地，没有去管，除了——

　　“猪，大笨猪，你这样是什么意思，难道你真的把自己当做蓝枫吗？”神无哀过来坐下的第一句就是这句，很是直接。

　　“猪，很可爱，我喜欢。不过却不是我笨，而是你迟钝，神经大条，你认为我哪一点像你的弟弟，你弟弟有本少这么英明神武吗？小笨猪！”蓝枫放下手中的盆栽，很认真地对着神无哀说道，“或许你早就已经察觉出不对劲，只是你自己不愿意去承认，就像你妈妈一样，你因为她会不知道我是不是她的儿子吗？母亲对自己儿子的感觉，就算会一时迷糊，但是时间这么久了，早就能察觉不对劲了。”

　　蓝枫说出一个让人不得不承认的事实，神夫人的确是发现蓝枫的不对劲，也曾经怀疑过蓝枫不是神无伤，但是却不敢去承认，因为如果蓝枫不是神无伤，那神无伤去哪里了？恐怕是凶多吉少了。

　　有时候，人就是这样，明知道事情的真相，却去做鸵鸟，不敢去承认。

　　“不，不可能，如果你不是无伤，那无伤去哪里了？从上次的绑架事件之后，你一直都没有离开过，绑匪怎么会绑着一个假的来与我们交易。”神无哀摇着头说道。

　　“小笨猪，说你笨还不是一般的笨。你难道就不知道，只要达到目的，用假的也是一样，你可以不将这件事理解成绑票，可以将这件事当作一件骗局，从头到尾都是我们设计骗你的。”蓝枫无力道，要是别人的话，他还懒得去解释，而同时，他也不说其他，说这件事他只是恰逢其会，运气好撞上的。

　　其实要不是他的话，这件事就不是骗局，而是真实的绑架，是他让神无伤挂掉的。

　　“如果你不信，就去问你父亲，最简单的，你也可以问问小红，问她有没有这感觉。”蓝枫继续说道。

　　看到神无哀看着自己，姬小红就说道：“说实话，我的确是有这样的感觉，我感觉现在的少爷不是以前的少爷，是完全两人。在知道有蓝枫的时候，我也想过少爷就是蓝枫，只是我也在害怕，如果少爷是蓝枫的话，那你们神家将会对他不利。”

　　姬小红说话虽然平静，但是不难听出她心中的担忧。

　　“神无哀，你还记得，我们第一次见面的情况吗？那是在落日之城的悦来客栈，我在吃早餐的时候，你和那个阿尔卡特过来，质问我为什么来这里，一样把我当作你的弟弟。”说完之后，蓝枫也不管神无哀是什么反应，有继续说道：“我今天会把这件事说清楚，帮你们神家做完这件事！”

　　“不，这不可能！如果你是蓝枫，那为什么刚刚艾薇儿问你的问题，你会回答错误？”神无哀还是不敢相信，不过心里却有一种莫名的兴奋，如果他不是我弟弟，那我又何必这么痛苦，那我们就可以在一起。

　　不过越是这样，就越要搞清楚事情。

　　“那是艾薇儿这个女人笨，那个时候雪莉都戴着帽子，戴着眼镜，还故意压低声音，让我听不出她原来的声音，我怎么知道她会是谁，问这样的问题，就表示那女人和你一样，胸小还没脑。”蓝枫有点无力地回道。

　　“……”神无哀沉默了……

　　在另一边，雪莉与艾薇儿也正好谈论着这件事，这个时候，雪莉正好有时间与艾薇儿私聊……

　　“什么，我跟他在一起十几天？为什么我会不记得，为什么我记不起他，我只记得我和你一起游逛奇璃城，但是我不记得有他在做着导游。”雪莉惊问道，她对这件事完全一点影响都没有。

　　“啊，不会吧，这怎么可能，十几天，你怎么可能记不住？他记不住还是正常的，他从头到尾都没有看到你，啊，完了，我怎么这么糊涂，我刚刚怎么问这个问题，这个问题那混蛋是不知道的。”艾薇儿这个时候才反应过来，看向蓝枫，不过很快就转回来，雪莉这件事才是目前最重要的，她怎么会记不住蓝枫，仅仅记住自己。

　　雪莉看向蓝枫，而中间刚刚好看到神无心，就立刻想起神无心刚刚的话，也许，他的心灵魔法要比我还要高……

　　“我明白了，我明白了，我知道为什么会这样，为什么我明明没有见过他，却对他有那样独特的感觉，原来是他将我的记忆消去！！蓝枫，你为什么要将我记忆消去，我们之间到底发生过什么事？”

　　雪莉现在在心里肯定，自己的记忆被蓝枫用心灵魔法消去，而听艾薇儿的讲述，自己在那十几天里好像并没有发生特别的事情，并且蓝枫也不知道，那就是说，在这之外，还有一些事发生……

　　到底是什么事，会让自己有这样的感觉，而让他把自己的记忆消去？

　　哼，等下我就能知道了，蓝枫你等着！！！


第196章 早死早投胎

　　“雪莉，你在说什么？”艾薇儿听到雪莉的喃喃自语，但是却听的不是很清楚，只知道她在说与蓝枫有关的事情。

　　“艾薇儿，你等下考验他的时候，记住要他唱歌，你不是说，蓝枫的歌声很有特点吗？”雪莉轻声说道。

　　“嗯，蓝枫的歌声的确是很有意思，我一直认为只有他这样的人才才能唱得出来，没想到神无伤也一样可，不过想想如果眼前的神无伤就是蓝枫的话，那就说得通了。放心，我会想办法试出他是不是那个混蛋蓝枫。”艾薇儿回道，她自然明白雪莉的意思，同时她自己也想去试试。

　　“好的，等下就靠你了！”雪莉看着蓝枫，“等下，我会与神女做些事，可能不会太注意场中的情况。”

　　“放心，才艺方面的考究，有我在，你尽管放心，蓝枫的事情，更不用说，我有很多办法试出他是不是。”艾薇儿一副包在我身上的样子，并且还很兴奋，很想马上进行的感觉。

　　在神无心完成之后，雪莉了解了一些事情之后，就很随意地将人剔除大半，只剩下八个人，其实她现在已经对此漠不关心了，如果平时的话，她也许还会多留些人，做做样子，这次的亲王选举，对她来说本身就是做做样子的。

　　但是现在因为蓝枫的事情，让她产生了变化，不再对此抱有认真的态度。

　　接着，雪莉就拉着神无心坐在一起说话，而艾薇儿就来到场中，对着休息区的蓝枫喊道：“混蛋，这次你是不是要第一个？”

　　“女人，本少现在不想上场，最后叫本少就可以，像本少这种艺术人才，当然是压轴了。”蓝枫很不在意地回道。

　　艾薇儿呆了一下——

　　女人？这语气好熟悉，这称呼也只有他最常叫的，她现在已经有八成肯定，眼前的这个人就是那个混蛋。

　　艾薇儿不高兴地说道：“混蛋，你还不是想偷懒，开始最先，现在最后，到时候就不出场！！”

　　“……”

　　没错，本少的确是那样想的，只是本少懒得理你，蓝枫没兴趣再说话了，回答一次就足够了，他开始拿着刀叉，去戳着那盆栽。

　　是了，是了，又是这幅爱理不理的死样子，他绝对是蓝枫。

　　“哼，给我走着瞧，等下让你好看！”艾薇儿轻哼道，敢得罪本小姐这个主考官，会让你知道死字怎么写。

　　“愣着做什么，你们谁先开始？”艾薇儿突然发现前面的一帮人就像傻子一样在发呆，就马上有点生气道。

　　你们就先做我的出气筒！！

　　艾薇儿没有注意到，自己刚刚与蓝枫的对话是多么的轰动人心，混蛋，女人，两个人看起来还很默契，但是这话貌似不应该从艾薇儿她的嘴里出现，与她以往的形象完全不同了。

　　相信，那些艾薇儿的歌迷粉丝，听到这段对话的时候，打死也不会相信，这是艾薇儿说的。

　　当决定好谁先谁后之后，艾薇儿指着一块地方，那里早就准备好这个世界所有的乐器，包括冷门的少数民族乐器。

　　接着她轻轻一笑，说道：“第一个，你去吹笛，乐器已经摆在那边了，对了，你还要一边唱歌，我要听听你的歌艺如何！”

　　“？？”那公子呆住了，吹笛子他是会，但是一边吹笛子，一边唱歌，这个貌似没有人可以实现吧。

　　“噗嗤，艾薇儿小姐好搞笑，竟然让人一边吹笛子一边唱歌。”姬小红轻笑道。

　　不仅仅是姬小红发笑，很多人都一样，忍不住偷笑，要不是场合问题，现场早就一片笑声了。

　　“很好，这样做很好。”这个时候蓝枫说了一句，让姬小红与神无哀不解的话。

　　“怎么了，还不去，难道你是想要放弃这次的机会吗，如果是这样的话，你就请回吧。”艾薇儿看那公子没有动静，就很不屑地说道。

　　“艾薇儿小姐，你这个问题似乎在刁难人，不是在考究我的才艺吧，你说的这件事根本就做不到。”那公子一副神态自若地样子，似乎没有被这件事所动气，看来修养还是不错的。

　　“谁说做不到，很简单的事情，如果你做不到的话，那就放弃。”艾薇儿很直接地说道。

　　这个时候，大家都觉得艾薇儿在刁难人，都觉得雪莉应该出来制止艾薇儿的行为，但是却发现雪莉根本没有这个意思，只是笑着点点头，继续和神无心在说着悄悄话。

　　“既然这样的话，那我只好放弃了！今天算是我们来错。”那公子微微行礼道，表现还是很不错，在皇帝面前，他能大发雷霆吗？不能，就算是艾薇儿有意刁难，他也不能，不然的话，那就比这样放弃更加严重。

　　不但没有机会，并且连以后的仕途也很有问题。

　　同时，他说话也很巧妙，最后用一个我们，是想将最后八个人都拉到一起，希望有人可以站出来反对。

　　不过他应该没有想过，现在这个时候，你要走，其他人欢迎还来不及了，怎么会留，少一个人就少一个对手，就算艾薇儿刁难人，他们也会认为自己可以会很幸运的通过。

　　当然，这些人并不包括某人——

　　“这位公子慢走！”蓝枫突然叫道，不过他人却没有站起来的意思，坐在那里看着那公子。

　　“无伤公子，请问有何赐教？”那公子看到蓝枫的出声有点兴奋，至少还是有一个人愿意出来说话的。

　　“你身上有多少金币或者金票？”蓝枫问道，而他这个问题，让那公子一呆，也让所有人感到迷惑，只有艾薇儿嘴角露出笑意。

　　“今天来皇宫，并不准备花销，所以比较少，大概有一千金票还有一些金币。”那公子在想了一会后，就说道。

　　蓝枫微笑着说道：“很好，很不错，你这一千金票给我，我告诉你通过那女人刁难你的问题。”

　　“……”

　　靠，原来是为了想要这个钱，你们神家已经这么多钱了，还在乎这一点吗？所有人都对蓝枫心生鄙视，而神家的人顿时觉得自己脸上无光。

　　“猪，你要钱，我可以给你，也不怕丢人。”神无哀立刻在蓝枫身边小声说道，就算眼前的人不是她弟弟，但是一样，她已经喜欢上他了，当然不会让自己喜欢的人做出如此让人觉得丢人的事情。

　　“第一，我不会要女人的钱，第二，这有什么丢人的，我有他所需要的，他就要付出代价才能得到，这就是交易，只要双方愿意，这就是一笔买卖。不过对你们神家来说，这的确少了点，但是我是一个落寞的小贵族，这可是大财富。”蓝枫很认真地回道，当然他这话只是说给神无哀听的，声音不大，就只有神无哀与姬小红听得到这句话。

　　“既然无伤公子想要这个钱，那我只有双手奉上。”那公子说道，完全不提这个钱是买答案的。

　　“拿来！”蓝枫很干脆地说道，一只手伸向那公子，你要双手奉上，我还客气什么。

　　那公子一呆，他没想到蓝枫会如此，说双手奉上是客套话，不是真的要那样做，你竟然坐在那里不动，要我送过去给你。

　　算了，既然说了，那就做吧。

　　那公子很是无奈的走到蓝枫身边，然后双手将金票递给蓝枫……

　　蓝枫在接过金票之后，就说道：“一边吹笛，一边唱歌，其实很简单，你只要吹一会，再唱一会就好，你以为那女人真的让人吹着笛子的同时唱歌，就算是那样，你也可以拒绝，表演自己擅长的才艺，这之前雪莉就已经说的很清楚。”

　　不是吧，就这么简单？不可能吧，你是不是在耍弄人。

　　蓝枫的答案实在是过于简单了，所有让所有人怀疑蓝枫纯粹是乱说，人往往是这样，越是简单的答案，就越是不敢去相信，认为绝对不会这么简单，去往复杂的方向去想。

　　“人笨有什么办法，一点应变能力也没有，怎么能做雪莉的丈夫，怎么做帝国的亲王。”艾薇儿很不屑地说道，而同时，她的话，也在肯定蓝枫的话。

　　“的确，人笨是没得救，并且还被你这个笨女人说笨，那就只有去自杀的份了。”蓝枫点头附议道，“现在你知道答案了，那就可以回去了，你已经没有机会了。任何一种考验，都可以顺便考验其他的东西，这个道理如果你还是想不通的话，我只好奉劝你，早死早投胎吧！”

　　对，艾薇儿是在考验才艺，但是不代表她不可以顺便考验其他的东西。

　　所有人想通之后，都同意这一点，只是某位，你的话也太毒了吧，你还刚刚拿了人家的一千金票……


第197章 弹琴

　　艾薇儿的测试还在继续，因为大家已经开始有了觉悟，所以对待艾薇儿的问题也格外小心，而一旦发觉自己做不了的时候，就会自己要求表演才能。

　　果然，有人开路之后，后面的人就会有经验一点，哎，可怜的人，怪只怪你为什么要在第一个。

　　艾薇儿本来就是一个冰雪聪明的女孩子，只是对着蓝枫有时候有点反应迟钝，不过对其他人就不一样了，看看这些人被整的，有的正常的表演才艺，有的就出题刁难，不过却都是有道理的，让人觉得可以心服口服的。

　　但是因为有人开路，而后来的人也是精英份子，所以虽然难应付，但还是招架下来，只被艾薇儿刷走了两个，加上前面的那个，一个三个人在这一轮出局，而现在就只有蓝枫没有上场了。

　　而在艾薇儿大刀阔斧的刷人下去的时候，一边的雪莉与神无心正进行着一件事……

　　神无心摇摇头，说道：“没有，我找不到！”

　　“怎么可能没有，我一定是受了他的心灵魔法，才会忘记关于他的事情。你再帮我看看。”雪莉有点着急地说道。

　　雪莉在断定自己中了蓝枫的“心灵魔法”之后，就第一个想到神无心，想要用她的心灵魔法帮自己解除。

　　心灵魔法只要被发现，就能解除，这是谁都知道的道理，但是雪莉想不到的是，神无哀找了很久，就是没有发现。

　　“我找过了，也不止一遍了，你身上没有一点中了心灵魔法的迹象，或许说，他的手法太高明了，我无法看到。”神无心摇着头。

　　“难道说，我这一生都要有一段空白的记忆，一段本应该刻骨铭心的记忆。”雪莉喃喃道。

　　雪莉了解心灵魔法，同时也了解这个世界上如果神无心说无法接触心灵魔法，那就没有人可以做得到，神无心可以说就是心灵魔法的权威。

　　不要看神无心的年纪尚小，但在心灵魔法上面的造谣可以说无人可及，虽然中间也是因为心灵魔法很少有人涉及，这种魔法是没有攻击力的，只能让人可以在心灵上交流，还有一些特殊的作用。

　　“也不一定，心灵魔法也有可能失效的，也有可能看到一些事激起你心中那段被遗忘的事情。”神无心说道。

　　“可能失效，这又谈何容易，而已经被遗忘的事情，我又怎么知道到底是那些可以被激起记忆。”雪莉感叹道，“蓝枫，你到底是为什么要这样做，不行，我要去问清楚。”

　　雪莉突然想到，蓝枫就在眼前，只要当面问清楚就可以，他是罪魁祸首，他知道也能让自己记起那段被遗忘的记忆。

　　只是，他会回答吗？雪莉不知道，并且如果中间涉及一些私人的东西，也要避免其他人知道，所以雪莉要等，等这次比试过去，然后找蓝枫问清楚。

　　……

　　“少爷，你准备怎么办？”姬小红问道。

　　“什么怎么办？”蓝枫摆弄着盆栽，好像发现了什么重要的东西，随口就回了姬小红一句。

　　“马上就到你了，艾薇儿小姐要是让你唱歌的话，那不是完了。”

　　“什么完了？”蓝枫问道。

　　“少爷你唱歌这么难听，唱了，不就是说你没有机会进入下一轮。”

　　“……”

　　而神无哀这个时候说道：“嗯，是没机会，反正你又不是真的要娶她，干脆你现在弃权吧。”这样正和她的心意，蓝枫不参加亲王之争对神无哀来说，不是最好不过。

　　无论蓝枫到底是谁，神无哀都不想他参加这次的亲王之争，不想他娶别的女人。

　　“……”蓝枫已经无话可说了，我有这么差吗，一个两个都是这样，无视你们，不懂欣赏的女人。

　　继续弄，好像已经发现了好东西，马上就能弄出来……

　　蓝枫继续摆弄着他的盆栽，完全不去理会身边的两个女人，也不理会其他的事情。

　　“混蛋，到你了。”艾薇儿的声音冲着蓝枫袭来。

　　“没空，等等！”蓝枫还是很随意地回道。

　　“……”全场无语，现在这个时候，你还这样随意，还说自己没空，你还到底要不要参加，这样你的印象分全没有了。

　　的确，要是这次如果是其他公主的话，蓝枫早就被踢出局了，或者可以说，如果不是雪莉事先认识蓝枫的话，也一样被踢出局了，至少在心里已经完全不把蓝枫当作亲王的候选人。

　　“谁等你，要么你马上给我滚过来，要么你给我弃权！”艾薇儿发飙道。

　　“本少现在没空，要么你给本少等着，要么你就结束！”蓝枫把话还回去，他可不在乎弃权不弃权的，那样对他来说最好了，懒得麻烦。

　　到了这里，大家都认为艾薇儿会发怒，会马上剔除掉蓝枫的资格，但是让人想不到的是，艾薇儿突然跑过去，看着的盆栽。

　　看了一会之后，她发现不了什么，就说道：“这东西有什么好玩的，快来唱歌吧，你不是最喜欢唱歌吗？”

　　“等等，马上就好了，一边呆着不要说话。”蓝枫说道。

　　“哼！！”艾薇儿小嘴一撅，很不高兴。

　　看到两人的表现，谁都知道中间有问题，这两人绝对不是表面上的那种关系，看起来好像一对小情侣。

　　神无哀微微皱眉，她感觉到一种很不好的气息，早从资料上知道艾薇儿与蓝枫之间关系不清不楚的，而两人现在就像一对恋人，这让神无哀感到危险……

　　神无哀也不知道，自己已经不知不觉的将蓝枫当作是蓝枫，而不是自己的弟弟，也许这是她内心所期盼的。

　　“好了，晚上有好东西吃了！”蓝枫在弄了一会之后，就说了一句让人很不懂的话。

　　那盆东西是可以吃的吗？

　　还有，合着你捣鼓了这么久，原来只是为了吃的，靠，这是什么人啊。

　　“这东西能吃吗？你不要老是吃一些乱七八糟的东西好不好。”神无哀立刻说道。

　　“好，那没你的份，本来我还想弄给你和小红一份，看来省了一份，小红，等下我们回家慢慢享受美味。”蓝枫说道。

　　“嗯！”小红点头。

　　“谁说不要的，我当然要。”神无哀在姬小红说嗯的同时，对着蓝枫说道，就算蓝枫吃的再怪异，她也要陪着吃。

　　“我的呢，为什么没有我的份？”艾薇儿这个时候插话道。

　　“你，我不熟！”蓝枫很干脆直接地回道。

　　“你……混蛋！！”艾薇儿指着蓝枫，半天才说完这三个字。

　　“好了，女人，你出题吧，要本少展现歌喉吗，那是本少的强项。”蓝枫无视艾薇儿的怒火，很随意地说道。

　　“还强项，你的声音是可以，只是唱出来就变味了！现在给你一个简单的，你去弹钢琴，你一直都是你在行的。”艾薇儿没好气地道，她这个时候已经百分百肯定眼前的人是蓝枫，所以她就不想蓝枫出糗，自己私下是可以笑话他，但是这里人这么多，她可不想别人笑话蓝枫。

　　“你这是在放水，本少不需要你放水！！”蓝枫义正言辞地说道。

　　“你不要想了，我绝对不会让你唱歌，如果你要唱的话，我直接让你通过。”艾薇儿大声说道。

　　“……”

　　绝，真是够绝的。姬小红与神无哀心里同时对艾薇儿竖起大拇指。

　　“那还是换个其他的乐器，钢琴我不能弹。”

　　“为什么？你不是说很在行的吗？”艾薇儿疑惑道，虽然她不认为蓝枫在行，并且很有可能和他自夸的歌喉一样，自我感觉良好，但弹钢琴再怎么难听，也可以让人承受的住。

　　蓝枫看着天空，然后淡淡地说道：“我怕我弹过之后，你们发了疯地会爱上我！”

　　“……”整个空间仿佛万籁俱寂，没有一点点的声响。

　　“滚，臭美，谁会爱上你这个混蛋。”艾薇儿怒声道，而她这句话，也是在场很多人想要说的。

　　“不是爱上，是发了疯的爱上！！”蓝枫再次淡淡地说道。

　　“不要闹了，快点，我爱上你就爱上你，我认命好不好。”艾薇儿无力道。

　　“哎……看来我想低调都不行了，本来我已经不准备再碰钢琴了。”蓝枫摇摇头，接着慢慢走向已经摆在中间的钢琴！

　　坐下，一手滑过键盘试音，然后双手放在键盘之上！

　　闭眼……

　　好久没有弹了，找找感觉！

　　好，开始！！

　　十指轻舞在键盘之上，蓝枫依然闭着眼睛，头微微上扬，无论姿势还是动作都是让人感觉到一种幽雅与高贵。

　　而琴声……


第198章 琴歌双绝

　　琴声响起，传遍整个广场，传到每个人的耳朵里。

　　这一刻，所有人的人都呆住了……

　　“这，这怎么可能？”艾薇儿呆呆地看着蓝枫，不敢相信摆在眼前的事实。

　　与艾薇儿一样，雪莉，神无心这个时候也没有研究雪莉身上本就没有的心灵魔法，都看着场中的蓝枫，出神地看着。

　　姬小红在心里暗道：这太不可思议了吧！少爷，竟然能把钢琴弹成这样——

　　这样的动听！！

　　没错，蓝枫的琴声竟然完全颠覆大家的想象，超乎寻常的美，琴声是那么悠扬，洗涤在场所有人的心灵，让人渐渐忘掉所有的事情。

　　“输了，这一轮彻彻底底的输了。”神无意等四个出线的公子，心里都感觉自己这一轮输了，输得很彻底。

　　谁都没有想过，眼前这个神家恶少会有如此超乎想象的钢琴技巧。

　　“怪不得他会说大家会发了疯的爱上他！”艾薇儿喃喃道，听过这样的琴音之后，相信没有多少人可以不爱上他的，当然这个爱，是爱慕。

　　没想到以前说的话不是在吹牛，他的确比慕容千寻要高出很多，只是世人都会认为他在吹牛，那种别扭的歌声，还说自己的歌声完美。

　　哼，这是你们不懂得欣赏，本少是什么人，琴棋书画样样精通，在江湖上混的，这几样不会的话，能见人吗？

　　而作为现代人，古琴会，钢琴也要会，反正这对蓝枫来说，都是差不多的，他的手与一般人不同，简单的来说，他的手要比普通人灵巧很多，所以琴棋书画他都是家族中的顶级水平。

　　虽然蓝枫的家族小，但是这些方面却不弱于人，因此蓝枫的水平放在江湖上也是最前列的，而钢琴这东西，曾经不知道多少少女追着蓝枫想要听，最后将蓝枫吓得自己“封手”弹了。

　　要知道，现代的江湖少女，是很新潮的，喜欢这些东西，并且胆子非常大，什么事都能做得出来。

　　哎，本来江湖少女们就不拘小节了，又到了现代这个叫嚣着女权的社会，她们还不闹疯了。

　　每次想到这个，蓝枫心里都感到发毛，还好，这个大陆的人还是比较正常的，再说这里也没有多少人听，加上蓝枫又有点技痒，所以就弹奏一曲。

　　很快，大家都沉醉在琴声之中，而艾薇儿很自然地走到蓝枫身边，并排坐在他的边上，坐在黑色的钢琴之前，接着她就开始轻声唱起。

　　而她唱的这首歌，也不是即兴创作的，曾经在蓝枫面前唱过，那一次同样是在广场，不过那广场却是一个很破旧的广场，与现在这个皇宫广场是没法相提并论的。

　　不过在艾薇儿的心里却都是一样的，但是她却不是因为这样而唱这首歌，原因是蓝枫现在所弹奏的曲子就是这首歌的。

　　蓝枫也是随意找一首这个世界的歌来弹奏，而留给他影响最深的就是这首歌，那破旧的广场中央，一个少女在一群小朋友之中清唱。

　　他觉得这画面是美丽的，很自然的弹出这一首来。

　　现在这个时候，艾薇儿就算别人用什么去证明蓝枫是神无伤，她也不会去相信，因为眼前的绝对是蓝枫，如果不是他，又怎么会知道这一段事情，怎么会这么巧去弹这一首。

　　并且，在蓝枫的琴声之中，艾薇儿仿佛回到了那一刻，这种感觉，如果不是亲身经历过的人，是给不了她的。

　　而这一刻，艾薇儿与蓝枫两人给所有人一种震撼，一种震撼的美，两人的结合，简直就是让人无法相信这个世界还能有如此美的音乐。

　　所有的人都看着那十指轻舞的少年，看着附和着少年琴声的少女，两人如果一开始给人的感觉是胡闹的小情侣，现在就给人一种天造地设，非常完美的一对。

　　这让事后的神无哀觉得有那么一点点的妒忌，但是却不得不承认，两人一起演奏歌曲的时候，完美的让任何人都不会去拆散他们，并会将两人保护的好好的，不让他们受到任何的影响。

　　而现在的雪莉，她发觉自己好像记起来一些事，脑中突然闪过一些自己不记得的片段，想到艾薇儿在清唱……

　　被人包围……

　　“蓝枫同学，我现在委托你救出艾薇儿，酬劳是一百金币。”她想到这句话，也想到自己说这句话的时候，很生气。

　　“成交！”

　　蓝枫那个时候神情语气让她觉得很可恶……

　　……

　　但是很快，这些片段又变得模糊了，甚至让她想不起刚刚到底想起了什么，也许是因为蓝枫的催眠术，也许是因为这个时候的琴声歌声让所有人都忘记了一切，让人无法在这个时候去想什么。

　　不过记忆上的松动，却表现出一个可能，她还是有可能不用蓝枫解除暗示，就可以恢复记忆。

　　所有人都不知道蓝枫与艾薇儿到底是什么时候停下来的，当歌声与琴声结束后很久，中间才有人反应过来，开始拍着手掌，而其他人也跟着鼓掌。

　　鼓掌，这是目前大家唯一能表达自己心中感受的行动，喝彩，他们已经不知道该去喝彩些什么，这种精彩已经无法用语言去表达。

　　“怎样，本少说会让人发了疯的爱上本少，看看你们的眼神，完全一副崇拜本少的样子。”蓝枫在掌声中，很自恋地对艾薇儿说道，不过这一次他的确是有这个本钱。

　　“嗯，蓝枫，我发觉我已经爱上你！”艾薇儿看着蓝枫痴痴地说道。

　　“……”蓝枫顿时无语，然后很直接地说道，“你可以爱我，这是你的自由，但是我不会爱上你。”

　　艾薇儿立刻道：“去，谁和你说这种爱，我是爱上你的琴艺！蓝枫，以后你要陪着我去演出好吗，跟你合作之后，我已经无法再提起与其他人合作的兴趣。”

　　而艾薇儿说这话的时候，脸有点红，貌似是害羞。

　　“没兴趣！”蓝枫回道，你有兴趣，本少却没有这个兴趣与你合作演出。

　　“我就知道你会这样回答！”艾薇儿也没有在意，只是看着蓝枫说道，“蓝枫，其实我现在很怀疑，怀疑你到底是不是蓝枫，那个唱歌那么难听的蓝枫。”

　　“信不信由你，我不会帮你去确定你的疑惑。”蓝枫起身说道，然后就准备回去休息区。

　　这个时候，艾薇儿跟着站了起来，做了一个让所有人都目瞪口呆地行为，而就是这个行为，让本来还在鼓掌的所有人，停下了！

　　直接艾薇儿抓起蓝枫的手，然后放在自己的胸口。

　　“怎样？”艾薇儿脸红红地小声问道。

　　“还是一样，小了点，弹性还可以！”蓝枫揉捏了一下，然后很自然地说道。

　　艾薇儿又一次感到全身酥软，还是这句话，还是这感觉……

　　不过也许是一回生两回熟，这次艾薇儿并不像上次那样没有话语，在那里发呆，而是小声地说了一句：“人家哪里小了。”

　　“小也不是太小，而且也不重要，以后会变大的，只要弹性好就可以！你还算不错！”蓝枫也回了一句。

　　“真的吗？”艾薇儿兴奋道。

　　这个时候，蓝枫还想回答……

　　“咳咳，你们两个够了吧，这个样子成何体统。”皇帝也忍不住开口了，虽然你们两个是情侣，但是也不要在我们面前亲亲我我的。

　　还有你小子到底是来娶我女儿的，还是来与艾薇儿亲热的，呃，不应该说娶，应该说打算娶。

　　而这个想法，现在所有人都是一样在想，刚刚的震撼之后，大家都回到正题，现在是抢亲王之位的，你小子这样当着雪莉公主的面，与艾薇儿亲亲我我，还做出这样的动作，有这样来“相亲”的吗？

　　“啊……”艾薇儿惊叫一声，然后立刻将蓝枫的手放开，貌似她刚刚是忘记了场合，忘掉了在场的这些人，只想去进步确认。

　　艾薇儿横了蓝枫一眼，那眼神很是幽怨，好像在说“多怪你，让人家这样出糗”！

　　看着艾薇儿低着头脸红红地回到雪莉边上，连结果都忘记宣布，当然这结果不用宣布大家也知道。

　　蓝枫很是无辜摆摆手，这能怪我吗，是你自己非要我摸你……


第199章 分离的感觉

　　“艾薇儿，你怎么这么笨，用这个去试。”雪莉说这话有点无力的同时，有一点点妒忌，一点点的醋意，只是这点醋意并没有被她察觉。

　　“那个，当时人家忘记了，都是他害得，钢琴给人这样的感觉。”艾薇儿脸红红地回道，她就更没有察觉到雪莉的醋意。

　　“算了，都已经发生了，你现在已经被他两次当众轻薄，而且这次还是自动的，还好这次没有人会传出去，不然你这一生，就要跟着他了。”雪莉说道。

　　也许雪莉不知道，她很庆幸这个场合的情况没有人会传出去，在场的人都明白一个道理，今天无论发生什么事都一样不会说出去，因为那样对自己没有好处。

　　……

　　“少爷，你这样也太大胆了吧，艾薇儿小姐的崇拜者会追杀你的。”蓝枫回到休息区之后，姬小红就盯着他说了上面这句话。

　　虽然说这次是艾薇儿主动，但是蓝枫这样毫不介意的去摸，也一样是亵渎了艾薇儿粉丝中的女神。

　　“又不是第一次了，怕什么，再说，现在他们没有这个胆量。”蓝枫不在意地回道，“我还巴不得他们过来闹事！”

　　“？？”姬小红不明白，完全不懂蓝枫这话的意思，由于她那段时间都在神家呆着，没有出去，所有并不知道艾薇儿被蓝枫轻薄这轰动大陆的消息。

　　“小红，有件事你不知道，如果这只猪是蓝枫的话，那他这一次已经是第二次摸艾薇儿的胸部，而第一次也是当众去摸，并且场合还不是今天这样私密，搞得天下皆知。”神无哀有点不高兴地说道，她竟然比我早。

　　“啊，那样的话，你没有被艾薇儿小姐的崇拜者谴责围攻吗？”姬小红轻呼一声，然后担心地问道。

　　“围攻了，把他的房子也给拆了……”

　　啊，姬小红看着蓝枫，觉得少爷好可怜，但是——

　　“只是却被他报复了，不但一个人过去拆毁了那些人的房子，以武力让人不敢对他有所反抗，并且他还顺便敲诈了他们一次，听说那数额非常的庞大，所以他刚刚才会说巴不得他们再来。但现在，已经没有人敢去得罪他，因为没有人想要自己招到他的报复。”神无哀继续说道，神情还有点想要发笑，她好像完全不介意蓝枫是蓝枫，而不是她的弟弟神无伤。

　　“……”姬小红现在知道，可怜的不是她的少爷，而是那些人。貌似连她都觉得蓝枫不是神无伤，或许说，她原本就没有把蓝枫当作神无伤，所以很容易接受这个事实。

　　“神无哀！”这个时候，本来埋着头在研究什么的蓝枫突然抬起头，看着神无哀。

　　“？？什么事？”神无哀疑惑道。

　　“这东西给你，记得今晚子时之前，一定要吃掉，吃完之后马上修炼你的斗气，对你应该会有很大的帮助。”蓝枫拿着一节植物的根茎，就是他那盆盆栽上面切下来的，现在盆栽中的小植物已经被他整个弄出来了。

　　“这是什么？”神无哀接过这还带有泥土的根茎，很是疑惑地问道。

　　“跟你说不清，你也不要废话了，如果你不吃的话，也随便你。”蓝枫也不在意地回道，然后又拿了一块给姬小红。

　　“小红，和刚刚我说的一样。”

　　“猪，你……”

　　“少爷你……”

　　神无哀与姬小红都能感觉到，蓝枫这是在交代事情，好像要分别的样子，嗯，绝对是分别的感觉。

　　蓝枫微微一笑，然后说道：“晚上我们大概不能在一起吃东西了，我的事情，不用说，你们也应该知道，我不便在这里留下了。”

　　“……”神无哀与姬小红沉默了，她们刚刚是把蓝枫当作蓝枫，但是却忽略了一个问题，如果他不是神无伤，那神家会放过他吗？

　　不会，不要说现在神无伤下落不明，就光光他以神无伤的身份骗了神家一百万金币，然后又在神家混了四个月之久，这都让神家的人不会善罢甘休。

　　试想，如果不是神无哀喜欢上蓝枫，她一样不会让蓝枫好过，而现在她却左右为难着……

　　“接下来，剩下的五位公子，各自找对手比试一下，也不用一定要决出胜负，只要能让我知道你们的实力水平就行，大家免伤和气。”雪莉的声音响起，开始今天的最后一次考验。

　　免伤和气，现在这个时候，有怎么能做到这个，而且要想要做到让雪莉知道他们的实力，他们一定会发挥出最强的实力，比让他们直接比试还要全力，因为那个只要打到对方，而这个是要展现他们的实力，当然要全力而为。

　　剩下的公子都一副严阵以待的样子，而唯一例外的就是蓝枫——

　　“五个，那我就不用上了！”蓝枫听到这句话之后，第一个反应就是如此，试想比试总要有个对手，他们四个成双成对的，自己就不要去插着一脚了。

　　“……”神无哀与姬小红只觉得这个蓝枫实在是太不知道情况了，这哪里是来抢亲王之位的，等等，不对啊，他根本就没有这个意思来抢亲王，而且就算他有这个意思，他又不是神无伤，到最后也是一样没有资格去娶雪莉。

　　这个时候，神无哀与姬小红都很不明白，蓝枫到底是来做什么的，难道他要找个公开的场合告诉大家，他不是神无伤，让大家去追杀他吗？

　　世界上还没有这样的人吧，没有人会无缘无故去找麻烦，呃，也许他就是一个列外。

　　错，蓝枫绝对不是例外，相反，他是一个绝对不想麻烦上身的人，除非真的有什么目的，否者他是绝对不会自找麻烦。

　　只不过，有时候他却很随心所欲，想要做什么就做什么。

　　简单的来说，蓝枫就是一个在对自己无关的时候不找麻烦，但是却又是一个不怕麻烦的人，就算他想要做的事情会惹到天大的麻烦，他也一样会去做。

　　至于做这件事的原因，有时候会让人觉得很不重要，没有必要为了这个去招惹麻烦。

　　这也只是一个人价值观问题，每个人心中的价值观都有所不同，就算是同一个环境下生长的人也有所不同，更何况蓝枫所在的环境是那样的与众不同，在原来的时间就是如此，而这个世界就更不用说了。

　　可是话又说回来，蓝枫不想上，不代表别人不想找他，他现在是大家眼中最弱的一个，柿子当然是要找软的来捏，而对手当然是找弱的，除了蓝枫这个变态，整天想要去找比自己强大许多的对手。

　　“神无伤！我们来切磋一下。”

　　几乎同时，有两个人指着蓝枫说着同样一句话。

　　靠，当本少是软柿子啊。

　　蓝枫扫了一眼两人，然后很不屑地说道：“你们两个还是自己玩吧，你们与本少玩，还不够资格。另外两个不出声的还差不多，虽然比本少实力差了一点点，但是资格是够了。”

　　蓝枫这句说的很狂，让刚刚两个找他的公子面一阵发青，而神无意与另外一个，就狠狠地看了一眼蓝枫，比你差，我们会比你差。

　　如果是别人的话，一定马上过来挑战蓝枫，但是神无意是神家的人，而蓝枫现在也挂着神家的名头，他怎么能去与蓝枫自相残杀。

　　而让人奇怪的是，那另外之人，竟然也不去找蓝枫，而是去找了一个比较弱的，就是那两个拿蓝枫当软柿子中的其中一个。

　　被找上了，当然不能拒绝，没有人会在这个时候，这个场合去拒绝别人的比试，这样不是在皇帝在公主面前示弱吗，当然除了蓝枫这个无所谓的人。

　　神无意虽然在奇怪，不过也没有去在乎，就找最后一个人。

　　其实，就算他们过来找蓝枫，蓝枫也会让他们先分出胜负后，再来与自己比，估计他会说一句话——

　　本少懒得和两个人轮流比试，你们谁赢了再来找本少，本少让你们见识一下什么叫人外有人！

　　……

　　结果不用说，神无意与那个公子全部击败了对手，不同的是，神无意展示了一下实力，而那个公子却没有多大展示，就直接击败对手。

　　而他之所以这样，目的只有一个——

　　“神无伤，接下来就是你了！！”


第200章 一招很普通的剑法

　　“嗯，这水果不错！这就是贡品啊。”蓝枫咬了一口休息区桌上的一个水果，称赞道。

　　这皇家准备的东西，哪有差的道理，用蓝枫的话，这可是贡品啊。

　　在刚刚别人在比试的时候，蓝枫感觉肚子有点饿，就开始吃着桌上的东西，顺便喂喂小舞，最近小舞这么乖巧，值得奖励奖励。

　　……

　　小舞，看我对你多好，拿着贡品喂你吃。

　　哼，这又不是枫准备，只是枫顺手拿的。

　　……

　　那位不知道什么原因挑战蓝枫，不对，准确的来说是神无伤的公子，他现在心中怒火那是红红火火的，眼睛一直盯着蓝枫，如果眼神可以杀人的话，蓝枫早就死了几百次。

　　“少爷！”姬小红轻轻叫道。

　　“做什么，结束了吗？”蓝枫吃完这口水果之后，就问道。

　　“有人再向你提出比试的要求。”姬小红回答道。

　　“有吗？我刚刚怎么没听到有人叫我。”蓝枫回了一句，然后就又继续吃着贡品，水果，点心，还是很丰富的，充饥是没问题的。

　　“神无伤！！！”

　　“……”蓝枫继续吃着，完全不管那人的怒火。

　　“我感觉也饿了！”神无哀受到蓝枫的影响，也拿起了一个水果在吃着，两个人一点也不管其他人惊异的眼光。

　　在别人的眼中，都觉得两姐弟不愧是两姐弟，一个是这样，另一个也是这样！

　　“……”姬小红也感到无语，不过她现在已经不是想着两姐弟相像的问题，而是这两个会不会真的是姐弟，不然怎么这么像，非但长相像，性格也这么像。

　　这个可能性很大，姬小红心里觉得如此。

　　可能不仅是姬小红，无论谁见过蓝枫与神无哀，都会觉得这两人是姐弟，最不济也有很浓的血缘关系，所以如果说这里的人现在知道蓝枫不是神无伤，也是一样会怀疑，他们真的不是姐弟吗？

　　的确，作为其中的主角，神无哀，如果换作其他女孩在她的位置，在知道蓝枫不是自己的弟弟之后，首先是开心，然后就是担忧，担忧他万一是自己不知道的弟弟怎么办，会去查清楚这件事，而神无哀，完全对此没有在意，只是在开心，神经大条到让人觉得无奈的地步。

　　“神无伤，你如果是个男人，就给我站出来，我们好好比一场。”那位公子本来就很恨神无伤，现在又被蓝枫凉在一边无视之，让他的恨意更浓。

　　“神无伤，本少不是，请你不要把对神无伤的恨意转移到本少身上。”蓝枫不在意地回道。

　　“我不管你是神无伤也好，那个什么蓝枫也好，你现在既然来了，那就按照雪莉公主的规矩，上来展示一下你的实力，难道你连这点勇气都没有吗？”那公子冷冷地说道，他心里还是把蓝枫当作神无伤，只是一个失去记忆，并且认为自己不是神无伤的神无伤。

　　“展现实力……”蓝枫想了想，说道——

　　“也行！！”

　　啊，很多人都认为刚刚蓝枫会拒绝，没想到他会说这两个字。

　　“猪，你知道他是谁吗，就这样答应，你应该继续拒绝。”神无哀立刻说道。

　　“管他是谁，能让本少打一场才是最重要的，就怕到时候打得不过瘾。”蓝枫完全不在意对方是谁，他当初打劫练招的时候，什么时候问过别人是谁，是什么身份。

　　那是见人就打一次，不爽就再打一次。

　　“等等，你要小心一点，他们家有一种……”

　　“不用告诉我什么！”蓝枫很不在意地说道，“如果知道对手会什么技能，又怎么能提高我的应变能力。”

　　知己知彼，那种是想要胜利的人才会去用，蓝枫他求的不是胜利，他是要练招，练招与求胜是两个不同的概念。

　　要想突破自己的境界，最好的办法就是找比自己实力高的人去，结果失败也是无所谓的，而有时候失败往往要比胜利更让人得到经验，当然前提是你不会被这人给干掉。

　　“在下蓝枫，不知道阁下如何称呼。”蓝枫上场之后，就好像变了一个人，俨然一副，呃，一副高手的样子。

　　“蓝枫，好就当你是蓝枫，寒霜月影还记得吗？她是我妹妹。”那公子看着蓝枫冷冷地说道，而眼中的仇恨不言而喻。

　　不难想象，是什么事情，让眼前的这位公子对蓝枫这么恨，呃，是神无伤，一定是神无伤玩弄了他妹妹的感情，始乱终弃。

　　面对这样的事情，蓝枫完全一副不在意的样子，本来就不是他的事，他在意什么，很直接地摇摇头，回道：“不记得！我再提醒你一次，我不是神无伤，还有如果你带着仇恨与我打的话，那只会让你破绽百出，虽然仇恨可以让你增加力量，但是这对我来说是没有意义的，没有技巧的比试是无意义的，我不想打这样没有意义的架，你还是先冷静一下再说。”

　　本少是练招的，不是来和你硬碰硬的，本少最恨这种打法，一点技术含量也没有。蓝枫在心里很不屑地想到，只是有一件事他似乎忘记了，他在很多时候，都会直接硬碰硬，那样简单。

　　没有技术含量，又不代表不能用，击倒敌人就是技术，中间用到没有技术的东西，也是一种技术。

　　“谢谢你的提醒，不过力量就是我的能力！”那公子冷静地说道。

　　“那寒霜公子，请了！”蓝枫行礼道，然后慢慢的拔出剑，剑随意垂着，不过他的双目却注视那位公子。

　　从一开始，蓝枫就能感觉到这个人不弱，而从刚刚那一次匆匆而过的实力比试中，别人看不出什么来，但是蓝枫这个打架经验极其丰富的武林高手又怎么能不看出名堂。

　　这个看起来不过二十五六岁的公子，这个风度翩翩，像个文弱书生的贵公子，有着与他外表截然不同的实力，目前来说，蓝枫的对手中没有几个能和他比的。

　　因此，这一战，也算是对蓝枫有着大大好处的一战，这也是蓝枫这么干脆答应下来的原因。

　　“哼，还装，我姓寒，寒叶。”那公子，也就是寒叶说道。

　　“？？”蓝枫不明白了，他也很直接的问出心中的疑问：“你妹妹不是叫寒霜月影？”

　　“姓寒，名霜月影！”寒叶很认真地说道，从这里多少也可以看得出他很疼他的妹妹。

　　“三个字的名字，有意思！好了，废话不要多说了，开始吧。”蓝枫说了一句后，就马上逼上前去。

　　他可不会装酷等别人攻击，然后再反击，用一句名言来说，该出手时就出手！

　　打架决斗就是要这样，不要等到没机会出手，那就有你哭的，不对，应该说可能，有时候你连哭的机会都没有！

　　快，很快！

　　这是所有人现在的想法，蓝枫从开始移动到现在，不过只是一眨眼的工夫，但是他却已经来到寒叶的身前，两个人刚刚可是相隔十米左右。

　　蓝枫在来到寒叶身前，很不客气的从下至上斜劈出一剑，貌似这种劈法叫“反八字”，是一种看似简单却很难做到的招式。

　　寒叶对此大为吃惊，眼中露出很明显的惊异，但是他并没有因此而动作迟钝，而是很迅速地做出反应，立刻向后退去，这个时候他根本来不及想怎么挡住这刁钻的一剑，最好的办法，就是退。

　　某位大侠曾经说过，当人可以在人的死角里出剑，就可以天下无敌了，但是既然是死角，就绝对不是一般人可以做到的。

　　不过在死角附近出招相对来说就比较容易的多，以不可思议角度出招，那就让一般人无法去抵挡。

　　当然以上的观点，只是某位大侠的个人观点，蓝枫不清楚，也不知道，不过他这种劈法却类似这样的原理，是江湖人都知道招式，但是真正练好的人却很少。

　　还是那句话，招式不怕普通，不怕有人知道，只要你能练好，运用的恰当，一样可以成为高手！

　　就像蓝枫现在这样，用一招看似很普通的招式，一招将寒叶逼退，并且还留下一点点的记号……

　　寒光一过，寒叶发现自己的胸口微微一痛，并且还有凉凉的感觉，原来自己还是没有完全避开，还是被伤到了。

　　寒叶胸口的衣服，出现一道长长的口子，血微微渗出。

　　“啊……”


第201章 一招轻飘飘的掌法

　　所有人都震惊了，他们没想到蓝枫会有如此的实力，更没有想到他可以用这看似普通的一招，一开始就伤到寒叶。

　　如果说寒叶是一个普通的人还好说，但是这里每个人都知道，寒叶是帝国年青一辈排名在前十的高手，能在神圣帝国排名前十，就算只是年青一辈，也是不可小觑的。

　　在场的人没有一个认为自己可以在一出手就可以伤到寒叶，就算蓝枫这一招来的太突然，来的太快，也是一样不能伤到他。

　　在场的高手，都可以看得出，能伤到寒叶的最重要原因，是蓝枫那一剑的角度力度速度……

　　不过，这一剑也只是伤到寒叶，伤口很浅，并没有对寒叶造成多大的影响，只是如果蓝枫要想击杀寒叶的话，在这一剑之后，只要再接着追击压制就可以占据上风，在最短的时间里击杀他。

　　但现在蓝枫并不是想要击杀他，他只想练招！

　　蓝枫停住身形，收回剑，站在那里淡淡地说道：“准备好，再来！”

　　比试都比的这么有型，不愧是我喜欢的人。

　　神无哀双眼发亮，她越看蓝枫越感到自己喜欢的无法自拔，而她也毫不避讳其他人的看法，喜欢就喜欢何必遮遮掩掩的。

　　相比之下，姬小红就比较腼腆一点，只是双眼盯着蓝枫，但也有一个人和神无哀差不了多少——

　　“蓝枫，你这混蛋，这么客气做什么，没见过你对我客气过。”艾薇儿站起来怒声道，只因她想到蓝枫当初击败她的时候，很是不客气，虽然没有伤到她，但是却很干脆的击败她。

　　因此，这让她感觉很不爽！

　　“和你比是要赢，和他比不是，没听雪莉公主说吗，只是要看看大家的实力水平。”蓝枫不在意地回道。

　　“哼！”艾薇儿轻哼一声，坐下来，一副我很不高兴地样子。

　　“艾薇儿，你就不要闹了，他对你也没怎样，最多只是袭胸而已。”雪莉在艾薇儿的耳边轻声道，而眼中充满了调笑的意味，只是这调笑中还有一点淡淡的忧愁，那是雪莉也不知道，而其他人更不会知道的。

　　在雪莉的内心深处，有一个声音在叫喊着，为什么我会失去与他的在一起的记忆，我们本来应该有着比艾薇儿更美好，更深的记忆。

　　“你很让人意外，看来今天我要用尽全力了。”寒叶很认真地说道，而这个时候，他胸前的那道伤痕开始慢慢的止住血，并不是他刚刚做了什么，而是很自然的止住血。

　　这让蓝枫感到一阵惊奇，这家伙绝对是非人，不然怎么可能不处理伤口就开始止血，难道他所修炼的斗气有这个特殊的作用？

　　这样最好，耐打一点！！

　　蓝枫对于寒叶的恢复力，只有这样一个结论，耐打一点。

　　“很好，很不错！那就来吧。”蓝枫微笑道，之后，他同样不客气的先行攻击，这已经是一种习惯，再说，别人也已经准备好了。

　　“来得好！”寒叶这一次准备充足，绝对不会再次被蓝枫打的措手不及，只见他的剑泛起黄光，这是土系魔晶石所独有的。

　　土系魔晶石，一般都是力量型的武者所拥有，虽然土系魔晶技的防御力很强，不过更强的是它泰山压顶般的千钧之力。

　　寒叶现在的剑已经附上了一层土元素，而他的身体也是如此，就像是穿着一件铠甲一般，力量型的武者，速度上面往往会吃亏一点，在闪躲方面要差一点，而想寒叶这样的话，防御力将会大大上升，即使一时闪躲不开，也可以用土元素铠甲去抵挡。

　　就像刚刚的情况，如果刚刚他就这样的话，就不会被蓝枫那一剑伤到。

　　“铛！”寒叶的剑挡住蓝枫的剑，但蓝枫并没有就此退开，而是借用寒叶这一剑的支撑，脚一跃而起，整个人以剑为中心翻转到寒叶的上面，然后后方，双腿狠狠地“踩”了一下寒叶的后脑……

　　“逆转乾坤！”

　　貌似这一招是黄大侠笔下姬发很常用的招式……

　　当然，蓝枫这一招完全是根据八卦掌的原理，整个人就是一个圈。

　　在蹬了一下之后，蓝枫自然到了寒叶的身后，接着着地之后，他就立刻向后跃回，没有半点停留，在空中转身，剑横斩向寒叶。

　　回旋斩！

　　寒叶被蓝枫的一蹬，头有点晕，人也向前冲了几步，但是他并没有因此而没有动作，而是立刻运起魔晶技，给自己身后造出一道防御的土墙。

　　只是毕竟还是慢了一点，蓝枫的剑斩断了还没有成型的土墙，斩在他的身上。

　　“铛！”寒叶感觉自己的腰部一痛，同时顺着这痛，他移向一边，转身面向蓝枫。

　　蓝枫这一次的回旋斩，虽然成功斩在寒叶身上，但是力道却被消耗了很多，土墙虽然没有成型，但是也是有一定的阻力，而加上寒叶身上的那土元素铠甲，因此这一招勉勉强强算是被化解了。

　　之所以说勉勉强强，是因为寒叶在这一招之下也不好受，那坚硬的土元素铠甲被蓝枫斩裂，而他也受到震力，外伤是没有，但却有一种钻心的痛。

　　而这一切都是一瞬间所发生的，这个时候全场的人都是一样的表情，嘴巴张着，眼睛瞪着……

　　当蓝枫是神无伤的人，都在惊奇着，这神家恶少怎么会有如此的实力，难道这半年多以来，他一直在努力修炼，但是这进步也太夸张了吧。

　　半年的时间，竟然能从那一无是处的恶少爷，变成可以将十大杰出青年——高手打的毫无反击能力的，呃，貌似还是一个恶少爷，只是变成了一个有实力的恶少爷。

　　总而言之，这种实力进步是让人意外的，很意外！

　　在这一刻，蓝枫又停下了，没有继续追击。

　　“你很强！半年之中你有如此突破，值得所有人尊重。但虽然如此，我还是要为我妹妹讨个公道。”寒叶看着蓝枫说道，语气有了一点敬重，至于他身上那裂开的铠甲又恢复了，并且开始加强。

　　“我说过，我不是神无伤，要讨公道你去找他，现在你只要好好的打这一场。”蓝枫很平静地说道，接着他却做出一个很让人意外的行为。

　　“小红，帮本少拿着剑！”蓝枫将剑收回鞘，然后扔给姬小红。

　　寒叶一呆，然后怒声问道：“你这是什么意思？”

　　他觉得，蓝枫这是看不起他，不要说他，所有人都是这样认为。

　　蓝枫微微一笑，丝毫没有鄙夷地感觉，“对付不同的对手，就要用不同的办法，而对付你这样的对手，用掌要比用剑好。”

　　“还有，不要以为本少不用剑的就容易对付，告诉你本少最强的不是剑法，而是掌法，这很多人都不知道！”蓝枫双手画圈，然后头一挑，怎么看都像在作秀的样子。

　　所以，他这句话，让人觉得是在开玩笑。

　　靠，不懂欣赏，这是高手喜欢摆的姿势……

　　“你……”寒叶收回刚刚的那一点敬重，怒声道。

　　“不信，也没事，因为你马上就会相信。”蓝枫也没有在意。

　　“寒叶，你还是小心一点，他可以一拳将阿波罗击毙，剑毁人忘！”神无意出言提醒道，这件事没有多少人知道，但是神家的人却很清楚，在场的人都不是普通人，也有所耳闻。

　　“那是本少喝醉之后的，那种拳法本少不在行！”蓝枫却说出一个让人觉得不可思议的事情，喝醉了会，清醒反而不在行。

　　蓝枫笑了笑，也不管大家的反应逼上前，一掌击向寒叶，只是他这一掌怎么看都是轻飘飘的，没有一点力道。

　　“哼！”寒叶没有理会蓝枫这轻飘飘的一掌，觉得他是在侮辱自己，而是一剑劈向蓝枫。

　　这个时候，如果落日草寇那些人在的话，一定会骂寒叶白痴，一定会在这里等待着看寒叶吐血，不要认为你全身铠甲就可以挡住这疯子的一掌。

　　对于寒叶劈来的一剑，蓝枫伸出另外一只手贴着剑身，将其引导到一个方向，这让寒叶觉得很不可思议，自己这一剑力道绝对是大，但是到了他手上就感觉软绵绵的，力道施展不开。

　　但这个并不是让寒叶最意外的，他最想不到的是，蓝枫那轻飘飘的一掌击在他的胸口——

　　“啊！”剧痛让寒叶忍不住惨叫，身体被掌力震得倒退了几步。

　　“噗！”一口鲜血……

　　而这个时候，大家都惊奇的发现，蓝枫刚刚那一掌所击打的地方，完好无缺。


第202章 狼人？！

　　完好无缺的铠甲，为什么会让寒叶如此受伤，伤到吐血的地步？

　　这个问题浮现在所有人的脑海中，要是铠甲破了，还正常，那说明蓝枫的掌力很强，而给人轻飘飘的感觉只是一种错觉，虽然让人想不通。

　　但是为什么外表完好，而寒叶却受了伤，这到底是为什么，这到底是什么样的武技？

　　所有人都看向中间微笑着的蓝枫，很想问他这个问题。

　　隔山打牛听过没有，不要以为穿着铠甲就可以挡得住本少的内力，就算你穿再厚再坚硬的铠甲，本少照样打的你内伤，打的你吐血。

　　“很痛吧！刚刚我只有了五成的力道，如果你还认为我的掌法没用的话，那我也无所谓了。”蓝枫站在一边负手而立，一副傲然的样子。

　　他这次只是想要寒叶知道，这是很痛的，不要小看本少的掌法。

　　“谢谢提醒，我现在明白了。”寒叶擦去嘴角的血迹，然后就撤去身上的铠甲，将所有的土元素都集中攻击之上。

　　他知道，这铠甲对蓝枫没有任何的用处，这样做只会给自己身体带来负担，使得自己的躲避失去了灵巧，结果只会使自己更痛，更受伤。

　　“哦，不错，那继续吧！”对寒叶的如此表现，蓝枫很是赞赏，这样的对手才有意思，不然自己这一次就白下场了。

　　“请了！”寒叶说完之后，就立刻攻击，一剑横扫过去。

　　“？！”蓝枫感到有那么一点点的惊讶，但是却不是因为寒叶懂得先攻击，两次被他攻击打伤，寒叶再笨也学乖了，知道先下手为强。

　　蓝枫奇怪的是，这个寒叶的恢复力也太强了，刚刚那一下自己虽然只用了三成，但是是完完全全击实，没有被躲避，所以也绝对不好受的，一般人无法这么快恢复过来出招。

　　三成？刚刚不是说五成吗？

　　呃，你相信上面的话，认为我用了五成吗？笨，和这些人能说真话吗，而且其中的一些人很可能会成为自己的敌人。

　　就算不是因为这个，实力这方面，当然是绝对不能轻易透露，除了自己，没有必要告诉任何知道。

　　当然蓝枫虽然在奇怪，但是却没有停住，而是马上迎面冲过去，在与剑交锋之时一个上半身侧低，让剑从自己身上过去，而同时一掌击向剑身。

　　剑身被击中，是最容易偏离，整把剑向上而去，而抓着剑的人，也差点拿不住！

　　而剑被击开之后，寒叶的中门就打开，完全展现在蓝枫的面前，蓝枫自然不会放过这个机会，何况他事先就算到有这个变化。

　　“八卦连环掌！”

　　蓝枫在侧着身子的时候，就开始对寒叶开始连续攻击，八卦掌他已经练到什么姿势都可以出掌的地步，并且还是攻守兼备，姿态也优美（蓝枫自我感觉）。

　　寒叶被一步步击退，蓝枫一点点起身，而身形一直跟着寒叶，他退一步，蓝枫就进一步……

　　寒叶想要防御，攻击，但是都被蓝枫击开，那原先是利器的剑现在怎么看都是一件碍事的东西，现在大家知道为什么蓝枫会说自己掌法比剑法厉害。

　　现在寒叶只是挨了一掌有一掌，完全没有反击防守的余地。

　　“靠，这小子这是什么啊，变态了点吧。”皇帝竟然骂了一句，皇帝骂粗口的机会可不多见。

　　但是这个时候也没有人去理会这千载难逢的奇事，因为现在展现在大家面前的，还有另一个奇观。

　　蓝枫现在展示着一种近乎神奇的武技，这种武技没有太强的力量，但是却有着很准确很巧妙同时速度很快的技巧。

　　还有蓝枫本身就是一个奇观，所有人都认为这种武技就算自己掌握了，也不能像蓝枫这样发挥的准确无误，发挥的如此完美。

　　因为这些巧妙的技巧，大部分都是一些简单技巧所结合在一起的，准确的来说，他用的是一些很普通的招式，但是结合在一起就完全变了。

　　几乎所有人都对蓝枫达成一个共识，绝对不要让他近身，这种近身打法，没有人可以应付的了。

　　不错，他们的想法一点也没有错，蓝枫的八卦掌本来就是近身搏斗的，与他近身缠斗，这个世界还真的找不出对手来，所以最好的办法就是与他拉开距离，那样胜算就会大许多。

　　“去！”

　　蓝枫最后左手压着寒叶，运气灌于右掌，一掌拍在寒叶胸口，将寒叶整个人击飞，倒飞了十几米最后重重的落在地上。

　　“虽然差了点，不过总算是过了点瘾！”蓝枫也不去看寒叶，拍拍手掌说道，接着他就向着休息区走去。

　　他没有去管寒叶，因为他认为，自己虽然没有下杀手杀了寒叶，但是刚刚那些，尤其是最后那一掌，足够寒叶躺在床上修养一段时间，现在绝对不可能起来。

　　“啊……”所有人都反应过来，长啊一声。

　　他们从来没有见过这样的比试，一个人竟然不用魔晶剑，赤手空拳将一个用魔晶剑，同时又使用了魔晶技的高手给击败，并且还是这样的完败对手，这是以前从来没有听说过的事情。

　　虽然大家都不一定去依靠魔晶技，有些人使用不起魔晶武器，但是却有着一个规律，有着魔晶武器并使用魔晶技的人将会占很大的优势，除非是对手实在是高出太多，不然有着魔晶武器的人一定会胜利。

　　但是现在大家却不这么想了，蓝枫从实力上来说，并不比寒叶高出多少，至少在刚刚的表现上来说如此，甚至可以说，刚刚他所表现出来的实力，好像还要弱于寒叶。

　　呃，这里的实力是指斗气水平，力量水平，速度等身体素质水平。

　　这完全颠覆了大家的以前的认知，现在有人甚至去想，难道自己这些人太过于依赖魔晶技，从而忽略了一些基础的技能。

　　如果蓝枫听到这些人的疑问，就会很不屑地说道，实力也要看人发挥的，你们最多发挥出本身七成的实力，但是本少是发挥出十成的实力，不对，本少应该是超水平超实力的那种。

　　蓝枫这一次是给了所有人一个意外，但是也一样有人给他一个意外……

　　“少爷，小心后面！”姬小红突然叫道。

　　而就在姬小红“少”字这第一个字开口之后，几个少女的声音同时响起，都是提醒蓝枫小心身后，就是称呼有所不同。

　　“猪，后面！！”

　　“混蛋，背后！！”

　　“蓝枫，小心！”

　　这三个声音，分别出之神无哀，艾薇儿与雪莉的口中，前面两个人大家还不觉得意外，但是雪莉怎么突然关心起蓝枫，这让其他人有点疑惑。

　　但是这个疑惑，很快就被大家抛在脑后，因为现在眼前的事情才是最紧张的！

　　而蓝枫几乎在姬小红开口的时候，就一个转身，看到一个人影向着自己冲过来，他其实并不需要少女们的提醒，就已经感觉到自己背后有人袭击。

　　说是人影，速度当然是很快的，蓝枫还是第一次发现有人可以快到这个地步，当然是说这个世界。

　　同时蓝枫也知道这个人是谁，就是寒叶，刚刚他所躺着的地方已经没有人了，而方向也正好是这个方向。

　　快，虽快，但是蓝枫可是可以顶得住，一双肉掌迎上，而寒叶这个时候好像也没有武器，那把剑还扔在一边。

　　接触之后，蓝枫与寒叶两人的身影就交缠在一起，以极快的速度在进攻防守，你来我往一下子就打了几十个回合。

　　这一次，寒叶在攻击力，还是速度上，都能与蓝枫斗一场，与刚刚好像完全不同了。

　　蓝枫现在最想知道的不是寒叶为什么又可以站起来继续战斗，并且速度还要比刚刚快，他现在只想知道一件事，这个寒叶到底是怎么回事，怎么好像有点变了。

　　“八卦六十四掌！！”

　　蓝枫被寒叶缠斗的拿出了绝招，也是八卦掌的最强一招，双掌迅速展开，漫天的掌影轰向寒叶，将寒叶轰飞出去。

　　但是，寒叶飞出去，摔到地之后，又马上站了起来。

　　“呼，呼……”寒叶深呼吸着，发红的双眼盯着蓝枫……

　　“靠，狼人？！你他妈的原来还真的不是人。”蓝枫这个时候算是看清楚寒叶现在的样子，狼首人身，双手现在就是狼爪，手脚脸部凡是看得到的地方都是毛，而且还是白毛的。

　　这难道就是神无哀要提醒自己的事情？这家伙竟然会变身。


第203章 狂暴

　　“小红，你身上有没有银剑之类的？”蓝枫看着前面变身的寒叶，头也不回的问姬小红道。

　　姬小红摇摇头，回答道：“没有！少爷，你要这个做什么？”

　　“那你身上有没有银钗？”蓝枫没有回答，只是继续问道。

　　“也没有！”

　　“哦，对了，你不喜欢穿金戴银的，神无哀，你……算了。”

　　“你什么意思！！为什么问我就算了。”神无哀怒声道。

　　蓝枫不在意地问道：“那你有吗？”

　　“没有！”神无哀回答的很干脆。

　　“那不结了。”

　　“……”

　　姬小红忍不住再次问道：“少爷，你到底要银制的东西做什么？”

　　“前面不是有个狼人吗？传说血族与狼人是不能碰银的，用银智物品戳他一下，他就马上挂了。”蓝枫很认真地回答道。

　　貌似蓝枫他想去试验一下他知道的这些传说是否真的，但是这些传说是他从地球听来的，在这个世界能成立吗？最重要的是，有这样的传说吗？

　　没有！！

　　？？什么，血族和狼人怕这个吗？为什么我从来没有听说过。所有的人都在这一瞬间很是疑惑。

　　还有，寒叶他——

　　“猪，这又不是狼人，这是他们寒家独有的血统，在变身之后，无论力量速度都会大大上涨，并且这个时候，他绝对不会认人，不会手下留情，你要小心。”神无哀在一边大声喊道。

　　狼人，在这个大陆上的认知是那种狼族兽人，而蓝枫的认知却是那种会变身为狼的人，所以神无哀才会否定蓝枫的结论。

　　而接着，神无哀又喊道：“不行，我还是过去帮你吧。”

　　“别过来，谁都不要过来，这种机会本少等都等不及了，你来凑什么热闹。”蓝枫立刻否决道，这样的事情，这样的对手，他能放过吗，能让别人插手吗？很显然，答案是否定的。

　　“喂，寒叶，你还能说话吗？”蓝枫看着还在那边盯着自己的寒叶问道，而这个问题让所有人感到暴寒。

　　“呼呼～”寒叶盯着蓝枫，双眼发红。

　　“哦，原来变身了，失去人的能力，不会说话了啊。靠，不要对本少发红，本少身上又没有红色的东西，速度撞过来，呃，不好意思说错了，是冲过来咬我。”蓝枫对着寒叶说道，而他的话貌似把寒叶当作牛了。

　　寒叶双眼更红了，不过却是那种血丝之红，很显然他虽然不能说话，但是却听得懂蓝枫的话。

　　“嗷！”

　　寒叶大吼一声，然后快速奔向蓝枫，用狼爪子横扫而去。

　　“来的好！”蓝枫也学着吼一声，然后迎向寒叶，挡住狼爪子，一个手肘击向寒叶，而寒叶现在很轻松的挡住了这一肘……

　　“砰，砰……”

　　又一次开始人影交缠的情况，两人双手交锋所发出的声音连连发出，从声音就可以听得出其战况是多么激烈。

　　而这个时候，神无意是越看越心惊，他发现眼前这两个人都能与自己正面交锋，这两人都是比自己小了好几岁，现在就有这样的成就，过几年之后，绝对可以超过现在的自己。

　　寒叶还好说，他靠的是变身，虽说这也是实力的一种，却总还可以接受，自我安慰，但是蓝枫却不同了，完完全全是靠自身的实力，并且他总感觉蓝枫应付的还算轻松，并没有将其真正的实力逼出来。

　　因此，神无意可以肯定，如果再过几年，蓝枫绝对可以超过他，而自己要是不努力的话，将会被他远远甩在后面。

　　不仅仅是神无意如此想法，其他人也是同样的想法，都认为蓝枫的前途是无限的，将来一定可以挑战最强的几个人，而大陆百强高手不用说他都可以进得了。

　　神在天现在皱着眉，好像在想些什么，同时也好像一点不为蓝枫的实力而开心，这样的表情，绝对不是出现在一个看到自己儿子实力超群的父亲的脸上。

　　而神夫人虽然也没有那种欣慰的表情，不过却也有一点点温柔……

　　从这一点可以看出，蓝枫之前所猜测的事情很有可能是真的，两个人都已经知道蓝枫不是神无伤，只是因为一些原因没有去捅破。

　　“砰！”蓝枫找了一个空隙，一掌打向寒叶，将他又一次轰飞。

　　两人又一次分开，又一次盯着对方在看着，寒叶在喘气，而蓝枫在微笑，那是一种很满足的微笑。

　　只是这一次，蓝枫有点凄凉，身上的衣服被撕裂了很多，而几条淡淡地伤口也是很明显展示在所有人面前。

　　反观寒叶，好像并没有什么，衣服都完好无缺，这画面，咋一看大家都会认为这次蓝枫吃亏了，落于下风了。

　　“啊……”神无哀看到蓝枫的情况后，就发出一声惊呼，想跑到蓝枫身边。

　　“别过来！还没完呢。不要看本少外表惨那么一点，不过受伤的是他多一点。”蓝枫阻止了神无哀，然后轻笑着说道，“狼人果然耐打一点，来吧，我们继续！”

　　这个时候，大家才想起来，蓝枫的攻击似乎很神奇，外表好像没事，但是里面却很伤。

　　没错，要论受伤程度，寒叶要比蓝枫重很多，如果不是他现在变身了，估计早就被蓝枫打死了……

　　靠，变身，真他妈的好啊，本少怎么就不会变，本少说什么也是龙的传人，有龙的血统，变成龙一招神龙摆尾，扫平你们！

　　蓝枫这个时候对寒叶有点妒忌，这个身体还真的是方便，只是，不知道有没有什么后遗症，还有持续的时间是多久？如果持续时间可以长久的话，那就无敌了。

　　寒叶没有动，扛打击，并不是说他是金刚不坏，被蓝枫这样轰打，让他一下子无法恢复过来。

　　“咦，不行了啊，那你就休息一下，难道有这样让我过瘾的对手。”蓝枫很随意地说道，如果这次是生死相搏，蓝枫绝对不会给寒叶机会休息，但现在他想打架，想过瘾，呃，不对，是练招。

　　“神无哀，他们寒家这种狼人变身可以维持多久？”蓝枫问道，这个问题很重要，不然过了，自己就没办法过瘾了。

　　神无哀摇头道：“不清楚，这是他们的秘密，不过最长应该不会超过半个小时，而且变身过后，他们就有很长时间的虚弱期！”

　　“原来是这样，只是像吃了兴奋剂，过后就焉了，这种技能要不得。”蓝枫很直接就否定了这个变身，让狂暴之后就虚弱，那不是找死吗？并且这狂暴看起来，好像还没有了理智，呃，相对相对。

　　“呃，其实这个变身也是有等级的，等级越高，虚弱期就越少，传说等级最高的时候，将没有任何的虚弱，但这个只是传说。”神无哀继续解释道。

　　“那等级怎么分别？”蓝枫问道。

　　“等级的分别就是看他的体型，还有就是身上的毛色，现在的体型和毛色，应该是中阶的变身，而高阶的，就是全身变成银色，体型稍稍变小一点。你看，就是现在他这个样子，啊，不好！”神无哀一声惊呼，她发现寒叶现在已经开始变化，变得像她说的那种高阶的。

　　“大家快上去帮忙，寒叶这不是正常变化，会狂暴的！”皇帝这个时候也变色了，并出言提醒大家。

　　寒叶这一次是受蓝枫刺激硬是将自己变身等级提高，这样做虽然可以实力大增，但是自己控制不住这种力量，就会完全失去理智。

　　一瞬间，神在天等高手全部围了上去，他们绝对不能让寒叶在皇宫里出现狂暴伤人的情况。

　　“神无哀，狂暴是不是指他失去理智，开始乱杀人？”蓝枫没有理会众人的动作，只是不在意问道。

　　“对啊，你快回来吧，那里交给爸爸他们对付。”神无哀急道。

　　“小红，拿剑来！”

　　“嗯！”姬小红点点头，就准备扔出剑，不过却被神无哀抢了过来——

　　“你又准备要做什么？”神无哀拿着剑向着蓝枫跑去，并且还一边问道。

　　“当然是杀了他，还有这是我一个人的事情，你们这些人都给我退开。”蓝枫依然不想让其他人插手，而他拿剑，就宣告自己这次不再是比试了，而是要击杀寒叶。

　　对于失去理智的对手，蓝枫当然不会再像之前那样，让他休息……


第204章 神家血瞳

　　这个时候，神无哀却有点不想蓝枫冒险，想要叫他回来：“你不要……”只是她还没有说完的时候，场上已经出现了变化。

　　寒叶不正常的变身，并没有让他忘记刚刚的目的，冲着蓝枫过去，而速度之快，让蓝枫都有点惊讶。

　　“笨女人！！”蓝枫叫了一声，迎击寒叶，没有了剑，要应付现在的寒叶，尤其是那闪闪发光比刚刚还要锋利的爪子，就会麻烦很多。

　　而现在也已经没有机会去找神无哀要剑，他已经抽不出时间来管这件事，同时他也没有去想附近的人可以帮他，他从来不会把希望寄托在别人身上。

　　当然如果边上的人帮那是最好，他可以有更多的时间找破绽，而不帮，也无所谓，反而可以让自己更爽的来一场，只是，过后会有一点点麻烦……

　　寒叶双目赤红，完全看不到眼瞳，一个狼爪以奔雷之势向着蓝枫直线而来，如果被这一爪击中，相信马上就会被穿透身体。

　　蓝枫一跃而起，抓着寒叶的这只手臂，在空中划过一个美丽的弧形，翻到寒叶的身后，一个背摔，将寒叶整个身体倒转，甩了出去。

　　接着，他并没有像前两次停留着，而是一个箭步上前，顺手抢来附近一人手中的厚背刀，就双手持刀，一刀斩向寒叶。

　　至于这个人是谁，蓝枫没有去理会，也不知道被抢走刀的人有多惊讶，虽说没有去防备，但是这样被蓝枫轻易抢走自己的武器，对一个武者来说是一个绝对致命的错误。

　　当然，这个情况，蓝枫一样没有去理会，目前他所在乎的就是寒叶。

　　而寒叶被击飞之后，身体缩成团，在空中转了几个圈，双腿稳稳的落在地上，然后一蹬，就冲向蓝枫，用他的双爪迎向蓝枫的刀。

　　“铛！！”

　　刀与双爪交锋之时，发出金铁交击的声响，并冒出一点点的火花。

　　“滋！”蓝枫将刀锋拖过双爪，发出刺耳让人发毛的声响，让寒叶身体微微颤抖。

　　这种刀法叫拖刀法，实际用处当然不是为了发出声响，而是对付坚韧的防御，拖刀有时候比直接砍效果好很多！

　　刀拖过之后，蓝枫马上就开始砍了起来，招法大开大合，以凌厉的刀法，急快的速度，还有强大的力量，与之对碰。

　　这与蓝枫刚刚给人的感觉完全不同了，之前他用的是技巧为主，而现在却是这样简单的对碰。

　　对付的人不同，所处的策略也不同，蓝枫不会千篇一律只有一种战斗风格，而他这些看起来是大开大合与人对碰的招式，其实是压制对方的策略！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　蓝枫每次砍击，都让寒叶疲于奔命，都要去抵挡，不然他马上被蓝枫一刀斩杀，就算他失去了常性，但是对于危险的嗅觉还是一样存在，绝对不会让蓝枫攻击凑效。

　　而蓝枫的攻击当然不会是简单的砍击，他将内力灌注在刀上，用震字诀一次次的震击着寒叶的双爪，让寒叶现在感觉到自己的双手全在震动，麻痹的感觉已经从双爪延伸到手臂，如果不是他现在变身的话，早就无法攻击。

　　这样下去，蓝枫要斩杀寒叶只是时间的问题，时机一到就可以进行斩杀。

　　时机来了……

　　蓝枫狠狠的砍开寒叶的双爪，然后一刀从中间砍下……

　　但，这中间竟然出现一件让蓝枫意想不到的事情，他手中的厚背刀竟然碎裂了，看来是承受不住蓝枫的内力还有刚刚那超强的对碰撞击，坚持到现在，终于散了。

　　靠，什么破刀……

　　蓝枫心里寒骂，关键时候竟然出现这样的破事，等下一定要好好的教训一下这把刀的主人，现在——

　　当然是马上逃开！

　　寒叶似乎发现对自己有威胁的东西不见了，立刻摆正身体攻击蓝枫，而蓝枫虽然反应快，但是毕竟刚刚是攻击过去，力量无法一下子收回，所以退开就稍稍慢了一点。

　　而就是这么一点，让蓝枫需要经历生死的考验，寒叶的双爪已经近在眼前，马上要将他身体撕碎……

　　“蓝枫……”

　　“少爷！”

　　……

　　四个少女的惊呼声响起，而她们同时冲向蓝枫，她们都在害怕，害怕蓝枫就这样被寒叶撕碎。

　　而这个时候，其他的人由于距离问题根本就无法来得及救援，谁都没有想到会有这样的事情发生，本来好好的，刀竟然碎了。

　　但是，大家似乎忘记了，蓝枫本身一开始就是以一双肉掌对拼，这种时刻虽然危险，但是化解的机会还是很大的。

　　蓝枫在一开始的时候，就已经将刀柄当寒器扔过去，不过却被寒叶躲过去了，只是稍稍减低了他的速度。

　　现在蓝枫双手一伸，直接抓住寒叶的手腕，想要压制住寒叶的双爪，但貌似有点困难，现在的寒叶是吃了兴奋剂的人，力量大的不可思议。

　　不过蓝枫也不是一般人，他这么多年的高强度训练，也让他的力量超乎寻常，就这样与寒叶僵持住了。

　　这个情况，让赶过去帮忙的人还有远处看着的人又是一呆，竟然能与寒家高阶变身的人角力，这小子还是不是人啊。

　　就在这一呆之中，情况貌似又有点变化——

　　“嗷！”寒叶嚎叫一声，全是的毛发竖起，双眼由赤红变成了寒红，貌似又发飙了。

　　“靠！”蓝枫明显感到寒叶手上力量狂涨，这样下去就危险了，出绝招……

　　这个时候，大家发现一件很奇怪的事情，寒叶突然停顿了一下，而蓝枫就在这个时候，双手抓着寒叶，一只脚从后面升起。

　　没有看错，是后面！

　　接着他那只脚做出让所有人不可思议的动作，或者说是他整个身体，只见蓝枫俯身，一只脚在划出一个圆圈，狠狠的踢在寒叶的脑袋上。

　　“这叫神龙摆尾！”

　　下一刻，蓝枫已经站在寒叶的身上，将寒叶踩着脚下，寒叶整个身体向下，伏地，狼脑袋整个埋进了地面，而蓝枫的一只脚就踩着这脑袋。

　　发生了什么事？所有人都迷糊了，刚刚中间好像发生了什么事，但是大家都没有看出来到底是什么，现在只看到蓝枫站在寒叶身上，踩着寒叶……

　　起脚，再踩！

　　蓝枫其实刚刚已经已经踩了寒叶好几次，寒叶早就晕过去了，他现在只是为了保险起见，所以就多踩几下，绝对不是有意的，是故意的。

　　寒叶的毛退去，好像变身已经结束……

　　“靠，刚刚那个谁，你的是什么破刀，砍几下就碎了，害得本少差点被这狼人伤到。”蓝枫这个时候，直接开口骂道。

　　刚刚那个被夺走刀的人还想回敬蓝枫几句，但是他看向蓝枫的时候，就立刻停顿住了，脸上出现惊讶的表情，而不仅仅是他，在场所有人都是如此，发呆，沉默。

　　“看着本少做什么，虽然本少是英俊潇洒玉树临风，刚刚有神勇无敌，你们不要用这样色眯眯眼神看着本少，本少不喜欢男人。嗯，小红，你们可以继续看！”蓝枫现在很疑惑，这些人也不用这样看着我不说话吧。

　　“血瞳！！神家血瞳！！”回答蓝枫的就是众人的惊呼。

　　靠，难道我的眼睛还是红色的吗？蓝枫听到这句话就马上知道自己的眼睛现在一定是还没有恢复过来，刚刚他就是使用他的眼睛，让寒叶暂时被他迷惑住，才可以有机可乘，以一招神龙摆尾将他踩于脚下。

　　只是他没有想到，自己收回催眠术了，怎么还是红色？

　　这次麻烦了……

　　“这不可能，他怎么可能会有血瞳，不可能的事情！！”神在天不敢相信这眼前的事实，他其实早就知道蓝枫不是神无伤，但是现在蓝枫却出现这样的眼睛，让他都开始怀疑蓝枫就是神无伤，只是记忆混乱了。

　　“什么血瞳，本少不知道，你们一定看错了，本少只是最近睡得少，眼睛是有点红。”蓝枫回了一句，然后就准备离开。

　　只是他这句话实在是太过于牵强了，所有人看到的都是一双红色的眼瞳，如红宝石一般的眼瞳，这谁能看错。

　　而就在这个时候，一件让所有人意外，也让蓝枫感到意外的事情发生了……

　　“蓝枫，你混蛋！！”

　　这句话，如果是艾薇儿口中发出的话，大家还觉得习惯了正常的，但是这句话却发自一个让所有人想不到的人。

　　只见雪莉不知道什么时候出现在蓝枫面前，一双眼睛盯着蓝枫，而双眼泛着泪光，刚刚的那句话，就是她所说的。

　　……


第205章 记忆的恢复

　　“不就踩几下，你心疼了啊。”蓝枫很不在意地说道。

　　而蓝枫这句话让人以为，雪莉刚刚骂蓝枫是为了寒叶，想想也对，她为什么要骂蓝枫，刚刚蓝枫并没有做出什么动作得罪她的，如果说是为了寒叶，这个可能性的确还是有那么一点点。

　　寒叶作为寒家的传人，又与雪莉年纪相仿，说不定有什么接触也说不定。

　　“混蛋，混蛋，你这个混蛋！你现在还在装不认识我，你为什么要让我失去记忆，你知不知道，那记忆对我有多重要，你知不知道，我不想忘记你，为什么要强行让我遗忘，连说都没说一声，你连让我选择的权利都没有。”雪莉激动道，两眼中的泪水已经开始向外涌出……

　　貌似，好像，大概，雪莉已经恢复了记忆，想起了那一段被尘封的记忆。

　　在刚刚蓝枫对着寒叶使用催眠术的时候，别人也许因为角度问题还看不清蓝枫的眼睛，但是雪莉的角度刚刚好能清晰的看到，那双红色妖异的眼瞳。

　　“红色的眼瞳，红色的……”

　　雪莉看着蓝枫那双眼睛的时候，整个人都呆住了，不再跑了，身形定在那里一动不动，一个画面出现在她的脑海之中，那是森林中的一条小河边，蓝枫用着一对红色眼瞳的眼睛盯着自己……

　　她的耳边想起蓝枫平静的声音——

　　忘记，忘记今天发生的事情，忘记我的存在，当你醒来的时候，将永永远远忘记这些事，不再记起……

　　她感觉自己那个时候的心很痛很痛，心里在呐喊着，我不要，不要忘记！

　　零零碎碎的片段继续在雪莉的脑海中闪过——

　　黑暗冰冷的水中，她与他，唇与唇，相拥相吻。

　　……

　　“蓝枫，我想问一件事！”

　　“说吧！”

　　“你以前有没有吻过别的女人？”

　　“有！”

　　那个时候，她感觉自己好失落。

　　……

　　“蓝枫，你吻过多少女人？”

　　“应该是两个吧！”

　　“她们是谁？”

　　“我老妈！”

　　“还有呢？”

　　“你。”

　　“真的？！”

　　这个时候，她又觉得高兴。

　　……

　　这些零零碎碎的片段很快组合在一起，让她原本不完整的记忆变得完整，不再有空白，有了应该记住，自己也很想记住，可是却想不起来的记忆。

　　也许这是上天注定的，蓝枫如果不是出现这对妖异的红眼，雪莉是不会想起来这件事，而如果不是之前的那些记忆波动，她也一样不会记起。

　　但最重要的还是她的心，她心中一直不想遗忘这件事，一直在努力挣扎着，想要摆脱这记忆的束缚，这一切加在一起，就让她挣脱了这束缚。

　　人的心永远有着想象不到的力量，蓝枫就算是能催眠所有人，但是也不敢保证能将所有人的心控制住，人本身就是一个不稳定的因素。

　　……

　　蓝枫微微皱眉，然后说道：“这样做对你对我都是最好的，你没有必要记着那些事，也没有必要记得我。”

　　“什么对我最好，什么叫我没有必要记住那些事，没有必要记住你！你让我连自己被人追杀过都不知道，你让我连自己的第一次给了谁都不记得，这叫对我好吗？”雪莉激动地说道，而她不知道自己这话给在场的人带来多大的震撼。

　　什么，被人追杀？为什么这件事我们都不知道，皇帝等人想道，而接下来那句话就更让他们感到咂舌，第一次？

　　第一次，这个词语很让人想到一件事，难道他们两个已经做了那件事？

　　“对你对我，并不是只对你，如果让人知道我帮你解决那件事，会给我造成不必要的麻烦，而那个时候的我，根本就没有多少能力去解决。”蓝枫回答道。

　　事情既然到了这里，他也没有必要去隐瞒了，现在当着大家面让雪莉失去记忆，只会给他带来更大的麻烦，而更何况，同一件事是不能催眠两次。

　　简单的来说，人的记忆也是有免疫力的，可以免疫曾经发生过的事情。

　　“你混蛋，你就不会与我商量，我可以保密，那件事除了你和我，没有第三人知道。”雪莉立刻道，但是蓝枫的回答却让她呆住了。

　　“我不相信你！我之前根本就没见过你，凭什么相信你这样的陌生人。”蓝枫很平淡地说道。

　　是啊，人家凭什么相信你，从头到尾都是你把别人拖进麻烦，人家是无可奈何才会带着你逃亡，而事情解决之后，当然是各奔东西，两不相干，当这件事从来没有发生过。

　　雪莉突然发觉这个事实，虽然她很不愿意承认，但是蓝枫的确不能算是认识自己，与自己也不是什么生死之间，甚至连朋友都不是，只能用陌生人来形容，这样，又叫蓝枫如何信任自己。

　　但是——

　　“就算你不相信我也没关系，那些记忆我也可以不要，但是我不想忘记你，忘记与你在水中那一段，那是我的第一次，你没有权利让我忘记。”

　　“什么第一次，不要说得那么暧昧，那也是形势所逼，我不那样做的话，你早就已经死了，还有气在这里说话吗？其实那个时候我错了，不应该管你，让你死了最好，一了百了，省的现在麻烦。”蓝枫很直接地说道。

　　蓝枫的话语让所有人一怔，这小子也太不是东西了，哪有这样说话的，看看雪莉的样子就知道两个人发生过什么事。

　　就算什么事都没有发生，那也没有必要当面说这样的话，而且还是这样的场合，在皇宫，在皇帝的面前，对着公主说这样的话。

　　想必这种事也只有蓝枫能做得出来……

　　“你当然希望我死了，你从头到尾都觉得我是一个麻烦，是一个包袱，要不是逼不得已，你当时也不会背着我这个包袱。但我告诉你蓝枫，你这一生都休想甩掉我这个包袱。”雪莉对着蓝枫很是坚决地说道。

　　“你记忆恢复了，人又开始有病了！”蓝枫说了一句，然后就准备离开，“让开，不要挡着路。”

　　“不让！”雪莉双手张开，对着蓝枫大声道，微皱的眉头，坚决的表情，让所有人都为之一呆，并且这神情还有一种让人神往的美丽，是雪莉身上不可多见的神情。

　　“……”蓝枫没有说话，只是很干脆的转身大步向前，皇宫四个方向都有门，又不是一定要从你这边过。

　　惹不起，还躲不起吗？

　　但是，你躲得了吗？

　　这个时候雪莉突然做出一个她自己也想象不到，而其他更是想不到的动作，冲上前，从后面抱住蓝枫。

　　“你不能走，我说什么也不会让你再从我的生命中消失不见。”

　　雪莉大声喊着，美丽的小脸贴在蓝枫的背上，而双手更是紧紧抱着，好像怕蓝枫这一次走了以后，就不会再出现。

　　她刚刚看着蓝枫转身离开的那一瞬间，心里就有一个声音在呼喊着，告诉她如果这次让蓝枫离去，那他将会从你的生命中消失，你愿意吗，你可以吗？

　　我不愿意，我不可以！雪莉摇着头……

　　而她这一次所做的决定，在许多年之后，发现自己这个时候有多么明智，还好自己够勇气，不然就像自己感觉中的那样，以后的生命中将没有他的存在。

　　“啊……”对雪莉的这个动作，所有人都张大着嘴巴，都有点不敢相信。

　　一直以来，雪莉给大家的印象都是那种高贵公主，而且还是那种漠视一切的高贵，不会因为任何的事情而激动，甚至没有任何的波动，对什么都是淡淡的。

　　而这一次，她非但激动了，流泪了，竟然还主动去抱住一个人，而且还是一个少年，这太让人觉得不可思议了。

　　看来这次的亲王都不用去选了，是谁的，现在已经一目了然了。

　　神无哀看到雪莉抱着蓝枫的时候，先是一呆，然后就是很不高兴地看着雪莉，大庭广众的，你怎么能这样抱着他。

　　而艾薇儿与姬小红却是脑子一片空白，这都是什么啊，他们两个人怎么突然扯上了……

　　不管大家的看法如何，在雪莉抱着蓝枫的这一刻，所有人都没有了动作，都静静的看着，看着中间的画面——

　　一个少女从背后紧紧的抱住一个少年……


第206章 我是蓝枫

　　被雪莉抱着，相信是很多人的梦想，但是这却不是蓝枫的……

　　蓝枫皱皱眉，说道：“放手！”

　　“不放！”雪莉非但没有放开，反而抱得更紧。

　　“靠，你丢不丢人，这样大庭广众下，你抱着本少做什么。”蓝枫毫不客气地说道，完全没有把对方当作公主的觉悟，同时也没有把这里当作皇宫，把附近的人放在眼里的觉悟。

　　“我要抱着你，我不要你离开我，不让你再次从我生命中消失不见。我知道，你又要离去，到时候我就再也找不到你。”雪莉却丝毫没有放松口气，不会因为这场合，这话语而放弃。

　　“……”蓝枫有点无语了，自己哪里招惹到她了，不就是亲了一下，但那种时候根本就不能算是亲吻，人工呼吸而已。

　　不管这么多，先与她划清界限再说，她想她的生命中有我，但我不想！

　　在蓝枫的生命里，目前的生命里，雪莉只是一个过客，他根本就没有打算与之有什么交集，只是这次“意外”才让他又一次见到她，又发生了那么多的意外巧合，让她恢复了记忆。

　　因此现在就算雪莉表现的让人心酸，让人觉得可怜，但是蓝枫却毫不会在意，他本来就会收到这些情绪的影响，该怎么样就会怎样。

　　“我……”

　　蓝枫话还没有说出口，一个威严的声音将他打断：“今天的事情就到此结束，无关的人都退下，今天的事情，谁都不能对外提起。你们两个，跟我进来，把事情给我说清楚！”

　　能在这个场合说这样话的人，也只有一个，雪莉的父亲，神圣帝国的皇帝！

　　到这个时候，皇帝都没有搞清楚到底发生了什么事，什么追杀，什么第一次，他们两个原本不怎么认识的人，怎么突然抱在一起，而且还是自己女儿主动，对方却好像有点不愿意。

　　小子，我的女儿，是帝国的公主，万千宠爱于一身，看上你就是你的福气，你要嫌弃什么。

　　不管怎么说，现在皇帝想要把这事情搞清楚再说，而这样的事情，知道的人当然是越少越好，在场的人都应该让他们回去了，反正这个时候，雪莉会选择谁，大家都知道了，而且雪莉貌似还与这小子发生了什么关系。

　　就算是帝国公主，如果在这方面有问题的话，也是很难有人可以接受，尤其是在场的这些公子，都是顶级的人物，更不能接受。

　　在场的，除了神家的人，就只有姬小红，艾薇儿留在这里，其他皇宫外的人都已经很识相的告退离开。

　　姬小红作为蓝枫的随行“侍女”，还是有资格留着的，而艾薇儿是雪莉的好友，加上身份特殊，也是一样可以留在这里。

　　至于神家的人，那就更不用说了，蓝枫这件事他们也需要知道一个答案，而且蓝枫现在的身份是神家的人，是神家带来的，他们也需要留下。

　　“好了，本少不走了，你现在可以放开了吧。”蓝枫皱眉道，“人都走光了，还抱着做什么，难道本少的背这么舒服吗？”

　　“嗯，很舒服！”雪莉下意识地回答道，而后马上就感到一阵脸红，但是还是不敢放开蓝枫。

　　“够了吧，你给我放开他。”神无哀出现在两人边上，强行将雪莉从蓝枫身上拉开，雪莉只是一个魔法师，而神无哀是武者，就算雪莉抱得再紧，一样轻轻松松的拉开。

　　“你做什么！！”雪莉看着神无哀，很不高兴地说道。

　　“这句话我问你才对，没看到他不愿意吗，你还抱着他做什么？”神无哀毫不示弱地对着雪莉说道。

　　雪莉与神无哀对视着，两人都从对方的眼里看到一种敌意……

　　冰雪聪明的雪莉现在明白了一件事，这个蓝枫挂名姐姐神无哀已经喜欢上了弟弟，只是不知道她是在什么时候喜欢上的，是知道他身份之后，还是之前。

　　如果是之前，她就太惊世骇俗了点！

　　而就当两个人在为蓝枫对视这对方的时候，蓝枫却完全不理会她们的行为，拿过神无哀手中的剑，一边向前走，一边对姬小红说道：“小红，以后我给你的东西，你不要给别人拿走！如果你连这个都做不到的话，那以后就不要替我拿东西了，还是紫晶好，不会让我有这样的烦恼。”

　　这次如果不是姬小红让剑被神无哀抢走，自己也不会用到催眠术，哎，其实也怪自己，对付那种未知生物，不应该这样放松，不应该把武器扔给别人。

　　不过，这样练招的效果实在是不错……

　　“对不起！我下次不会了。”姬小红没有去辩解什么，她认为这件事是她的错，她不应该让神无哀从自己手中夺走剑。

　　而这个时候，姬小红想着一件事，她很想见见紫晶，这个蓝枫有时候会提起的少女，看看她到底哪里值得这个冷淡的少爷多次提起。

　　蓝枫跟着皇帝等人走入边上的正殿，他并没有离开，这个时候，他就算离开也没有什么意义，还不如留在这里听听他们要说些什么。

　　“哼，不要靠近我们！”后面发现蓝枫离开的神无哀追了上来，然后拉着蓝枫就往神家的阵营靠去，同时还警告了一下雪莉。

　　雪莉想要靠过去，但是却发现蓝枫似乎对神无哀并没有什么抗拒，任由着她拉着也不反对，就那么呆了一下。

　　就在雪莉发呆的瞬间，艾薇儿就拉着她低声轻语……

　　就这样，大家进入了一个宫殿，地方还很宽敞，这么多人站在里面都不嫌拥挤，不愧是皇宫的地方。

　　皇帝坐在中间的位置，说道：“你们两个出来吧，把事情说清楚。”

　　“事情是这样的，话说一个阳光明媚的早晨，我在红月森林修行的时候，突然闯进了一个女人，而她身后有着一帮人在追杀。于是一个富有传奇色彩的追杀逃亡故事就这样发生了……”蓝枫首先开口说道，将当时的情况“详细”的说了一遍。

　　而这“详细”的情况就是，他将一些事情省去，那些弓箭技巧，龟息功，催眠术之类的全部省掉，用别的代替或者直接不说中间的情况。

　　这就是他留下来的原因之一，要是让雪莉去说的话，会说出很多他的秘密，就算雪莉知道分寸没有说出来，但是时候两个人的话就不一样了，而他又不想再次见到雪莉，不会与之“串供”，所以最好是这件事由他来说。

　　弓箭省略过去，水底“人工呼吸”这件事，蓝枫也只是简单的说雪莉气不够，所以自己补给她，并没有说自己在水下呆了那么长的时间。

　　催眠术由于雪莉被尘封这件事，所以不能直接省略，蓝枫就用自己会一点心灵魔法的禁制为理由搪塞过去。

　　反正催眠术在这个世界是没有的，告诉他们也不信，到最后还是会将其当作一种心灵魔法的分支。

　　听完蓝枫的叙说之后，皇帝首先是看向雪莉，想确认她有没有补充，想知道蓝枫说的话中间有没有什么与她所经历不同的。

　　雪莉点点头，认同蓝枫的说法，虽然蓝枫中间保留了很多，但那些都是他私人的事情，与她被追杀的事情毫无关系，不会影响到大家在这件事上面的判断。

　　得到雪莉的确认之后，皇帝就皱着眉，看向神在天，见神在天也是一样的表情看着自己，从对方的眼里也能看出一点点对这件事的意外。

　　而从雪莉的表情上来说，他知道还有一点事情不方便在这里说，或者是她不想说，这个先放着，等人走了自己再问。

　　现在无论怎么说，都要感激一下蓝枫救了自己的女儿。

　　“好了，这件事我会处理，谢谢……”说到这里的时候，皇帝停顿了一下，因为他不知道该怎么叫蓝枫。

　　“你到底是神无伤，还是蓝枫？”

　　“蓝枫！”蓝枫很直接地回道。

　　到了这个时候，大家都觉得蓝枫不是神无伤，因为神无伤在那个时候还没有离开神圣之城，不可能到千里之外的红月森林去救雪莉，同时这件事既然只有雪莉与蓝枫知道，连自己这些人都是第一次听到这件事，那神无伤那就更不可能知道。

　　唯一的解释就是，眼前的这个少年不是神无伤，而是蓝枫。

　　但是现在却有一个很大的问题——

　　“如果你是蓝枫，那你怎么会有神家的血瞳？”


第207章 神家的后裔？

　　“血瞳？我这个不是，只是普通的红眼病而已。”蓝枫摆摆手直接否决，而他的否决很明显是在说谎，摆明了不想在这个问题上多说。

　　在场的人都是聪明人，都能看得出蓝枫的意思，只是对蓝枫这样的行为有点无语，说谎也说的这么直接。

　　而蓝枫这样的回答，让皇帝一时之间找不到词去问，看向神在天，意思很明显，你们家的事情，你自己来问吧，这小子我对付不了。

　　本来他也只是想提个头，这件事本就是神家的事情，他也不想多问，让神家处理完之后，再和自己说说情况。

　　神在天看着蓝枫，正在想怎么开口，这话到了这里还真的不容易开口，不过幸好在场还有一个人可以帮打开这个局面……

　　“红眼病，有你这样的红眼病吗？这是我们神家的血瞳，我都没有，为什么你会有？”在蓝枫身边的神无哀很直接地说道。

　　神家的血瞳，在神无哀这一代到现在一个人都没有出现过，就算是那个呼声最高的神无意，也是一样没有出现。

　　而上一代中，只有不到三人能开启血瞳，神在天就是其中之一，他之所以能成为神家的家主，血瞳也占了不少的原因。

　　“会红眼的就一定是你神家的血瞳吗？是一种奇怪的病不行吗？世界之大无奇不有，这并不能说明什么。”蓝枫很不在意地回道。

　　如果说别人听到蓝枫的这句话，会怀疑，就像这里的其他人一样，都直接在心里否决蓝枫的话，认为他这是找借口，但是——

　　“哦，是这样啊！的确无奇不有，就像你和无伤长相一样，都很神奇。”神无哀却点头，认可了蓝枫的话。

　　“……”

　　大小姐，你能想到他和你弟弟长相一样，怎么还能相信他的话，哪有这么巧的事情，外貌像神无伤，又出现神家的血瞳。

　　这个时候大家对神无哀的神经大条有点无语，同时熟悉神无哀的人也在奇怪，原本神无哀不会这样的，就算神经大条了点，但是这些事情她都能想得到，为什么在蓝枫面前会这样？

　　是她在蓝枫面前变得迟钝，还是她不愿意去细想，或者是她根本就不想去多想其他的事情，只要和他在一起就可以。

　　这件事没有人知道，只有她自己才清楚的知道。

　　“哪有这么巧的事情，既有血瞳，又和你神无哀这么像，我觉得你们八成是姐弟，亲姐弟。”雪莉出声道，眼睛看着神无哀，很明显是在给神无哀找不自在，以报复她刚刚把自己拉开，又霸占着蓝枫的事情。

　　亲姐弟，那样你就没有资格和我争他。

　　“哼！”神无哀不高兴地瞪了一眼雪莉，对采取过滤政策，只要蓝枫说不是，她就不会管其他的说法。

　　这个时候，皇帝也出声了：“咳咳，这个问题，其实我也很想问，在天，你该不会在外面有私生子吧，不然怎么会多出一个这么像无伤与无哀的人，怎么看都是姐弟三人。”

　　八卦，这绝对是八卦！

　　“啊……”神在天啊了一声，不是他被皇帝这句八卦的话惊住，而是被一只手使劲的掐了一下。

　　神夫人的手，这件事本来就像一根刺在她的心头，而被皇帝这句话刺激一下，她就忍不住在神在天的腰部，用大家看不到的角度狠狠掐了一下。

　　而现在几乎所有人都在怀疑这个问题，怀疑神在天的作风问题！

　　“咳咳，这是绝对没有的事情，我这一生只有一个女人，从来没有到外面留情过。”神在天咳嗽一下，然后很认真地说道。

　　的确，要是别的人的话，还可能会去怀疑蓝枫会不会自己在外面风流的结果，一个自己不知道的私生子，但是神在天却可以肯定不是，他从来就没有与别的女人发生过关系。

　　这在他这样的地位是很少见的，一般像他这样的人，都是三妻四妾在家里养着，外面还弄几座金屋藏娇，再去花丛中游荡……

　　“不是我不相信你，几十年的交情，我也知道你的性格。只是眼前这件事太让人觉得不可思议了，如果说是巧合，这也实在是太巧了。”皇帝说道，他也了解神在天那种始终如一的性格，虽然觉得很不可思议，但还是很佩服神在天。

　　“这的确是有点！”神在天看着蓝枫，“蓝枫，你的母亲是谁？”

　　从资料上看，如果眼前这个蓝枫真的是蓝博的亲生儿子，那他的母亲是谁就是中问题的其中关键。

　　神无哀也很好奇，这个调查是她做的，她也很想知道蓝枫这个神秘的母亲到底是谁？

　　只不过，蓝枫他知道吗？答案显然是——

　　“我不知道！”

　　“？？什么，你不知道，你怎么会不知道自己的母亲是谁？”神在天追问道。

　　“我从来就没有见过她，我又怎么知道她是谁。”蓝枫回道。

　　神在天似乎想到了什么，说道：“没错，你是没见过，根据无哀的调查，你的母亲在你还很小的时候就已经过世了，但是你父亲难道一次都没有提过吗？”

　　“不记得了，有些事我记不起来。”蓝枫如实回答道，这些没有骗人的必要。

　　“不记得？什么意思？”

　　“我的记忆因为一件事而有点不完整，在三年前事情我很多都不记得。”蓝枫很直接地说道。

　　雪莉在听到蓝枫这句话之后，就看着蓝枫，她能体会那种没有记忆的痛苦，所以她认为蓝枫现在很痛苦，替蓝枫心痛着。

　　但是，她却想不到，蓝枫完全不在意这件事，因为那些记忆根本就不属于他的，他会在意才奇怪了。

　　而神无哀就双手紧紧抓着蓝枫的手，好像也要给他一点温暖，一点安慰。

　　神在天沉思了一会，然后很严肃地说道：“我觉得你母亲应该是我们神家的人，这件事我们会全力查清楚，而在我们查清楚这件事之前，你最后先留在家里，暂时不要离开。”

　　“我会留着，不过我最多只留一个月，过了一个月，不管你们的结果如何，我都会离开。”蓝枫直接回道。

　　他不在意自己的身份如何，不对，应该说他不在意这个世界的蓝枫身份如何，那是与他毫无关系的事情。

　　“不行，如果你是神家的后裔，那你就必需留在神家，归宗认祖！”神在天立刻说道。

　　不管蓝枫现在是谁的后代，只要他是神家的人，就要留在神家，血瞳，现在是越来越少，神家绝对不会让一个拥有血瞳的神家后裔流浪在外。

　　“就算本少身上有神家的血统，本少也是一样不会归到神家，本少是蓝家大少爷，和你神家一点关系都没有！！”蓝枫直接拒绝，并且非常的坚决。

　　靠，归宗认祖，本少是蓝家的人（地球的蓝家），认你们神家做什么，本少还不想死后被蓝家的列祖列宗抽筋剥皮浸油锅……

　　“蓝家大少爷？蓝家现在只有你一个人，你留着有意义吗？”神在天问道。

　　“就算只有本少一个人，本少死后还要去见蓝家的列祖列宗，进入你们神家，本少还有脸面见他们？还有，这件事到底是不是还是个问题，你去查清楚再说。”蓝枫不想与神在天多说什么，直接回道。

　　等你们查清楚，本少早就走了！

　　“好，这件事先放着！我现在问你一件事……”神在天也觉得现在讨论这件事为之过早，所以就先行放下，但是有一件事现在却必需问清楚。

　　“既然你是蓝枫，那无伤去哪里？”

　　神无伤，这个已经失踪半年的人，在神在天觉得怀疑蓝枫不是自己儿子的时候就派人过去查了，但是怎么也查不到神无伤现在哪里的线索，只知道神无伤那个时候一个人从奇璃国出来，前往神圣帝国，而后来线索就模糊了，就算是神家也查不出来。

　　这是因为菲克当时就已经把神无伤的线索给隐藏或者是消去，让人无法知道神无伤是走什么路线的。

　　所以，现在神在天想要知道神无伤在哪里，最好的办法就是问蓝枫。

　　这个时候，神在天，神夫人还有神无哀都看着蓝枫，等待着他的答案，神情有担忧，也有害怕，这在神夫人的脸上最为明显。

　　“他已经死了！”蓝枫平静地说道。

　　“不，这不可能，你在骗我，对不对？”神夫人所害怕的不就是这个消息吗？这也是她一直不想捅破蓝枫身份的原因。

　　……


第208章 划清界限

　　“无伤死了，他怎么死的？”神在天问道，声音有点冷。

　　“自作孽不可活，人如果自己想死，那结果只有死！”蓝枫淡淡地说了一句。

　　“你说什么？”神在天有点怒意。

　　“他自己想死，就那么死了！”蓝枫没有理会神在天的怒意，只是轻轻摆摆手说道。

　　神无哀还是紧紧抓着蓝枫的手，着急地问道：“蓝枫，到底发生了什么事？”

　　“在半年前，我在路过一条山道的时候，发现有一个强盗团伙围着一个人，当时我还以为是打劫，本着路见不平拔刀相救的侠义精神，我就过去救人，只是最后发现这原来不是一场普通的打劫，是一项有预谋的绑架行动。”

　　“而当我进去救人的时候，发现里面那个人竟然和我长得一摸一样，而这个人是谁，想必大家不用我多说了吧。由于我的出现，那些绑匪就搞不清谁是谁，于是……”

　　蓝枫开始慢慢叙述那天的情况，完完全全的说出来，包括神无伤自己说他是神无伤，说他自己是蓝枫。

　　只是蓝枫将自己的目的从纯粹的打架，说成了狭义之举，而最后的那一段，他也省去了，就是他稍微移动一下神无伤的剑，只是稍微移动一下而已……

　　“死者为大，就算他之前想要害死我，我也不会让其暴尸荒野，所以就让人把他给埋葬了。”

　　而在蓝枫这句话落下之后，神在天就开始咆哮了：“你为什么要动他，为什么要把他埋葬，你知不知道他用的是我们神家一种技巧，那个时候只是假死，如果你不要这么多事，那他就不会死。”

　　丧子之痛，让神在天一时控制不住自己，在这样的场合开始咆哮……

　　而神夫人在一边已经泣不成声，神无哀这个时候已经到神夫人身边安慰着，并用责怨的眼神看着蓝枫。

　　她在责怨蓝枫为什么要多此一举，让自己的弟弟被活埋，同时也在责怨蓝枫让神夫人如此伤心。

　　“自作孽不可活，这能怪得了谁？”蓝枫完全是一副不在意的表情，让神在天很想马上就宰了蓝枫，而其他人更是感到一阵冷汗。

　　大少爷，是你把人家害死的，还这种态度。

　　所有人不知道，事实上蓝枫是知道这件事，并且还是一样埋了神无伤，更甚者他在埋之前就补了一下，让神无伤死的更彻底。

　　而这件事永远不会有第二个人知道，神家认为蓝枫是好心做坏事，而菲克那些人，则是一致认为，蓝枫这个小魔王，就算是偶尔发善心，也只会让人痛苦，这个神无伤就是一个很好的证明，被活埋。

　　至于蓝枫，他也绝对不会白痴到把这件事说出，他是不怕被人知道自己杀了神无伤，但是却怕这些麻烦，他的原则就是麻烦绝对不要去招惹，尤其是与自己无光的，碰都不要去碰。

　　“蓝枫，你不要这样说好不好？”神无哀有点痛苦，她不知道自己该怎么去面对这情况，即不想责怪蓝枫，但是又觉得自己弟弟死的好冤枉。

　　“神无哀，我很明确的告诉你，就算那一天神无伤没有死的话，我也一定会让他死！想要我死的人，我都会将他送入地狱，包括你们在场的任何一个人！！”蓝枫很冷地说道。

　　他这是与神无哀划清界限的开始，他不希望神无哀与自己有太多的瓜葛，因为就算他不把这件事说出来，与神无哀在一起总会有点隔阂。

　　而他最近发现神无哀对自己的感情似乎有点变化了，不再是以前的姐弟之情，而是一种姐弟加男女之间的感情，很复杂的一种感情。

　　他可不想神无哀的势头再发展下去，不然到时候痛苦的只有她。

　　但有些事情开始了就是开始了，你就算去压制也没有用，有时候越是压着，越是反抗的厉害。

　　这句话，让神无哀呆住了，蓝枫这句话等于是在把这件事的影响扩大，让他与自己家里人矛盾增加，而自己与他之间就会有隔阂，不再像以前那样，可以随时随地在一起。

　　在这些事情上面，神无哀倒是很清楚明白，不会迷糊，也许这就是一种选择性的迷糊吧。

　　而同时，蓝枫这句话也让在场的所有人都呆住了，但是他们想法却不是上面的那个，所有人现在都在想，这小子是不是疯了，在场的人都是什么人，你都敢这样说话，这不是赤裸裸的威胁吗？

　　如果这个时候，落日草寇还有菲克那些人在的话，如果有知道大家现在的想法的话，就会直接说道，没错，这小子就是疯的，他的外号就是疯子。

　　与此同时，他们也会感慨：不愧是枫少，连神圣帝国的皇帝与神家的家主都敢这样当面威胁，敢问这个世界上还有什么人是他不敢威胁的。

　　到了这个时候，蓝枫与神家的对话就僵住了，就需要一个人出来打圆场，而这个人就是皇帝——

　　“好了，神无伤这件事就到此为止，有什么事你们可以回家再说，这是神家内部的事情，最好还是在内部处理。”

　　皇帝说这句话，也代表着他已经把蓝枫看成是神家的人，就凭着他那对血瞳，还有那强横的武技，就可以在神家占有一席之地，绝对是将来神家的重要人物。

　　虽说蓝枫说自己是蓝家，但是没有人会去理会，就他一个人的蓝家，算是什么啊。

　　“是的，在天，这件事我们回去再说。”神家中的一个人说道，貌似他是和神在天同一辈的人。

　　除了神在天一家，其他神家的人，都不认为这件事需要研究的，神无伤死了就死了，他们完全不在乎，要不是有神在天这个神家现任家主，神无伤根本什么都不是，这样的人在他们神家多得是，不在乎多这么一个，同时也不介意少一个。

　　当然前提是没有损害到家族利益与家族尊严的情况下。

　　其实现在就算是蓝枫说自己杀了神无伤，神家也不会对蓝枫怎么样，神家不介意少一个神无伤，但是蓝枫就不同了，他能有血瞳就已经可以让他受到重视，而他武技的强悍也是在场所有人可以看得到的。

　　这样的人，神家绝对不会让其出事，就算是神在天，也要因为家族与自家的利益而忍住这口气。

　　“好，这件事我们回去再说！！”神在天看了一眼蓝枫，眼神很是复杂。

　　蓝枫对于神在天的眼神完全不在乎，很不在意地说道：“不用看着我，我告诉你们，我是不会去神家，我回学院的宿舍，你们查出什么来的话，就尽管来那里找我。”

　　蓝枫对这件事倒是一副无所谓的态度，反正知道这个世界蓝枫的母亲是谁也好，最起码知道自己身上有什么血统，也许也能了解到自己眼睛为什么会出现变异的原因。

　　说完之后，蓝枫就对着姬小红说道：“小红，现在你知道我的身份了，应该明白自己不欠我什么，反而是我让你白白伺候我四个多月，以后如果你有什么事，就去找落日草原上的那帮人，报上我的名字，他们会帮你解决，解决不了也可以找到我！”

　　“对了，给你一个信物，这样才能让那帮人相信你！”蓝枫拿出一块蓝玉质地的小牌子，上面只有一个字，枫。

　　蓝枫还有一件事没有说，就算是给了姬小红信物，也要蓝枫通知落日草原上的人才能生效，而到时候持有人是谁也会有详细的资料，因此这个信物也只有姬小红才能使用，这也是蓝枫可以当着众人面前给姬小红的原因之一。

　　而另外一个原因，就是与姬小红一样要划清界限，免得到时候自己惹到什么麻烦，牵扯到她就不好，蓝枫是那种喜欢一个人承担一切，不喜欢连累其他的人。

　　“好了，就这样，我自己回去了！以后你们中间无论是谁，没事不要来找我，有事那就更不要来找我，我是不会帮你们的。”蓝枫说了已经让人觉得很新鲜同时也很无力的道别，然后就大步离去。

　　只是，似乎蓝枫忘记了今天是来做什么的……

　　“蓝枫，等等，我们的事情还没有说清楚！！”雪莉几步追上蓝枫，拉着蓝枫的衣角，很是弱弱地说道。

　　貌似雪莉在大胆之后，又恢复与蓝枫在森林中的那个性格，变得很温柔，乖巧听话，对蓝枫也不敢大声说什么，怕惹他生气。


第209章 相见不如不见

　　雪莉所表现出来的弱势，让一群人瞪大了眼睛，这还是雪莉吗？

　　就算雪莉是那种表现柔柔的公主，也不是这样柔弱的，这哪里还有公主的样子，就像一个普通的女孩在苛求什么一样。

　　如果雪莉这个表情让其他人看到，无论雪莉要求什么，他们都会立刻答应下来，赴汤蹈火再死不辞，最不济的也会心软……

　　但蓝枫却还是一副要死不活的样子，错了，是一副平静的样子，回过头淡淡地问道：“什么事？”

　　“你今后准备如何安置我？”雪莉貌似鼓足勇气才问出这句话来，声音很小，只有蓝枫可以听得到，当然那些耳朵贼灵光的武者也是可以听得到的，就像皇帝，就像神在天……

　　蓝枫感觉有点怪异，刚刚你不是很大胆吗，怎么现在又这样了，不过他也没有觉得太奇怪，因为这个样子的雪莉他也曾经见过，就在红月森林的那个时候，她就是这个样子。

　　“还是那句话，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们各不相干。安置你的问题，你去找别的人来。”蓝枫轻声回道，他也不希望自己的话被别人听到，这是他与雪莉之间的问题。

　　“你亲了我，我也不求你对我负责，只想要以后我们可以见面，你不要限制我去见你，好吗？”雪莉知道蓝枫会如此回答，但是她实在是放不下这段感情，如果能放下，她也不会在失忆的时候，看到蓝枫会如此难过。

　　同样也是因为这样，让她明白，自己的心已经被蓝枫俘虏了，被他霸占住所有的地方，今生不会再容得下其他的。

　　“相见不如不见，你与我不会有结果的，也许遗忘对你来说会是最好的事情。”蓝枫轻轻道。

　　本来蓝枫这句话只是想劝告雪莉，不要再继续，忘掉自己对大家来说都是好事，只是这中间的词语却刺激了雪莉。

　　“不，不要，你不要想再让我忘记你，我死都不要忘记！”雪莉激动地叫道，她在害怕蓝枫又要对自己进行那种心灵魔法，让自己忘掉他。

　　“？？”蓝枫对雪莉的反应一时不解，不过很快就反应过来，无力道，“如果我能的话，我真想再一次封住你的记忆，省的麻烦，只是我现在不能，也不会考虑，现在那样做已经没有什么意义了。”

　　“？？”雪莉看着蓝枫，这个时候轮到她有点不解了。

　　“先出去，这里有些人喜欢偷听。”蓝枫扫了一眼那些耳朵贼灵光同时又关注着这边的人，而那些人果然是经验老到的强人，完全一副我不知道的样子，继续刚刚的姿势。

　　现在所有的人都看着蓝枫与雪莉，听得到的声音的人不用说了，而听不到的那些人，也一样看着两人，看着两人在那边低声细语的，怎么看都像一对小情人在说悄悄话。

　　“啊……”雪莉轻呼一声，脸红红地拉着蓝枫快步离去。

　　蓝枫任由着雪莉拉着走，这里是皇宫，是雪莉的家，路当然是她来带，而他也需要与雪莉单独谈谈，虽然这些事蓝枫不是很注重，雪莉也应该不会说出来。

　　“啊！他们怎么走了。”神无哀看着蓝枫与雪莉离开，就马上叫道，然后就尾随追上去，蓝枫想要用话语划清界限是很难的，不在一起的时候，神无哀可能会忍住，但是与蓝枫在一起的时候，她就又会忍不住。

　　尤其是这样的情况，蓝枫被别的女孩子拉走，她早就将其他的事情扔在脑后，只想去看着两人，不能让两人做什么。

　　“混蛋，敢欺负雪莉，我就要你好看！”艾薇儿说了一句，也追了上去。

　　姬小红看着手中的小牌子，想了想，最后也是一样跟着出去……

　　蓝枫想要的，貌似到最后还是一样，没有成功，原先怎样现在依然还是这样！

　　雪莉拉着蓝枫穿过几道门，进入一个小花园，这才停了下来，转过身看到神无哀三个女孩也跟在后面，有点意外，不过也没有去在乎。

　　“现在你可以告诉我，为什么不想，你也不喜欢我忘记你吗？”雪莉虽然知道答案不是那么美好，不过还是忍不住问道，希望蓝枫可以回答出让她喜欢的答案，机会再渺茫也是机会。

　　“你记不记得我对我来说没有意义，当然你要是能不记得是最好的。”蓝枫的话让雪莉感到失望，不过却也能想象到，已经有了心理准备。

　　继续听着蓝枫下面的话语——

　　“一件事，我不能两次让人忘记，因此你以后不用害怕那件事。现在我只想告诉你一件事……”蓝枫看看后面三个竖着耳朵听话的少女，皱皱眉说道：“凡是有关我的事情，你不要告诉任何的人，就当作自己没有那段记忆。”

　　“我知道，我不会说的。”雪莉点头道，她本来就不会说出有关蓝枫的任何事，不用蓝枫提醒，她也知道，那些事只会给蓝枫带来麻烦。

　　“什么事，什么事不能说？”神无哀插嘴道，两个人之间有秘密是最让人女人妒忌的，女人都知道，与心爱的人分享秘密是最快乐的事情，就算是一点无关紧要的小秘密，也会开心。

　　而蓝枫这件事明显是很大的，不然以他的性格也不会多废话，所以神无哀要分享这秘密。

　　“这件事没你什么事！”蓝枫直接回道，然后接着对雪莉说道：“记住自己的话，我最不喜欢那种说话不算话的人，我先走了。还有，我和你之间，没有任何的瓜葛，我只是在不适当的时候出现在那里，无奈之下才救了一个本不会去救的人，其他的随你怎么想，反正我是不想与你这样麻烦的人在一起。”

　　接着蓝枫也不管雪莉的反应，就转身离去……

　　当雪莉还想叫住蓝枫的时候，蓝枫突然停下，说了一句让在场女孩都为之一呆的话语。

　　“对了，艾薇儿，你要是觉得自己胸小了，需要补补，这个给你能补充一点营养，让你快点发育！记得用老母鸡一起炖，这样才叫补。”

　　只见蓝枫拿出一块小根茎，递给艾薇儿……

　　艾薇儿呆呆的接过蓝枫的东西，然后问了一句让其他女孩感到无语的话。

　　“这个真的能让我的变大吗？”

　　“可以！”

　　“你还是嫌我的小，哼！不对，你怎么突然这么好心给我东西，你有什么目的？”艾薇儿知道蓝枫绝对不会白白给自己好东西，一定有什么目的。

　　“聪明，这一块一千金币，算是友情价了，不然一万金币你也买不到。”蓝枫笑着说道。

　　“一千？可以，但是我要等效果出来以后再给你。”艾薇儿没有去怀疑蓝枫的话，只是不想这么早给蓝枫，到时候可以用这个借口去找蓝枫。

　　“也行，还有，你喝下东西的时候，记住不要穿衣服，还要用斗气帮忙运行药效。”蓝枫不在意地说道。

　　“那我们呢？”神无哀问道。

　　“你们什么？”

　　“我和小红，要不要脱衣服，要不要用老母鸡炖着，还有，我的胸部是不是也可以变大？”神无哀很直接地问道，完全不觉得这中间有什么问题。

　　“你们，和我一起吃，之前我已经说过，我说过的话，不会食言。”蓝枫之前说过，如果他在这里的话，就与她们一起吃这东西。

　　哎，这算是最后的晚餐吧……

　　“你又想要脱我的衣服，哼！”神无哀横了蓝枫一眼。

　　“……”神无哀这句话，让三个女孩呆住了，什么又，难道之前已经脱过？

　　雪莉与艾薇儿还不知道，但是姬小红却多少能猜出……

　　“没兴趣，你要脱自己脱！记住，晚餐的时候过来，过时不候。”蓝枫这次说完之后，就真的闪人了，几个转悠之下，将女孩们甩掉。

　　下午，蓝枫到了一个地方，破碎街区，没有人知道他在里面做了什么事，破碎街区绝对不是跟踪人地方，尤其是像蓝枫这种人，你根本就跟踪不到。

　　至于蓝枫去做了什么，只能用一句话来解释，凡事都要做万全的准备！

　　什么准备？这个暂时保密，也许也用不着这个！

　　嘿嘿……


第210章 夕阳之下

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　在夕阳之下，蓝枫靠坐在摆放于院子中大椅，嘴中含着一片树叶，这片树叶也不知道小舞是哪里弄来的，扔在蓝枫头上就不管了。

　　蓝枫笑了笑拿下来，觉得左右无事，就开始玩起了小时候的吹叶子。

　　虽然音色很少，不过却有很独特的味道，而在蓝枫的嘴下一片小小的叶子也能让人入迷，清幽的吹叶之声让附近的人都顿足聆听着。

　　很多人都在好奇这是什么乐器所发出的声音，怎么自己都没有听过。

　　小舞在一边快乐的飞舞着，用行动表示自己现在的欢喜之情，这种自然的声音，是她最喜欢听的，甚至要喜欢过蓝枫先前那一次所有人认为完美无缺的钢琴。

　　一曲结束之后，蓝枫笑着说道：“小舞，怎么样，喜欢吧，我的水平还过得去吧。”

　　“小舞喜欢，枫水平过得去！小舞喜欢枫吹树叶，比枫弹琴更喜欢。”小舞依然是这样简单的话语，不过蓝枫已经习惯了她的独特的语言。

　　蓝枫微微一笑，说道：“那我就继续吹树叶给你听。”

　　“枫，吹树叶，小舞喜欢！”小舞高兴地说道，围绕着蓝枫在飞舞。

　　清幽的声音再次响起，让附近本还觉得意犹未尽的路人又开始细细聆听着……

　　熊问雪今天又是努力了一天，继续在追赶着蓝枫的脚步，而回到宿舍时候，看了看坐在院子中，那个她认为是神无伤的蓝枫，心里还暗道，果然是大少爷，就知道闲坐着，无所事事的。

　　累了一天，流了一天的汗，熊问雪现在最想做的，自然是泡个澡轻松一下。

　　这是她每天的习惯，每一天都有这样一段时间，整个人泡在水中，放松自己的身体，享受着这一刻。

　　而今天，她似乎更放松了，因为在她泡澡的时候，突然有一种清幽的声音传了进来，让她感到一种很舒服的自然气息。

　　当一曲结束之后，她才去想这到底是什么声音，出浴想要去找寻这答案，她能感觉到，这声音就在自己的附近。

　　很快声音又开始了，让她一时忘记了下一步的动作，在听着这清幽的声音，直到她感到一阵凉意的时候才反应过来，刚刚她只是擦完身子，还没有来得及穿衣服，就这样站在浴室中发呆。

　　在这打断之下，她就穿起衣服，稍稍整理一下，连头发都没有像以往那样擦干，就拉开宿舍的门，在门口她就看到一副让她惊异的画面。

　　她看到三三两两的人站在路边，站在宿舍院子的外面，他们的脸上有惊讶，但是更多的是聆听音乐的表情，那种享受美好事情的表情。

　　而这当然不是她所惊讶的事情，让她惊讶的是，发出这种声音，这种美妙音乐的人，竟然会是一个她永远都想象不到的人，如果不是亲眼所见，她绝对不会相信这个人会发出这种让人迷醉的奇妙音乐。

　　这个人就是被她评价为无所事事的大少爷，蓝枫大少爷！

　　这还不是最意外的，最不可思议的是，这个大少爷竟然用一片很普通的树叶在吹奏，这让她很是怀疑，这附近是不是有留声器，但是武者的耳朵告诉她，这声音就是这个大少爷嘴上的树叶所发出的。

　　我是不是刚刚睡着了，这个是梦吧！

　　熊问雪这个时候又怀疑起自己刚刚泡澡泡的太舒服，已经睡着了，眼前的这一切都是梦，都是虚幻不真实的。

　　对，一定是在做梦！

　　接下来发生的事情，让熊问雪更是肯定自己在做梦。

　　她看到两个她认为不可能在这里出现的人，一辆马车在一群侍卫的护送下，停在了蓝枫宿舍院子门口，马车上先后走下两个少女，艾薇儿与雪莉。

　　艾薇儿与雪莉，两个人出现一个就让人感到惊讶了，现在两个人一起出现，并且还是在这个时候，这样摆明车马过来。

　　“啊，好痛！”熊问雪捂着额头叫道，她刚刚认为自己做梦，就想试验一下，一不小心就撞到了门框。

　　痛？那不就是，这不是在做梦？

　　这一切，难道是真的？

　　熊问雪迷糊了，看着蓝枫的院子发呆……

　　她看到雪莉与艾薇儿就那样站在院子中，看着蓝枫，没有发话，只是静静的站着等候，等候蓝枫吹奏完这首曲子。

　　而蓝枫由始至终都没有看她们一眼，只是继续吹奏着，一双眼睛看着小舞，眼中有一种亲切自然的笑意，似乎在他的眼里，两个少女还没有眼前的一只小鸟重要。

　　奇怪，他的那只小鸟儿不是白色的吗，怎么现在变成了绿色的？换了？大少爷果然是喜新厌旧。

　　熊问雪在奇怪，同时心中也有点疑惑，这只绿色的小鸟似乎在哪里见过。

　　没错，小舞现在已经换回原来的样子，既然蓝枫身份已经公开了，那小舞也可以恢复到原来的样子，也可以毫无顾忌的说话了。

　　“枫，还要！”小舞在这一曲结束之后，意犹未尽地说道。

　　“好，再来！”蓝枫对于小舞的这个要求很是没有抵抗力，想要就给，立刻又开始接着吹奏。

　　“？？”雪莉与艾薇儿看着小舞，很是惊讶，她们这是第一次听到小舞说话，没想到蓝枫身边还有这样一只会说话的小鸟。

　　而雪莉也想起了当时在学院里看到的那只非常可爱的小鸟儿，曾经想要去拥有的小鸟，那让阿斯兰被一个武者打得到底的小鸟，原来就是蓝枫的，看来自己与他之间还真的缘分。

　　嗯，这是上天注定的！

　　雪莉心中又给自己找了一个与蓝枫在一起的理由，找到一个大家都有的共同喜好，喜欢着小舞。

　　无论是什么样的女孩，都是喜欢找这样那样的理由，找自己与心上人之间的联系，找彼此之间的共同喜好。

　　而当蓝枫这一曲结束之后，院子中又多了两个少女，神无哀与姬小红先后到来了，她们在看到雪莉与艾薇儿在这里的时候，脸上露出一丝惊讶，但是随后就明白了过来，原来她们也想参加这次蓝枫的晚餐。

　　不过神无哀却有点不高兴了，这是他请我与小红的，你们两个过来插一脚是什么意思？

　　而神无哀也很直接的在蓝枫吹奏完的时候立刻说道：“雪莉，艾薇儿，你们两个人来这里做什么？今晚他又没有邀请你们。”

　　蓝枫这个时候也看向雪莉与艾薇儿，同样在等待她们的答案，想要知道她们不请自来的原因。

　　“我也想要吃点那东西！”雪莉弱弱地说道，脸上还泛着红晕。

　　“想吃你就早说，我给你一节就可以，不过价钱就要一万金币了，你和艾薇儿的身份不同，你是神圣帝国的公主，我不敲你就对不起枫少这两个字。”蓝枫很直截了当地说道。

　　“……”

　　“大笨猪，她只是找借口，想要来见你。还有，这有什么好脸红的，怕什么啊。”神无哀同样很干脆的戳破雪莉的理由。

　　“……”

　　雪莉脸红，并不是因为这件事，而是因为她从艾薇儿那里听说，蓝枫不喜欢胸部太小的女人，当然这是艾薇儿自己想的，与蓝枫的标准无关。

　　接着雪莉想想蓝枫身边的那些女孩，狐菲儿，慕容千寻，林小雨，的确是要比自己与艾薇儿大一点，于是乎，她就开始乱想了，就开始也想要让自己变大一点。

　　同时为了不被神无哀独得这好处，最重要她是想见蓝枫，所以她就与艾薇儿不请自来了。

　　“我不是找借口，我是来看你的，想和你一起吃晚餐！我也想自己那里变大一点，这样你也会喜欢我多一点。”雪莉说道，她明白蓝枫不喜欢那种找借口的人，有什么最好直接与他说，那样他会容易接受你。

　　“谁说我喜欢大的，你不要听艾薇儿这笨蛋乱说。不过，你来了也好，反正今晚我准备了很多，我少喝一点就可以，反正你们也不能喝太多，少不了多少！”蓝枫果然是接受雪莉的话，让她留下。

　　当然最主要的原因还是——

　　“明天记得送一万金币过来，艾薇儿，把你的那块还给我，你的一千金币就只有今晚的份。”


第211章 相安无事

　　“不给，我多吃一块不好吗？最多再给你一千金币。”艾薇儿直接说道，她想多吃一点，效果也可以更好一点。

　　“我刚刚不是说了吗，你们不能吃太多，这东西吃多了会有麻烦的，不然这么好的东西我会给你吗？”蓝枫很直接地说道，完全不怕别人会生气，说他没用了，才将多余的给她们。

　　“有什么麻烦啊。”艾薇儿问道。

　　“这个，药力太大，控制不住，就会让你的身体出现欲火焚身的感觉，如果火气太大，那你的身体会有后遗症，总之，任何事情都要有个限制，不要过量，吃补药也是一样，不要出现虚不受补的情况。艾薇儿，如果真的想要吃的话，那就在三年之后再吃。”

　　蓝枫回答了这个问题之后，就走了进去，没有让别人再问的机会，只是说了一句话——

　　“想要吃东西，就进来吧，这也许是我最后一次与你们在一起吃晚餐。”

　　最后一次，你想得美！！

　　这句话几乎在四个少女的心中同时响起，神无哀或许根本就没有想这个问题，直接跟随着蓝枫进去，而姬小红因为觉得身份问题，就让雪莉与艾薇儿先行进入，自己再最后一个进去。

　　当然这里姬小红并不是认为自己是侍女，除了在蓝枫面前她有这样怪异的自觉性认知以外，其他人面前，她还是一个贵族小姐。

　　不过，雪莉与艾薇儿的身份实在是太过于高贵，让姬小红自觉自己无法与她们相提并论。

　　当四个少女进入客厅的时候，她们就发现客厅中的餐桌上摆着一些菜肴，摆上了三个人的碗筷，而中间有一个大的空盘子，估计是要放主菜的。

　　至于蓝枫的人却不在客厅之中，这让雪莉与艾薇儿与找寻人在哪里，而神无哀很干脆的坐下来，坐在主人座位的边上，姬小红则进厨房。

　　神无哀与姬小红的表现很自然，这让雪莉两人知道，蓝枫现在人应该在厨房。

　　“小舞，要睡觉了吗？”蓝枫的声音从厨房中传了出来，“你该不会是先喝了吧，你这个小笨蛋，这不是给你喝的，你喝了多少，太过量会很麻烦的。”

　　听这话语，小舞似乎喝了东西，开始有点晕沉沉的。

　　“枫才笨，小舞就喝了一口。”

　　“……，你喝这个做什么，你是素食主义者，这可是荤菜。算了，还好只喝了一口，不然你的小身体就要承受不了，到时候我也没有办法救你。”

　　蓝枫自问对小鸟的身体结构不了解，并且小舞还是那种变异的小鸟，能知道才奇怪了，既然不知道这个，那她要是因为这个出点什么事来，他就一点办法也没有了。

　　“小红，你把这汤乘到汤盆里，给你们四个每个人一碗，对了，帮她们两个不请自来的客人也准备一下碗筷。”

　　蓝枫说完之后，就捧着小舞出厨房，路过客厅的时候，看着雪莉说道：“雪莉公主，其他人还可以再喝一碗，你不要多喝，你是魔法师，身体承受能力比她们差。”

　　“我知道了。”雪莉虽然有点失望，但也没有办法的事情，谁叫这里只有她一个是魔法师。

　　还有一件事蓝枫没有说，这个东西是增加斗气的好东西，虽说也可以增加魔力，但是效果不是很明显，并且这东西还过于猛烈，让魔法师的身体无法承受，所以她不能喝多了，就算喝多了效果也不会有。

　　可以说，只有坏处没有好处。

　　“那你们等我一下，我送小舞回房睡觉。”蓝枫说完就走向自己的房间，然后轻轻将小舞放在枕头边，小舞一直都是睡在他的枕头边。

　　出去之后，蓝枫看到四个少女都还没有开始，都在等自己过来一起开始，他也毫不客气地坐在主人位置上，然后就说道：“在开始吃这晚餐之前，我要告诉你们一件事，等下你们喝完汤之后，就马上进房间脱衣服运起你们的斗气还有魔力，将药力彻彻底底的化解，这里是宿舍，房间还有好几个，你们到时候随便选。最后告诉大家，如果你们觉得不想这么早进去的话，就先不要喝这碗汤。”

　　“……”现在才说，汤都盛好了，不喝的话都凉了，四个少女没好气的看了蓝枫眼。

　　“你只让我们喝汤，那这些菜是做什么的？”神无哀首先代大家问出这个问题。

　　“这些，当然是我吃的，还用问吗。”蓝枫却满不在乎地回答道。

　　“……”

　　“那你叫我们过来吃什么晚餐，你就叫我们喝汤得了，那样我就会吃点零食垫垫肚子，害得本小姐现在肚子！”神无哀学蓝枫自称本小姐起来。

　　“你可以先吃东西，我又没有限制你不能吃，吃完再喝汤也不要紧。”蓝枫不在意地回答，“我既然叫你们来了，自然不会让你们挨饿。”

　　“也是，那本小姐就先吃东西，好饿！”神无哀说完就开始吃起桌上的东西，手脚一点也不慢。

　　“……”

　　雪莉与艾薇儿看着神无哀有点奇怪，你这么着急做什么，又没有人跟你抢。

　　错，是有人抢！如果神无哀与姬小红听到雪莉与艾薇儿的心声，就会马上回道。

　　蓝枫看神无哀开始了，那自己还有不动手的道理，喝了一口汤，马上开始开动起来……

　　现在雪莉两人算是明白了，为什么神无哀会那么快，原来这两姐弟吃饭都是一样的，不对，他们不是两姐弟，不过真的好像啊。

　　三个少女都觉得这两人不是姐弟才奇怪了，不知道到时候结果会是怎么样，他们到底是什么关系，这倒是值得人期待的事情。

　　要说这个时候，不仅仅是她们想知道这个答案，估计很多人都在等待这答案，更多的人去查探这个答案。

　　但是唯独眼前的这两人，还是一副这样态度，完全不在乎这结果是如何，对这件事一点也不放在心上，尤其是当事人，更是想都没有去想过。

　　有时候大家还真的觉得两人很相配，如果在一起过日子会是怎么样的，那将会是很有意思的一面。

　　雪莉甩甩头，把这个想法甩出脑袋，怎么能让她和他在一起，应该是自己才对，就算以后可以三个人在一起，那也要自己在前面，绝不能落后在她后面。

　　也许是气氛感染人吧，雪莉也稍微不客气了一点，开始夹菜吃起来，当然她的不客气远远不如艾薇儿，更不要说神无哀了。

　　吃完之后，大家就开始喝汤，而蓝枫喝的量让女孩们很怀疑他话的真实性，她们才喝两小碗，而蓝枫喝了差不多一锅。

　　期间，神无哀很直接地问道：“猪，你是不是在骗我们，这药真的那么强力吗？为什么你喝这么多？”

　　“这叫因人而异，本少抵抗力超强，这药性对本少来说，完全是毛毛雨，不要说吃多了没有药效，本少就把整支都吃了，哪会像现在，才用了半支！”蓝枫随口回答道。

　　“用了半支，那另外半支你准备给谁用？”这个问题似乎需要深究，不要是给其他女孩子用，但是蓝枫的回答却很直接的告诉女孩们，的确是给其他的女孩留着，而且还是她们最主要的“敌人”。

　　“狐菲儿，还有慕容千寻她们几个。”

　　为什么狐菲儿就放在前面，并且还是单独说？这个问题很严重，女孩们察觉到对自己最危险的人将不是这里在座的其中一个，而是蓝枫口中的狐菲儿，甚至慕容千寻也是一样。

　　“猪，我问你，如果我们这里的人和她们之间要你选择的话，你会选择哪边？”神无哀问出一个很经典的假设问题，不过这也是一个的问题，蓝枫如果选择她们，就表示留在神家的几率会多一点，而选择菲儿她们几个，就表示留在神家的几率少一点。

　　蓝枫想都没有想，直接回道：“她们！”

　　“哼！”神无哀低头喝汤，不过不要认为她会把这件事放在心上，她只是有点不高兴而已，这个问题其实根本就不冲突，只是可以得出结论，她们几个人在蓝枫的心里没有菲儿她们重要。

　　喝完汤，大家都各自回房脱衣服练功，神无哀与姬小红一个房间，而雪莉就与艾薇儿一个房间，而后来她们也明白了，蓝枫为什么叫她们脱衣服练功，除了不让她们束缚以外，还有那身上排热排汗的问题。

　　当然，蓝枫也是一样，也要脱衣服练功。

　　一个别墅里，一个少年与四个少女都脱光了衣服，这样的场面往往会发生些什么……

　　只是，这一夜却彼此相安无事，什么事都没有发生！


第212章 貌似一场春梦了无痕

　　这一夜，蓝枫这里是相安无事，但外面却不是这样平静。

　　废话，一个帝国最美丽的公主，一个帝国平民最喜欢的偶像歌者，两个人双双在蓝枫这里过夜，这还不能引起所有人的话题，引起所有人的轰动。

　　就算这一夜，蓝枫是什么事也没有做过，也是一样，会招人话柄，认为他们在这一晚已经把那些事做齐了。

　　如果蓝枫知道这个情况的话，会不会很干脆的把她们给推倒，反正都是一样，这个也许会，不过几率很小，蓝枫会在乎其他人的看法才怪了，你们认为怎么样就怎么样，反正不关本少的事情。

　　再说这一夜他没有时间去做，他也是需要将那锅汤的药力全部吸收才可以！

　　躺下运功，龟息功就是这样舒服，不需要盘坐，这也许就是蓝枫练习龟息功的主要原因。

　　前半夜一直相安无事，气行一直按照蓝枫的想象中那样进行，只是到了后来，药效越来越大，蓝枫开始全身狂流汗，皮肤开始泛着红色。

　　这个时候，蓝枫心里暗骂，看来自己还是喝得太多了，这个世界的东西毕竟与原来世界有些差异，千年人参也是一样变了。

　　没错，这东西是人参，并且还是三千年的。

　　人参不一定要在深山里，只是这样会少点药性，不过时间却足可以弥补这一切。

　　也不知道三千年前谁把东西放在这里的，而在没有人识货下，就这样摆在皇宫三千年，不过虽然说没有识货，但是皇宫的园丁还是天天照看着，所以才会成长的这么好，这样也便宜了蓝枫。

　　但是异界的毕竟是异界的，蓝枫认为是人参的东西，其实并不全是，虽说大部分药性还是一样，但还是多多少少有些差异。

　　像女孩们喝的比较少，这种作用就不会出现，但是蓝枫喝了这么多，就算他抵抗力强大，也是一样出现不适应的情况，就像现在这个时候。

　　到了这种情况，蓝枫只能抱元守一，保持着气在体内正常的运转，只要熬过去这一关就可以，到时候自己的功力将会再次突破。

　　不过这是以后的事情，现在最重要的是熬过去！！

　　突破，突破，蓝枫现在整个身体已经发红，如果谁摸着他的身体，就会有一种烫手的感觉。

　　现在是蓝枫突破的最关键时候，同时也是药力最强的时候，双方在彼此在蓝枫身体里攻城略地，而这一刻蓝枫的痛苦也是不言而喻的。

　　痛苦得蓝枫已经有点迷糊不清……

　　就在这个时候，蓝枫感到下身一股凉意，接着凉意传遍整个身体，而这种现象，蓝枫知道是阴阳调和的现象。

　　自己刚刚的阳气太盛，现在一股阴气进来，让他体内的药力发挥的更有效，同时也会变得更容易吸收。

　　接着，蓝枫就感到自己的双唇被一种温暖贴住……

　　这个时候，蓝枫没有去管其他的，还是继续抱元守一，将阴气吸收，而将自己的阳气送出去，就这样形成一个循环。

　　时间一点点过去，当蓝枫度过这关卡的时候，迷迷糊糊地睁开眼，看到一个很梦幻的情况，迷糊中，蓝枫看到一个美丽的脸庞，那是他从来没有见过的，一张如玉雕琢般绝美的脸。

　　当然这并不是他感觉到梦幻的事情，让他感觉这是梦幻的是，这个少女的背后挥着一对白色的翅膀，就像天使的翅膀！

　　难道是我人品好，连天使都下凡来帮我？

　　这是蓝枫在昏迷之前的最后想法，刚刚的突破让他已经筋疲力尽，毫无疑问的躺在那里呼呼大睡。

　　当第二天醒来的时候，蓝枫看了看身边，那天使一般的少女没有在，除了小舞睡在枕头上，什么都没有……

　　“应该是做梦吧！”蓝枫说道，具体他想不起多少，只是感觉有那么一回事，却又感觉好像并没有，就像一场梦。

　　也许，那情况只是一场梦，是在他痛苦煎熬中的一场春梦！！

　　穿上内衣裤，蓝枫走出房间，向着浴室走去，由于他现在有点精神恍惚，所以就忘记了一些事情。

　　浴室的门是锁着的，但是这在蓝枫手里根本不算什么，随手摆弄一下就打开了，然后走进浴室，脱掉衣服，跨进浴缸……

　　“啊……”少女的尖叫。

　　“？？”蓝枫被惊醒了……

　　“不好意思，刚刚没注意，我马上出去。”蓝枫对里面的少女说了声抱歉，然后穿上裤子，拿着衣服就离开了浴室。

　　“蓝枫，混蛋，你这个混蛋！！”一个声音从浴室中传出来。

　　“好吧，我承认，我是混蛋！”蓝枫回答道。

　　自己刚刚的确是混蛋了点，竟然没有看到人，不过你们也是，为什么不早点出声提醒，非要等我脱了衣服，踏进浴缸才叫。

　　没错，是你们，里面不止一个少女！！

　　“猪，你该不会是跑进去了吧？”神无哀听到动静跑过来问蓝枫，而看到蓝枫点点头，她就立刻说道：“你这个大笨猪，雪莉和艾薇儿正在里面洗澡，你说，你是不是故意跑进去看的。”

　　刚刚在里面的就是雪莉与艾薇儿两人，她们起来就发现自己一身汗渍，感觉到身上一股异味，这样的情况，她们还不马上去洗澡才奇怪了。

　　虽说这里是蓝枫的宿舍，不过她们也不介意在这里洗澡，只要关上门就好了。

　　但是，她们想不到，关上门了，蓝枫竟然还能闯进来，一时间她们呆住了，而看到蓝枫毫不在意的当着她们面脱衣服，她们更是定住了，再后来蓝枫直接踏进浴缸的时候，她们就开始叫了。

　　而后面那句话，自然是艾薇儿开口大骂的。

　　“我忘记了你们还在这里。”蓝枫对着神无哀说道。

　　“你今天怎么了，昨晚是不是发生了什么事？”神无哀关心道，她没见过蓝枫现在这样一副表情，有点呆呆的。

　　“昨晚，应该是没有发生什么事吧，应该是梦。”蓝枫回道。

　　“？？什么梦？”神无哀问道。

　　“没什么，就是一场梦而已。”蓝枫微笑道，“怎么样，昨天的东西有没有效果？”

　　“效果，不知道，你摸摸看，我有没有变大。”神无哀拿起蓝枫的手，就放在自己的胸口。

　　“……，我问的是你斗气！至于这个需要时间的。”蓝枫拿回了手，有点无语地说道，怎么神无哀都和艾薇儿一个样子了。

　　神无哀见蓝枫拿回手，有点失落，她有点喜欢被蓝枫抓着的感觉，不过很快就恢复过来，说道：“斗气啊，好像是比以前高了！”

　　“那就好，小红你的呢？呃，斗气！！”

　　姬小红脸一红，说道：“我也有提高，比以前高很多。”

　　“砰砰……”这个时候，敲门声响起，姬小红就出去应门。

　　很快，姬小红就回来了。

　　“什么事？”神无哀问道。

　　“外面雪莉公主的侍卫，问刚刚的叫声是怎么回事，我告诉他是我看到一只蟑螂。”姬小红回答道。

　　“你应该说看到一头身上臭臭的大笨猪，才被吓到。”神无哀说道。

　　对于两人的对话，蓝枫完全过滤掉，他本身就懒得去管这些事，如果有事的话姬小红就会叫他了，不叫他就表示是一些无关紧要的事情。

　　“喂，混蛋，你刚刚看到了什么？”艾薇儿出来对着蓝枫就问道，穿着一件新衣服，绝对不是蓝枫这里备有的衣服。

　　“什么都没看！”蓝枫摇头道，这句话让艾薇儿和她身后的雪莉庆幸，还好没看到。

　　只是蓝枫下面又说了一句：“我就看到两个不算太成熟的小女孩泡在浴缸里！”

　　“谁不成熟，谁是小女孩！！”雪莉与艾薇儿立刻叫道。

　　“刚刚看着我发呆的，在洗澡的你们两个。呃，我要洗澡了，希望出来的时候，就看不到你们。”蓝枫扔下一句话，就进去浴室洗澡。

　　“哼，我就要让你看着，就让你看到！！”艾薇儿叫道。

　　“雪莉，等下，我们也闯进去看回来。”艾薇儿这个时候，突然说了一句话，这句她自己也没有考虑过的话，几乎和蓝枫之前的想法是不谋而合。

　　“嗯，我觉得这个提议不错，他看了我们，我们要看回去，他摸了我们，我们也要摸回去！！”神无哀立刻附议，并好像要付之行动。

　　“……”


第213章 身世结果

　　时间匆匆而过，一转眼就过去了半个月，而蓝枫在这半个月里，又进行了一项让神无哀讨厌的活动——

　　闭关！！

　　因为功力的再一次突破，蓝枫就必需再进行一次稳固，而这一次所需要的时间与必要性，都要上一次多与强。

　　这次蓝枫闭关的很是彻底，不给神无哀一点机会见面的机会，这次他借用了雪莉的皇家侍卫来给自己把关，任何人都不能放进来，包括雪莉。

　　雪莉对蓝枫的要求当然是满口答应，只要蓝枫叫她不要进去，她也不会进去，也不会强行闯进来。

　　至于蓝枫闯进浴室的事情，到最后就成了四个女孩的闺房秘密，没有人说出去，还有那一天早上，神无哀要付之行动的事情也被阻止了。

　　皇宫中，雪莉的寝殿，艾薇儿这段时间一直住在这里，连自己家都不待，整天与雪莉在一起。

　　对此雪莉倒不介意，只是她很奇怪：“艾薇儿，你不是说这一次时间很赶吗？怎么现在好像又不急了。”

　　“以前我觉得那里还有我学习的地方，现在我才发现，我要学的东西就在这里，那我回去又有什么意义，因此我决定和宣布，我毕业了！！”艾薇儿很认真地说道。

　　雪莉呆了一下，然后立刻笑骂道：“你这死丫头，原来你不想再回去上学了，不过想想也是，你的技艺已经超过那里的水平，如果再回去也学不到什么东西，最好就是游历一下，四处学习。”

　　说到后面，雪莉的表情就变得认真，不过眼睛却充满笑意看着艾薇儿。

　　“啊，我不要，我现在要留在这里，和蓝枫一起，他能提高我的技艺，想起他的琴技就让人觉得不可思议，与他在一起，我想我能很快提高的。”艾薇儿立刻摇着头，很是认真同时也很直接地说出她心中的想法。

　　“仅仅是为了学艺吗？”雪莉笑着说道。

　　“啊，你在看我笑话，哼，你还不是一样，我问你，亲王选好了没有啊？”艾薇儿反攻道。

　　“这个，嘻嘻，我不想告诉你，你太守不住秘密了。”雪莉头一甩，一副我不说的样子。

　　“你敢不告诉我，我出绝招了……”艾薇儿扑了过去。

　　“就不告诉，哈哈，不告诉你……”

　　寝殿中，顿时一片打闹声，对于这种情况，侍女们这几天已经见惯了，虽然她们不知道自己的公主怎么会在最近变的开朗，不再像以前那样一个人孤单的高贵，也许这是朋友的力量吧。

　　在打闹之后，两人累了，背靠着背坐在一起……

　　“不知道他什么时候可以出关？”雪莉轻声道，没有了刚刚玩闹的样子。

　　“他好像要很久才能出关，听神无哀她们说，上一次如果不是她们进去的话，也要二十天左右，这一次他说了要比上一次久，那估计要一个月吧。”艾薇儿和雪莉一样，同样是很轻声地说道，并显露出淡淡的思念。

　　“是啊，现在才过去一半，感觉好难熬，真想早点见到他。”雪莉淡淡地说道。

　　“嘻嘻，有人想她的亲王了，我只要他在这里就可以，反正到时候与他一起就可以，他弹奏，我唱歌，想想就开心。”艾薇儿很直接地说道，她对雪莉并不会有所保留。

　　同时她对蓝枫的感情，其实并不像雪莉那样的，不那么强烈，也没有那样刻骨铭心，淡淡的，好像有，又好像没有。

　　也许她不知道，这种感情才是最要命的，到时候就算不是，也会因为天天想着这个问题，而变得是了。

　　……

　　神无哀与姬小红这段时间里，还是像上次一样，每天都会过来看一看，见到蓝枫还在闭关，就离去了，当然，她们并不是一起来的。

　　神无哀在神家，姬小红在学院里，两个人又怎么可能约在一起来看蓝枫。

　　又是过去了半个月……

　　“结果出来吗？”艾薇儿问雪莉道。

　　“出来了，我刚刚去问了一下，这结果，还真的是让人觉得有意思啊，不知道神无哀以后该怎么去面对他，而他到时候知道这个消息后，又是一副什么样的情景。”雪莉笑着说道，一副很期待以后事情发展的样子。

　　“什么什么？什么有意思的？”艾薇儿立刻问道。

　　“事情是这样……”雪莉开始叙说。

　　“哈哈，这太有意思了，神无哀，这次看你该怎么去面对他。”艾薇儿在听完之后，就开始笑了起来。

　　两人现在所讨论的，想必大家也猜出一二了，对，就是蓝枫的身份问题。

　　这个大陆还没有神家查不出来的事情，只要神家去查，就一定可以将事情查清楚，当然如果神家不知道或者不重视这件事，那效果自然会差很多。

　　但是，现在这个时候，蓝枫这件事是神家首要的事情，至少表面上是这样，这一个月以来，神家强大的情报网还有关系网就开始运转了，将蓝枫有关的事情都查得清清楚楚的，那些与蓝枫有所交集的人，无论是什么时候的人，都被问过话。

　　这一次可是明着去查询，完全不用暗访，这样查起事情来也方便有效很多，但是这个动静却也不是一般的大，同时加上神家还悬赏买情报，所以这件事就更大了。

　　现在整个奇璃城几乎都知道神家在查蓝枫的事情，虽然不知道到底是为了什么，神家并没有透露太多，只是说这件事绝对不会损害到蓝枫的，同时也告诫那些想要乱说假消息的人，发现之后神家将会不客气。

　　闹成这样，慕容千寻又怎么不知道，更何况她是与“蓝枫”青梅竹马长大的，神家早就去找她问消息，还有慕容青云也是一样。

　　对于神家问他们有关蓝枫母亲是谁，还有蓝枫是否是蓝博亲生的，这让慕容千寻与慕容青云都是很惊讶，为什么神家突然问这件事。

　　不过很快，两人就想到与蓝枫一摸一样的神无伤，估计是神家对蓝枫的身世有点怀疑，认为蓝枫也是神家的人。

　　结果也很明显，神家的人承认是这件事，对于想慕容青云这样身份的人，神家也是要多少给点面子的，再说了，这件事本来就要公开的，并且以慕容青云与蓝枫的关系，也没有必要瞒着他。

　　从慕容青云这里得知的线索还是比较多的，比如蓝枫母亲叫什么名字，长相如何，慕容青云就因为以前与蓝博的交情知道的最清楚。

　　蓝枫的确是蓝博亲生的，只是她的母亲在蓝枫刚出生没多久就过世了，并且因为蓝博一直在伤感中，对这件事都是尽量不提，所以蓝枫不清楚也是正常的，其他人那就更不知道了。

　　只是慕容青云也不知道蓝枫母亲全名叫什么，他只叫她为嫂子，而蓝博叫法就是老婆，有时候会叫小雨。

　　不要怀疑，的确是小雨，但是和林小雨无关，废话，林小雨才多大，名字相同并不奇怪，更何况也许只是后面那个字相同。

　　根据慕容青云提供的线索，再加上其他零零散散的线索，神家很强大的找出了蓝枫母亲的老家，那当然也找到了她的名字，找到了她的家族。

　　结果……

　　先不说这个结果如何，因为这件事，菲儿她们都知道了一件事，原来蓝枫就在神圣之城里，在神家冒充神无伤，并且当时自己等人在学院听到的歌声，就是他发出来的。

　　而最最主要的是，原来艾米丽一直都是知道这件事的，当时也是被蓝枫找回来的，可恶的艾米丽老师，你竟然瞒着我们这么久，要不是这件事发生，你还想不起来告诉我们。

　　这个时候，菲儿，慕容千寻，还有林小雨又开始担心起蓝枫，既然神家过来问这件事，那就是说，蓝枫冒充神无伤（她们自认为的）的事情已经被揭穿了，那他不是很危险吗？

　　这个时候她们菲儿与慕容千寻就像马上动身去神圣之城，林小雨也好像有这个意思，不过却被慕容青云阻止了。

　　理由很简单，如果这件事蓝枫如果没事的话，你们过去做什么呢？而要是有事，过去只会给他增加麻烦，对方是神家，你们几个根本不够看的，就算是整个奇璃国，也是不够看的。

　　菲儿与慕容千寻想了想，最后留下了等待着，看着事情的发展。

　　……

　　在结果传回神家，神无哀听了这结果，整个人都愣了……

　　“这，这怎么会这样？”


第214章 神家老太爷

　　这一次，也不知道是不是天意，蓝枫原先预想会离开神圣之城的日子是一拖再拖，两次打算一个月后离开，却没想到两次的一个月都处于闭关状态，连续两次在功力上突破，这估计是神仙也想不到的事情，更何况是蓝枫。

　　而这一次，被这样一拖，蓝枫又要延迟离开的日子了，他也不会因为神家的结果出来，就会马上离开，他在没做完事情之前，是绝对不会半途而废。

　　出关之后，他还是会留在这里一个月，而他这次闭关的时间还真的有点久了，整整七七四十九天，而他的事情现在神家与加百列家族都已经知道的清清楚楚。

　　出关的那一天，蓝枫查看了一下自己的情况，发现自己的功力有着让他想象不到的进展，对于这个他很是满意。

　　舒舒服服的洗个澡，然后穿上内衣，再穿上负重服，这一次，他感觉自己需要再次做强化训练了，先适应一下，然后就找个安静的山区森林进行再高难度的强化训练。

　　也就是蓝枫这种态度，在他来到这个世界之后，大部分的时间都在做着常人根本无法忍受的训练，让他才能有在这个世界存活的本钱。

　　而随着他的实力越来越高，他对一些事情也不太看重了，比如说他以前怕惹到的一些麻烦，现在他完全不会去管了，因为那种麻烦对现在的他来说已经不算是麻烦。

　　这也许可以叫做，实力决定一切，同时也能改变一切！

　　再简单的来说吧，他现在已经有了可以嚣张的本钱，比起以前来，可以更嚣张了，咳咳，低调，本少喜欢低调，而且向来很低调……

　　出门，看到已经久违的美丽的——太阳！

　　只能说是太阳，现在不是早上，也不是黄昏，中午时分的叫什么，午阳吗？

　　“啊！”蓝枫伸伸懒腰，错，是舒展一下久未活动的筋骨，然后看着一群在看着自己发呆的侍卫。

　　嗯，很不错，本少这么久没有出现了，想必一出来就能造成轰动！

　　蓝枫突然想到《老鼠爱上猫》这部电影中，展昭出现在客栈的那一幕。

　　不过，这一次与电影中不同，他的出现，还真的造成了轰动……

　　“出关了，马上派人通知，皇上……”

　　“通知老爷……”

　　“通知小姐……”

　　“通知公主……”

　　一时间侍卫中，马上就炸开锅了，说了一大堆通知人员名单，同时立刻有人骑着早已准备好的快马，奔行离开。

　　不过，虽然场面有点轰动，但是他们的保护人的位置却丝毫没有混乱，还是依然以最严密的状态保护着蓝枫的宿舍，保护着蓝枫。

　　看到这个场面，蓝枫都感觉到一呆，搞什么啊，就算轰动，也不用这样吧。

　　还有有一件事蓝枫觉得奇怪，这里的侍卫好像多了很多，他闭关开始的时候只是雪莉的侍卫，现在貌似不止了，皇家侍卫变多了一些，而除了皇家侍卫，还有神家的侍卫。

　　刚刚叫的老爷小姐夫人，大概就是神家家主，神夫人与神无哀，而公主，那就不用说了，自然是雪莉。

　　如果没猜错，这些人如果不是保护自己的，就是看着自己，不让自己离开的。

　　不管自己的身份如何，都会是这样的两个结果，看来自己要离开，就要实行特殊的手段，不过暂时还是让自己享受一下要员的待遇。

　　这就是蓝枫的出关，果然是风光无限。

　　很快，姬小红出现了，她是在学院的，来的自然是最早的。

　　来了之后，与蓝枫聊了几句，就站在一边看着接下来发生的事情……

　　接着就是雪莉与艾薇儿，想不到她们竟然比神无哀还要快，而皇上，当然是没有来了，他只是要知道这个消息，但是作为一国至尊，他怎么会因为这件事而来呢，这是神家的事情，神家以后自然会告诉他的，而且雪莉也已经去了，他也就更不用去了。

　　雪莉与艾薇儿，一个温柔一个比较直接的打招呼，不过都是一样问了蓝枫一下情况如何，得到答复之后，也感觉到满意。

　　而后艾薇儿就提出要与蓝枫天天合奏的建议，不过被蓝枫很直接的拒绝了，理由是——本少没空。

　　这让艾薇儿气得想要扑上去咬人，你说打？她能打过蓝枫吗，显然是不能的，所以就要用女孩子耍赖缠斗的绝招。

　　只不过，这个时候，又出现了一群人！就是神无哀与神家的人，他们一起出现了……

　　“需要这么热闹吗？”蓝枫看着神家的阵容，突然有一种受宠若惊的感觉，当然这种感觉只有一点点，很小的一点点。

　　神家这次貌似不仅仅是神无哀这一家，还有其他几家的人也到了，而最奇怪的是，那些爷爷级的人物也出现了，看起来连太公级的也在。

　　“能不热闹吗？你现在可是神家最重要的人物，也是最大的人。”艾薇儿在一边笑道。

　　“？？”蓝枫对艾薇儿这句话感觉到不解，什么最大的人？

　　最重要的还可以理解，本少在什么地方都是最重要的……

　　这个时候，神家那个太公级的老者出来，对着蓝枫就是一礼，这让蓝枫吓了一跳，连忙回礼，对老者他还是尊重的，这礼他可受不起。

　　“老人家，你不要乱来好不好，你这样行礼，我怎么受得起。”蓝枫说道。

　　“你受得起，除了长幼有序，还有一件事也很重要。”那老者恭敬地回道。

　　“什么事？”蓝枫问了话以后，突然想起了一件事，“该不会是……”

　　那老者说道：“辈份，你现在是神家辈份最大的人，按辈份，我需要叫你一声太叔，哎，我们都不知道该怎么称呼你了。”

　　“……”蓝枫沉默了，过了一会才问道：“这个你们确认过了吗？”

　　蓝枫觉得自己这句话也有点多余，如果没有查清楚，那他们也不会搞出这样的动静，他们神家还不会摆乌龙到这个程度。

　　这个脸他们还丢不起！

　　果然，在得知情况之后，蓝枫知道了他也不知道的事情，有关这个世界蓝枫的身世，他母亲的情况。

　　蓝枫的母亲全名神若雨，后来跟着蓝博就按习俗改名成蓝若雨！

　　神若雨就如她的名字一样，身体从小就很弱，之前其实她已经知道自己的身体不能有小孩子，只是她却坚持把蓝枫生下，而很不幸她果然还是承受不住这种事情，到最后因为身体太过虚弱就撒手西去。

　　而既然她是姓神，自然有很大的可能是神家的人，结果神家去查证了一下，找到了神若雨的家，发现她家已经没有人在了，她是独生女，父母亲人也已经过世了。

　　如果只是这样的话，大概还很难查出她到底是不是神家，又是神家哪个分支的，辈份又是如何，那就需要查证大量的资料，才能了解，需要的时间也将会是很长的，不会在这短短的时间里查出。

　　但是幸运的是，在神若雨家中，有一本小家谱，上面清楚记载着她家的人，出生年月，等一切认为可以记载的资料！

　　厉害的很，九代单传，再到她这一代竟然只有一个女孩，而这最前面最上面的是神傲月与神水灵两夫妇。

　　看到这两个名字，整个神家都呆住了，有关这两个人的事情还有一个很美丽的传说，一直都流传在这个大陆。

　　两人曾经是一个是大陆最有为的年轻高手，而另一个只是很普通的侍女，神家侍女，从小就一起长大。

　　按常理，神傲月这样人才，神家自然要他娶身法高贵的大家小姐，而当时神傲月也是家主的最热门人选，对方最起码也要是公主级的。

　　但是谁也没有想到，到最后神傲月却为了水灵避世隐居，找了一个没有人认识他们的地方过完他们的一生。

　　知道这个之后，大家可以肯定蓝枫是神家的后代，并且还是宗家的。

　　只是现在有一个问题，神傲月传承到蓝枫，中间只有十代，但是神家从神傲月离开到现在，已经传承了第十五代，这还不算神无哀这一代。

　　这就是说，蓝枫的辈份就在神家高出五代，辈份是高的离谱。

　　本来像神家这样的大家族，这么多年下来，辈份出现差异是正常的，但是那些都是分家，宗家一直都是差不多，最多也就是相差一两代，现在突然多出一个蓝枫，辈份高的离奇。

　　如果是平时，蓝枫一定会被划出去，不能算是神家的，他只能算是蓝家的，但是现在蓝枫出现了已经很少见的血瞳，实力又是如此强横，这让神家不得不忍受上面多了一个这样的小老太爷。


第215章 我做我的光杆司令

　　如果说，一般人遇到这种情况，大部分的都会说不要管这辈份，大家还是像以前一样，当他是与神无哀同辈的人。

　　而剩下的小部分，就是让别人不要这样，直接叫他的名字，辈份放在心中就可以。

　　但是，蓝枫却是一个例外，他在搞清事情之后，看了看神家这些人——

　　“嗯，既然这样的话，那你们这些小辈就不要妨碍我老人家休息了，都给我回去。”

　　蓝枫是毫不客气把这个长辈的位置占着，并且还真的把自己当作他们的长辈，说话的语气很是让人觉得这里他最大。

　　“……”

　　这让一群人感到无语，但是又无话可说。

　　他还真的干脆，还真的这样直接做神家的长辈，雪莉，艾薇儿还有姬小红同时想到，而神无哀一直看着蓝枫发呆，没有说话，不知道在想些什么。

　　嘿嘿，既然有人要自己做老太爷，那为什么不做，好处可以拿，麻烦就一边去。以后就幸福了，有什么好处，当然是先孝敬我这个老太爷，而有什么麻烦当然不用我这个老太爷出门。

　　想想就觉得爽！

　　“既然你吩咐，我们一定会照办，不过有几件事我觉得，我们应该有必要现在商量一下。”那老者看着蓝枫，那表情有点无奈，有点隐忍的感觉。

　　“说吧！”蓝枫很不在意地回道。

　　就知道你们不会这么好，突然要把我认回去做你们的老太爷。

　　“这个你是不是应该回归我们神家家谱上？”那老者问道。

　　“回归做什么，我又不是神家的，我是姓蓝的，和你们最多只是亲戚关系，辈份比较高的亲戚！！”蓝枫对于回归神家家谱的事情，直接拒绝，让他占占便宜还可以，他无所谓。

　　但是这件事处于原则性问题，要是自己现在在神家的家谱上出现，那就要改姓了，要叫神枫了，虽然这个名字是不错，但还是那句话，大丈夫行不改名坐不改姓！！

　　本少永远是蓝家的人，死后也是蓝家的鬼！！

　　“……”神家的人再次无语。

　　而唯独神无哀与他们有些不同——

　　果然是这样，神无哀看着蓝枫的眼神亮了起来，貌似很是高兴。

　　这也是当然的，如果蓝枫进入神家的家谱，那就表示她与蓝枫是不可能在一起的，虽说这个大陆是不介意本家族堂兄妹之间结婚，但是却介意超越辈份的那种，一辈都不行，跟何况蓝枫这个超越了好几代的。

　　但如果蓝枫作为蓝家的人，那就无所谓了，因为他是属于别的家族，就算是亲戚关系也是一样无所谓。

　　因此，在当时神无哀知道蓝枫的辈份，又听到神在天等人说要将蓝枫拉回本家，她就立刻出声反对，只是她的话被神在天等人放在一边，不作考虑。

　　而神无哀在想什么，其他人也明白，所以来之前也告诫过她，不要乱说话。

　　但是，现在她听到蓝枫这样说，似乎忘记了那些告诫，高兴地跳到蓝枫身边，说道：“嗯，你还是做蓝家的大少爷好，我喜欢。”

　　“无哀小丫头，告诉你，我就算是蓝家的大少爷，按辈份，你还是要叫我一声……呃，这个该怎么算？算了，你就叫我老太爷，不对，这样太老气了，就叫我少太爷吧！”蓝枫一副对小辈说话的语气，对着神无哀很是高高在上的说道。

　　这个情况，让神无哀心里觉得好气，伸出手使劲掐了蓝枫一下，然后再来一个字——

　　“哼！！”

　　“无哀，不要这样没大没小，快回来。”神在天皱眉道，还是没有看住她，这种时候，让她来也许是一个错误。

　　但是不让她来可能吗？神在天摇摇头。

　　“听见没有，还不回去。”蓝枫说道。

　　“你反正都不会进神家，我们没有大小。”神无哀很直接地说道，脸上笑嘻嘻的，很是开心。

　　“你开心什么，这和你有什么关系？”蓝枫疑惑道，貌似神无哀对自己不进神家很开心，难道自己进去妨碍到她什么，还是她不愿意叫本少为少太爷？

　　蓝枫对于这个大陆的规矩不是很清楚，尤其是这些有关婚嫁的，他更是毫无了解。

　　“要你管，你这个大笨猪。”神无哀脸微微一红，没好气地说道，难道要自己告诉你，是因为那样自己没有办法和你在一起吗？笨猪！！

　　“噗嗤！”雪莉与艾薇儿发出一声轻笑，蓝枫与神无哀两人实在是让人觉得有意思，这样的一对，相信从古至今都没有出现过的。

　　从开始到现在，两人的故事都是让人觉得有意思，而现在又到了这种局面，一个突然变成了小老太爷，这个实在是太有意思了。

　　“笑什么，哼，以后你们的事情，我一定捣乱！”神无哀对着雪莉有点气呼呼地说道，并且也很直接的说出，她以后会妨碍雪莉与蓝枫之间的发展，会从中作梗。

　　“……”听到神无哀如此坦白的话语，雪莉呆了一下，想想也是，现在如果神无哀捣乱的话，会给自己的道路造成很大的麻烦。

　　不过转念一想，以神无哀的性格，就算给自己制造麻烦也是明着来的，那样又怕什么，如果这样都怕的话，自己有什么资格去抢夺蓝枫的拥有权，主要的。

　　“捣乱，那就看看谁给谁捣乱了。”雪莉微笑着，看着神无哀一步也没有退让。

　　而在两个少女盯着对方的时候，蓝枫与神家还在继续谈着。

　　……

　　“不用谈了，你们喜欢就叫我少太爷，不喜欢就叫我蓝枫，叫我入你们神家的家谱，想都不要想！！”对于神家再次提出要求，蓝枫还是很干脆地拒绝。

　　“你就不能再想想吗？进入神家，你就是我们神家的核心人物，马上拥有的权力与财力，将是你几辈子也奋斗不到的。”神家又开始利诱了，反正先把蓝枫拐进神家再说，其他的他们也不管了。

　　“别人的就是别人的，自己努力得到的才是最好的！不是自己得到的，天上掉下来的那种，告诉你，本少将会毫不在意的败光！！”蓝枫摆摆手，很不在意地说道。

　　没错，如果神家真是要落入他的手中，他会毫不介意的散尽家财，对他来说，这种钱还不如他摆摊赚来的钱重要，虽然这种是以万来计算，而摆摊的只是以个位数，甚至更少的数目来计算。

　　“……”对于蓝枫的话，神家又是一阵无语，就算你想这样做，也不用说的这么直接吧。

　　“好吧，你们说吧，到底什么事让你们非要拉本少进去，如果光光只是血瞳，本少告诉你，本少这双眼睛，是属于变异的，并不一定是你们所说的血瞳。血瞳，在你们神家来说，是那种实力发挥到一定程度，就会出现的红色眼瞳。”

　　“神在天（既然小辈了，那就叫名字了！），当时你在场，本少当时与寒叶比拼的时候，有没有一直出现红色的眼瞳，只是在最后突然来那么一下而已，只是斗红了眼而已。”

　　神在天的确是觉得蓝枫的眼睛与血瞳有些不同，像他自己，只要发挥出实力，眼睛就会变红，像蓝枫这样的，早就已经开始红了，怎么只是最后才红那么一下。

　　不过，他并不觉得这不是，而是——

　　“虽然你的情况和我的有些不同，不过不代表你不是，也许这是你血瞳的不稳定，还不熟悉的情况。”

　　“你们喜欢这样想我也不拦着你们，不过本少还是那句话，想要本少入神家，谈都不要谈。就算本少娶了神家的女人，到时候也不会让我的后人加入神家，蓝家的人永远都是蓝家的！现在，你们都给本少回去。”蓝枫说完这句话之后，就挥挥手，有送客的意思。

　　“这个，算了，这件事以后再谈吧，可能一时之间你还不能想清楚，如果你想通了，神家随时欢迎你。”神家只好无奈地告退。

　　再继续下去，他们也承受不住蓝枫的漠视，那种完全不在乎神家的感觉。

　　来的时候，神家的人还自认为蓝枫一定会为这个消息开心，然后加入神家，成为神家的核心人物，拥有常人永远无法拥有的东西。

　　只是，他们却发现自己错了，大错特错，蓝枫完全不在乎这些东西，还是依然做他的蓝家大少爷，一个只有他一个的蓝家。

　　用我们的话来说，蓝枫就是一个光杆司令！！


第216章 不过我喜欢

　　“蓝枫，你就这样放弃了这么好的机会？这可是别人八辈子也想不到的事情啊。”艾薇儿看着神家退去的身影，问蓝枫道。

　　“不是你的就不是你的，要想得到这一切，你也要付出一样的代价。”蓝枫的回答让人觉得好像答非所问，但是聪明的女孩们却明白蓝枫的意思。

　　天下没有掉馅饼的事情，就算蓝枫的身份特殊，但是要想得到神家的承认，也一样付出努力才行。

　　现在是拉你进去，但是以后如果你不能为神家做出贡献，那一样可以将你踢出局，神家要的是你的能力，而不是你的身份。

　　如果说，蓝枫是那种神家当权人士的私生子还会得到人照顾，但是他是属于隔了十代独立于所有人之外的一房，就算当时很多人与神傲月交好，与神傲月是最好的兄弟，经过十几代也早已经烟消云散。

　　但是因为蓝枫有一点点特殊，所以神家的人还是要照顾着。

　　没看到神家就算在蓝枫的态度之下败兴而归，也留下侍卫继续保护蓝枫，怎么说蓝枫也是神家一代小老太爷，出了什么事，神家还是觉得会感到很没有面子，自己也觉得很不爽。

　　“话虽如此，机会难得啊。”艾薇儿继续说道，这让其他人觉得奇怪，艾薇儿什么时候开始关心起这些事，她不是一向只喜欢音乐，其他的都可以无视掉，这明显与她无关的事情，她怎么会一而再的去问。

　　很快，大家就得到了答案。

　　艾薇儿继续说道：“要是你是神家的少太爷的话，那就好玩了，我以后就可以拿你来向人炫耀，比如神无哀和神无心。”

　　“现在你也可以炫耀，我的辈份还是摆在这里的，无哀小丫头，她还是要叫我少太爷的！”蓝枫耸耸肩，很是随意地说道。

　　这句话，让神无哀一下子就弱下去了！

　　“但是，这个看她自己的意思了，本少虽然喜欢那种感觉，不过也要人自愿的，我从来不会勉强人，她喜欢就叫我老爷子也可以，喜欢叫我蓝枫也可以，喜欢叫我猪也可以，我无所谓。”

　　这话，就让神无哀的脸上充满欣喜，顿时强了起来。

　　“自己的东西还是自己去争取，过程能让人去珍惜这结果，不然到手之后也是一样不知道珍惜。其实，有时候，中间的过程才是最珍贵的宝物。”蓝枫看着天空，淡淡地说道。

　　如果什么事都一步登天，那又有什么意思，人生又有什么乐趣，还有，一步登天的东西，往往控制不住，不能发挥。

　　就像蓝枫的武技，功力，都是自己一步一步积累的，这种过程虽然艰辛，但是却让他清清楚楚知道自己的实力如何，知道自己的特性，可以几倍发挥出自己的实力。

　　“我就喜欢你这点，要想要，就自己去争取，我可以帮你。”神无哀在听到这里的时候，就扑上来抱住蓝枫的脖子，然后嬉笑道。

　　“下来，没大没小的成何体统！”蓝枫严肃地说道，不过大家却知道他这句话只是玩笑。

　　“不下来，我就是这样没大没小的，你又不是第一天认识我。”神无哀挂在蓝枫的身上，笑着说道。

　　她笑得很开心，总算自己与他之间没有任何障碍了。

　　“好了，下来，你帮我也帮不上什么，你最多是用你神家的特权而已。”蓝枫将神无哀抱下来，不然她还真的挂在上面不下来了。

　　“哼，这里就我的能力最强，她们三个一个什么都不会的公主，一个只会唱歌，一个只会伺候人，就我可以帮你打理事情。”神无哀对蓝枫的轻视很不高兴，只是她这句话，却刺激到另外三个女孩。

　　不过大家都知道她的性格如此，也就没有去反驳，当作没听到。

　　“我有专用的管家婆，帮我打理好一切，你和她比起来还差很远呢。”蓝枫却对这四个女孩都是一样，完全不觉得她们可以帮自己什么的，他已经有了一个最好的，至少他认为最好的一个人。

　　“管家婆，她是谁？慕容千寻？菲儿·狐？”神无哀虽然通过资料知道蓝枫的所有事，但是却不知道蓝枫私下与她们之间的事情。

　　“是林小雨，那个有雀斑的女孩。”艾薇儿出声道，她上次就在现场听到林小雨与蓝枫闹的那些话语。

　　不知道为什么，蓝枫感觉艾薇儿这话好像酸溜溜的，她在妒忌林小雨什么？

　　“原来是她啊，她的确很厉害，可以把你们的蓝林美食做到现在这个程度，已经把分店开到神圣之城，并且还很受欢迎。”神无哀点头赞扬道，她认为林小雨是一个不错的人，就绝对不会说她只是普通的。

　　“开到这里来了吗？她上次来就是为了这个吧。”蓝枫想起上次林小雨随着菲儿她们过来，应该不是为了玩玩而已，林小雨又不是露娜那种爱玩的女孩，没有什么情况，她是不会离开她的生意。

　　“上次？哦，对，就是那一次千年校庆的时候，她过来谈下来的。”神无哀点头道。

　　“还是我家的管家婆好，虽然有点雀斑，不过我喜欢。”蓝枫点着头说道，这句话让四个女孩呆了一下，随即明白这种喜欢不同于那种喜欢。

　　但是，她们也许还不知道，蓝枫说喜欢的人目前为止，还只有这么一个，以前他从来不会说喜欢谁，就这种待遇，就可以让林小雨稍微觉得自豪，虽然她也不在意这个，她又不喜欢蓝枫，准确的来说，不是那种喜欢，至少目前来说是这样。

　　不要认为在蓝枫身边的女孩就一定要喜欢他，有些只是朋友而已，比如林小雨这样的，就是不知道以后会不会喜欢他了。

　　世事是很奇妙的，谁也说不清下一刻会发生什么，又何况是那种以后。

　　“好了，你们也散了吧！我今天出去走走，不知道这里的夜晚如何，说起来我还没有在晚上在这城市里走动，那今晚就见识见识。”蓝枫说完这话之后，也不管女孩们的反应，就大步离开了。

　　“啊，什么，你要走，不准备和我们一起吗？”神无哀追上蓝枫，大声说道。

　　“不准备！你们的身份不适合和我去逛，我可不想成为众人观看的对象。”蓝枫说道，继续向前，不过很快他就感到有点头痛了。

　　四个女孩跟着他，这个只是一方面的事情，那些原先保护着他的侍卫也是同样跟在后面，这个阵容，想要正常的游玩都不行，这好像在游街。

　　不过，这也只是让蓝枫感到一点头痛而已，想要甩掉他们，还是简单的。

　　蓝枫不动声色，任由着她们与他们跟着，走到学院中那些教学楼，以前就让蓝枫感觉迷路的地方，他学起了艾米丽，到处乱走，像是迷路的感觉。

　　等大家想要发火，主要是神无哀想要发火的时候，突然发现——

　　“人呢？刚刚还在的，怎么不见了，大家快找找。”神无哀发现刚刚还在自己眼前的蓝枫，突然消失不见了。

　　不仅仅是神无哀，其他的三个女孩，还有后面那些精英侍卫，都是一样大眼瞪小眼，完全不知道蓝枫是怎么在自己眼前消失不见的。

　　想要找，哪有这么容易，能在眼前不见，又怎么会被你们后来找到。

　　“哼，以后我绝对要绑着他，我看他怎么不见。”神无哀哼道，然后就很干脆的放弃，回家去了，因为她知道蓝枫已经找不到了。

　　“走吧，我们也回去吧，也要给他一点空间，本来还想与他多一点时间在一起，看来不能勉强他。”雪莉拉着艾薇儿，在她的皇家侍卫护送之下回去了。

　　姬小红也是一个回家了，过了今天，她以后将不会再天天来了，已经见到人没事了，那就没有必要天天在蓝枫身边，说到底，她又不是真的侍女。

　　……

　　蓝枫在甩掉那些尾巴之后，就开始他痛痛快快的游玩之旅，带着人在身边，尤其是那种尾巴型的人，完全就失去了游玩的乐趣。

　　在闲逛了一会之后，夜幕就开始降临了！

　　夜晚是美好的，是神奇的！

　　嗯，的确神奇，随便找家小摊子吃东西都能遇到熟人，不过这个熟人不会让蓝枫觉得讨厌，只是觉得疑惑。

　　她怎么会在这里？


第217章 意外的重逢

　　夜晚的小摊子，一个站在那里吃少年看着同样吃着东西并且貌似刚刚吃完回头的少女，两人看着对方，眼里都露出惊讶之意，在惊讶对方怎么会在这里出现。

　　“公子？！”少女看到少年就立刻惊呼道，并很慌忙地将自己刚刚吃完东西的嘴巴用本来已经拿出来的丝绢擦干净。

　　叫蓝枫为公子的人很多，但是那种感觉与这个少女给人感觉完全不同，而能给出这样感觉的少女只有一个。

　　“紫晶，你怎么会在这里，怎么还只有一个人？”蓝枫有点疑惑地问道。

　　没错，这少女就是紫晶。

　　“小姐来这里要谈事情，刚刚她参加宴会后在休息，我肚子饿了，就出来吃东西了。”紫晶从慌忙中恢复过来，然后轻声回答道。

　　“哦，那你现在吃完要回去了吧。”蓝枫也没有问其他的，无非就是克丽丝蒂娜过来这里谈生意，紫晶陪同而已。

　　神圣之城这里的贵族最多，最为高贵，同样的利益也就越多，商人们过来谈生意那是很正常的事情。

　　“嗯！”紫晶点点头，“公子，你现在住在哪里？”

　　紫晶不会问蓝枫有什么事情，她不会管蓝枫的事情，只知道自己做自己该做的事情。

　　“我现在暂时住在神圣学院里面，这一个月里，如果你有时间的话，可以来找我。”蓝枫说道，接着继续吃着东西。

　　紫晶并没有离开，而是站在蓝枫身边，帮他叫喜欢吃的东西，然后递过去给他，默默的同时也很自然的伺候着他。

　　而很快，附近的人都看着蓝枫与紫晶两人，并不是谁认出了蓝枫，也不是大家看到紫晶的美貌，而是看到这两个人配合的还真是默契，一个点着东西，一个吃着东西，这过程就像流水线一样，小摊子的老板一直拼命地做着东西。

　　“小姐，公子，已经没有了。”最后，蓝枫在众人惊讶的眼光之下，将整个小摊子的东西吃完，而老板不知道自己该庆幸今天遇到大客户，还是该冷汗自己遇到一个神奇的小子。

　　虽说只是一个小摊子，但是里面的食物份量却足够好多人吃，不然的话，这个小摊子还做什么生意。

　　“少了点，继续下一家！”蓝枫付完钱，很不在意地说道。

　　“……”一群人彻底呆住了，心里暗道，你还吃啊。

　　蓝枫走向下一家，紫晶也跟着前往，她既然出来了，那就表示有时间可以自由支配，她看到，当然是要跟着他了，已经这么长时间没见了，她虽然嘴中没说什么，但是心里却知道自己很挂念这个公子。

　　也许这样的机会不会很多，所以自己要珍惜。

　　对于紫晶的态度，蓝枫到不是很在意，他已经习惯紫晶这样跟着他，以前的日子里，不就是这样过的吗？

　　而紫晶之所以会来小摊上吃东西，也是因为受蓝枫的影响，如果不是蓝枫的话，她又怎么会跑到小摊子上面吃东西呢，她虽说只是一个侍女，但是却比起一般的小姐还要尊贵，只因她所处的家族特殊。

　　下一家开始，蓝枫就不是只吃一家了，而是每家都吃一点，吃他们最好吃的东西，这叫扫街，在扫荡了一条街之后，蓝枫与紫晶手里满满大包小包东西。

　　接着，蓝枫与紫晶来到一个广场，广场上来来往往的人还是比较多的，这里大概是晚上附近居民出来休闲的地方，成年人在一起说笑话，小情人在说悄悄话，而小朋友在大喊大叫，玩闹着。

　　这就是生活，平淡却有真实的生活，一种很多人认为不屑，但是很多人却觉得很舒服的生活。

　　蓝枫找了一个空着的石凳，坐了下来，看着眼前的人在发呆，也许是触景生情吧，但他手中却没有停下，拿着刚刚弄来的小吃继续吃着。

　　紫晶在蓝枫身边坐下，也许别人的侍女不会与主人坐在一起，但是蓝枫的侍女却不会，蓝枫对侍女的要求很简单，能伺候他吃住就可以，不要卑躬屈膝的，准确的来说，他是直接反对。

　　虽然紫晶不算是蓝枫的侍女，但是在蓝枫身边大半年，她对蓝枫的性格很是了解，也就在蓝枫身边养成了这些习惯，不会卑躬屈膝，不会在蓝枫坐着的时候，非要站着。

　　当然，在克丽丝蒂娜面前，她没有这样，反而没有蓝枫身边放得开。

　　静静的坐着，静静的看着，时间也是静静的过去，月光之下的广场，蓝枫与紫晶就这样坐了很久，很久……

　　“枫，我们跳舞好吗？”突然小舞说道。

　　“？？”蓝枫一开始还不解，但是后来看到几对小情侣在跳着舞，那种交际舞类型的舞，“你是看到他们在跳舞，所以也要想要吧。只是我们怎么跳？难道你还会变成人吗？”

　　蓝枫突然想起那天晚上的梦，看着小舞……

　　小舞摇着小脑袋，说道：“小舞不会变人，小舞也很想变成和枫一样的人，就是不会。”

　　听到小舞的话，蓝枫就放弃了刚刚那个神奇的想法，他知道小舞不会说谎，如果她会的话，就一定说可以，而且如果她可以的话，她早就变了，怎么到现在还没有动静。

　　“要不我跳着舞，你在我身边飞着！”蓝枫不想让小舞失望，就说出一个比较折中的办法。

　　“不要，那不算，小舞要那样的舞。”小舞摇着小脑袋，说道。

　　“那你说怎么办呢？”蓝枫有点无奈地看着小舞。

　　小舞歪着小脑袋，好像在考虑这个问题，摸样实在让人觉得可爱，这让蓝枫和紫晶都有一种抱在怀中的冲动。

　　“让紫晶与枫一起跳，小舞在紫晶的头上看着枫。”小舞的小脑袋中竟然想出这样一个奇怪的办法，不过想想也是，这样的感觉比较正常一点，最起码这样能有跳舞的感觉，至于中间多了一个人，对小舞来说不在乎，或许她根本就没想过。

　　她现在只管飞到紫晶的脑袋上，然后看着蓝枫。

　　“真要这样也行，反正都是一样的。紫晶，陪我跳支舞吧！”蓝枫站了起来，整理一下衣着，然后就伸出手，一副绅士的样子邀请紫晶。

　　看起来蓝枫的动作是如此的高贵，这让紫晶呆了一下，然后慌忙整理了一下自己的衣着，才将小手搭在蓝枫的手上，被蓝枫牵着手走到附近的空地，这个时候，紫晶的脸微微有点红。

　　很显然，紫晶对于蓝枫的邀请很是意外，她没想到蓝枫会真的应了小舞的要求，真的邀请自己跳舞，并且还一下子变得那样高贵，而让她觉得自己像一个公主。

　　这让紫晶有点不自然，有点不自信。

　　“不要紧张，放松，你现在就是一个最美丽的公主，这里的人都被你美丽的舞姿所迷醉。”蓝枫轻柔的声音响起，让紫晶从心里升起一股自信，表现也变得自然很多。

　　对于这种事，蓝枫这个催眠大师是最在乎的，看出紫晶的问题，并给予解决。

　　蓝枫与紫晶轻舞着，慢慢的渐入佳境，而这个时候，两人似乎忘记了原先的目的，本是为了小舞的两人，现在似乎忘记了小舞，如果小舞知道的话，一定会很生气。

　　只是小舞现在也融入其中，被两人带着进入那种轻舞飞扬的感觉，而气氛也慢慢的感染到附近的人。

　　从开始一小部分人注意，停下自己的事情，到最后慢慢的整个广场的人都看着蓝枫与紫晶，整个喧闹的广场也变得安静了。

　　所有人眼里都是这对俊俏的少年男女，舞姿优雅高贵，让人眼前一亮，深深的被吸引住。

　　当一支舞结束，蓝枫与紫晶发现附近人的眼神，发现了广场的情况，这个时候，两人的反应是完全不同的，紫晶是害羞的低着头，而蓝枫就是很大方的接受大家崇拜的目光。

　　知道什么人跳舞最吸引人目光吗？就是本少这种帅哥，还有和帅哥比肩的美女，现在是本少这个帅哥和紫晶这个可以称之为绝色的美女一起跳舞，这种情况还不让人震撼，让人看着自己发呆。

　　蓝枫在心里很是自恋的想着，不过却不会去继续享受这崇拜的眼神，拉着紫晶就离开广场。


第218章 宁静的时光

　　“你住在哪里？我送你回去。”蓝枫拉着紫晶穿过几条街之后，然后问道。

　　紫晶被蓝枫拉着手，正在迷糊脸红之中，听到蓝枫的话之后，才反应过来，连忙回答道：“公子不用了，我自己可以回去的。”

　　“你一个女孩子，晚上不安全，快告诉我在什么地方，不用怕麻烦我。”蓝枫很直接地说道，他明白紫晶的顾虑，这么久了，她一直都不想麻烦别人。

　　只是他可不放心紫晶一个女孩子，在夜晚走在街上，当然他并不是因为紫晶是女孩子而这样，而是因为这个女孩子是紫晶，所以才会不放心。

　　“小姐现在住在神圣酒店里！”紫晶回答道。

　　“哦！”既然克丽丝蒂娜住在那里，紫晶当然也是，紫晶还是习惯这样说话，蓝枫也没有在意，只是拉着紫晶继续向前走，走了几步之后，他就发现一个问题——

　　“呃，你带路吧。”

　　“公子……”紫晶只能无语，然后就走在前面，而她走到前面来，蓝枫就发现自己的手还拉着紫晶，就很自然地收回手。

　　对于蓝枫的这个动作，紫晶首先觉得这样放松了很多，被蓝枫拉着手，让她感到紧张感到害羞，而很快又觉得有点失落，但是很快这些感觉被她淡化了。

　　两人就这样漫步走向神圣酒店，一路上也没有什么事情发生，蓝枫没有说话，紫晶也是一样没有说话，虽然紫晶心中还有点疑问，为什么蓝枫会在这里，不过她没有去问，她觉得这些事不在她所能管的范围。

　　“好了，到了，你进去吧。”来到神圣酒店门前，蓝枫看到一座豪华的建筑，用现代的话来说，这家酒店绝对是五星级中的极品。

　　“知道了，公子回去小心一点。”紫晶站在那里，看着蓝枫，并没有进去。

　　蓝枫笑了笑，挥挥手，然后就转身离去，他知道紫晶是要目送自己离开，自己不消失在她眼前，她是不会进去的。

　　所以，蓝枫也很直接地离开。

　　“不知道什么时候才能再见。”紫晶看着蓝枫的身影消失在自己视线，在转身的那一刹那，她的心中暗暗说道。

　　上一次到现在，已经过去了半年，这次在这里相遇只是幸运，只是巧合，如果没有这巧合，那就没有这次的相遇，所以紫晶在想着此次一别不知道何时在能相逢。

　　只是紫晶怎么也想不到，这个何时来的实在是太快了。

　　……

　　第二天，蓝枫早上起来，做了例行，洗完澡，就走向图书馆，先看完这里对自己有用的书，其他放在一边以后再说了。

　　知识就是力量，而这种武技的知识，那就是力量中的力量，应该是这样吧。

　　这一天，貌似什么事也没有发生，蓝枫就这样看书中过了一天，那些女孩也没有来找蓝枫，这让蓝枫觉得好舒服，可以安安静静的不受打扰。

　　不过这样的日子只过了几天，就有人过来打扰了。

　　“猪，这几天在做什么？”神无哀跑来蓝枫的院子，看见蓝枫靠在大椅上看书，就蹲在蓝枫边上，下巴立在蓝枫的手上，笑嘻嘻地看着蓝枫。

　　“吃饭，看书，睡觉。”蓝枫简单回答道。

　　“猪，今天跟我回家，有个宴会要你出席。”神无哀说道。

　　“不去！”

　　“我就知道你会这样回答，所以，我早就打算不回去了。”神无哀一点也不在意地说道，她来的时候，就已经知道会有这个答案。

　　今天其实是神家叫蓝枫过去，在神家今天有些客人要招待，就让蓝枫出席一下，以示对其的尊重，也可以说是想提醒蓝枫，到底是不是想好进入神家。

　　至于神无哀，当然是自动请缨，过来邀请蓝枫的，当然她在一开始的时候就已经知道蓝枫肯定不会去，所以她来这里的目的其实纯粹是来看看蓝枫。

　　“你回不回去随你，只要你高兴就好。只是你在一边安静一点，让我也可以好好的看看书。”蓝枫也没有多说什么，就随着神无哀。

　　“嗯，今天我也带了书。”神无哀说完就跑进屋子，从里面拿出一张大椅，放在蓝枫边上，与蓝枫并坐在一起，然后拿着她的书在看。

　　蓝枫很好奇神无哀看什么书，从来就没见过她看书过，于是他转头看去，发现她正拿着一本游侠故事在看。

　　“……”

　　也好，只要她能安静就可以，这种书拿来消遣消遣也是不错的。

　　就这样，神圣学院的高级宿舍区里面，出现这样一副让人顿足观看的画面，一个少年与一个少女并坐在两张大椅上，各自拿着一本书在看着，少年看书的表情很自然很安静，没有多少太多的表情，而少女就不同了，时晴时雨的，有时候在微笑，有时候在生气。

　　对于少女的这种投入，刚开始少年还在摇头露出淡淡的苦笑，虽是苦笑，不过却没有觉得边上少女厌烦的意思，而后来他就随这少女去了，专心的在看他的书。

　　这种宁静的时光，也是少年最想要的，如果少女一直都可以这样的话，那该有多好。

　　不过话又说回来，她已经是很乖巧了，虽然有时候会闹，但是也是与他直来直往的，而他又最喜欢直来直往，也就完全不在乎这她这神经大条的性格。

　　时间一点点过去，学员也开始渐渐回到宿舍，很多人都惊讶地看着这一副宁静的画面，而大家并不是惊奇这画面的难得，而是惊讶这画面中的两个主角，这两人能给人这样的感觉，的确是让他们感到惊讶。

　　两个都是狂暴类型的（他们认为），尤其是其中的一个，将整个宴会都给搅浑了，造成一批人受伤，甚至有人死亡（倒霉的阿波罗，为他祈祷！）。

　　因此，两人现在给人这样的感觉，就会让大家很意外，很惊讶。

　　不过就算是惊讶，时间久了也是一样会变没了，看蓝枫与神无哀两人还是继续保持那画面，大家也就没有兴趣了，各自去做各自的事情。

　　时间又一次向后推移了一点点……

　　“小红，来了就进来吧。”蓝枫的声音突然响起，让神无哀放下手中的书，看向院门口，发现姬小红正好像要后退出去。

　　原来刚刚姬小红进来的时候，看到蓝枫与神无哀这样待在一起，就觉得不想打扰，就想着退回去。

　　“无哀小姐也在啊，我只是路过，想要看看少爷。”姬小红走了进来，讪讪说道。

　　她原本是觉得好几天没有来看蓝枫，有那么一点点觉得蓝枫生活会乱，想要看看是不是需要她帮忙。

　　一路上也是这样对自己说，并不是自己想蓝枫了，而只是想要看看有没有需要自己的，说着说着就来到蓝枫的院门口，推门进去的时候，才去看里面的情况。

　　“我在这里，你就不能在吗？你要多来看他，他现在这个蓝家大少爷可没有人伺候着，也没有人愿意伺候着，也许只有你才会伺候，你就作为他们蓝家的第一侍女好了。”神无哀对着姬小红笑道，这话语很直接的打击了两个人，一个姬小红，另一个就是我们的光杆司令，蓝家大少。

　　不过后者的抗打击能力实在是够强的，完全无视神无哀的话，并且还很不在意地说道：“谁说本少没人愿意伺候着，除了小红以外，多的是人想要伺候本少，不过本少不满意，而且本少要是想要侍女，那第一侍女一定是紫晶，小红马马虎虎算是第二，至于第三，本少不会再考虑了。”

　　这是不是有点太打击人了，马马虎虎算是第二，如果是一般人早就和蓝枫翻脸了，不过姬小红的脾气好，而且向来是逆来顺受，再加上她也多少了解蓝枫那种直截了当的性格，所以也就没有放在心上，只是她在妒忌，为什么老是说紫晶。

　　“紫晶？？这个名字我好像在哪里听过。”神无哀思索道。

　　“少爷提过几次了，听过也不足为奇。”姬小红说道，语气中带有微微的酸意。

　　“不对，不是他说的，我想想……”这个时候，神无哀没有注意姬小红的表情，错了，就算平时，她也不会去在意，是在意，不是注意，这个千万不要搞错哦。

　　“我想起来了，紫晶，就是那个琼斯家族的美丽侍女，前几天我们就见过一面。”


第219章 三年之后

　　“琼斯家族的？那应该不是少爷口中的那个紫晶吧。”姬小红说道，既然是琼斯家族的，怎么可能被蓝枫当作侍女呢，以前的蓝枫只是一个没落的小贵族，这种事情应该不会发生。

　　“我觉得也是，那个紫晶看起来比一些贵族小姐还要娇贵一点，人也长得不赖，是一个小美人，应该是同名不同人。”神无哀点头附议，并很直接地指出——

　　“这样的侍女，就凭这猪以前的身份，不可能拥有，你也只是他用我弟弟的身份骗过来的。”

　　神无哀似乎已经忘记了，当时蓝枫在落日之城是和紫晶在一起的，或许说，她当时根本就没有在意其他的人，而后来蓝枫在落日之城的事情都是秘密，外人查不出来，所以她并不知道紫晶的存在。

　　“……”姬小红顿时脸红，什么叫骗啊。

　　蓝枫对此完全不做评论，反正都是信不信由着她们，自己又何必解释给她们听，继续看书。

　　神无哀与姬小红说了一会，见蓝枫没什么反应，就一个人继续看书，一个进屋子看看什么地方需要收拾的，不过以蓝枫的生活习惯，并没有多少可以让人觉得要收拾的，当然也因为他比较大条的性格，所以在细节方面不是很注重，而姬小红就是整理这些细节。

　　同时，姬小红也看看厨房中的东西，将晚饭做好。

　　姬小红在里面忙着，外面的蓝枫同样也忙着，忙着应付一个人。

　　“蓝枫，我要和你决斗！！！”在蓝枫与神无哀看着书的时候，一个声音响起，打扰了两人的宁静时光。

　　蓝枫听到这声音，眉头一皱，头也不抬，直接回道：“等过几年再说，你现在还差远了。”

　　“你这个胆小鬼，连和我决斗一次都不敢。”那声音继续说道。

　　“你还没有让我动手的资格，实力太弱。”蓝枫很不在意地说道。

　　眼前这声音的主人，是一个美丽的少女，她怒视着蓝枫，而这样的事情也不是一次两次了，每次她提出决斗，蓝枫都很干脆的拒绝，事实上，她的实力实在是不能让蓝枫有动手的意思。

　　对于这个少女，蓝枫真是有点无语，没想到自己被大家知道真实身份之后，第一个麻烦就是这少女，这个就住在边上的麻烦少女——

　　“熊问雪，你还是回去再练几年吧，你没见过他的实力，他不是你现在所能应付的对手，甚至可以说，你连他一半的实力都没有。”神无哀很不客气地说道，“你连我都不如，更何况是他。”

　　“神无哀，你不要护着他，我要找的不是你！！”熊问雪不管神无哀的话语，直接看着蓝枫。

　　“你烦不烦，每天都要来一次，与其浪费时间在这里，你还不如多去学学武技，练练你的武技，等你什么时候能做到有资格与我做对手，那个时候，你再来找我。”蓝枫皱眉道。

　　一天一次，每次放学看到蓝枫，就马上过来提出决斗。

　　“那你也要告诉我，什么时候才能有资格？”熊问雪很认真地问道。

　　“……”

　　“等你可以在超级联赛上面取得前八强的位置，就有资格了，如果能拿第一，那不用你说，我也会去找你。”蓝枫随口说道。

　　超级联赛，那个是全大陆的盛事，百强高手都是从里面出来的，虽然百强高手不一定代表最强的人，但是却足以代表最强的一群人。

　　蓝枫对于这些对手还是很喜欢的，可以去挑战挑战，他甚至也有去参加三年后精灵王国举办的超级联赛。

　　“或许，三年后你有资格参加的话，还能碰到我。”

　　“你的意思就是说，你三年后会去参加超级联赛？”熊问雪问道。

　　“有这个可能！”蓝枫说道，他不能确定自己到时候是不是有时间，如果没时间的话，那就不去了，反正挑战高手，随时都可以。

　　这个大陆的人，都喜欢挑战或者被挑战，只要去挑战，他们就会答应下来。

　　只不过，参加联赛有一个很大的好处，这对蓝枫来说，是比较诱惑人的，当然不是成名，对他来说，成不成名无所谓，他自认为是珍珠到什么地方都会发亮，无需名气来衬托。

　　再说了，本少是那么低调的人，怎么会去在意那些虚伪的名声。

　　去联赛只有一个好处，那就是奖金……

　　这你们就不知道了吧，超级联赛，整个大陆十年才一次，每次都有不同的国家来举行，基本上搞的和现代奥运会或者世界杯一样的性质。

　　而举办的国家，都会拿出大量的奖金奖品来给优胜的人，前十六强都有，而越前面的人东西自然越多，最多的当然是冠军。

　　这不排除是这个国家想拉拢人的做法，不过对蓝枫来说完全不用在意，他拿了东西就闪，管他们是不是对自己伸出橄榄枝。

　　……

　　“好，就三年后，三年后我一定可以参加超级联赛，到时候你想要拒绝我都不可以。”熊问雪转身离去，同时留下一句话，很坚定的一句话。

　　蓝枫看着熊问雪，笑了笑，他感觉到，一个新的少女高手将会出现在大陆之上，到时候会技惊全场。

　　当然这只是一种感觉，很奇妙的感觉，你可以理解成高手的预感。

　　“猪，看看你惹得事情，好端端的把她哥哥杀了，就算是决斗，你也不会留点情吗？你说，你当时是不是因为他想要娶菲儿·狐，所以才会动手杀了他。”神无哀在情报上看过，知道蓝枫为什么与熊问雪结怨，所以这个问题她之前也想问了，只是说着说着就忘记了。

　　“这是其中的一个原因！”虽然当时占的比例很小，不过也算是，蓝枫也不介意承认。

　　“最重要的是，他想要找死，在背后偷袭，又想置本少我于死地，这样的人我绝对不会放过一个。”

　　“哼，我看前面才是最重要的，你说，你到底是喜欢菲儿·狐多一点，还是我多一点？”神无哀问出一个很是尖锐的问题，这个问题，要是一般人绝对问不出。

　　而同时这个问题要是问一般人，也绝对会让人回答不出来，但是两个人都不是一般人，一个问得出，一个也答得出。

　　“菲儿和我是朋友，而你，只是我的小辈，所以感情上，我喜欢她多一点。”

　　“哼！！”神无哀哼了一声，然后抱住书又看了起来。

　　对此，蓝枫完全没有在意，继续看书……

　　夕阳，又是这美丽的夕阳，当夕阳照耀着两人一段时间后，姬小红就出来说要开饭了，听到开饭，蓝枫很干净利落的收拾椅子，结束今天的吸收力量，不对，是吸收知识的课程。

　　蓝枫收拾东西，神无哀当然也是立刻收拾东西进屋。

　　……

　　蓝枫尝了几口菜，然后给出一个很是中肯的评价——

　　“小红的手艺越来越可以了，虽然比起本少还差很远，但是在拉近差距了。”

　　“……”

　　虽然蓝枫这话让人很无语，不过姬小红却没有生气，反而觉得值得高兴，因为蓝枫这话是事实，与蓝枫比起来，她的确还差很多。

　　还好蓝枫不喜欢麻烦，有人做饭的时候，他绝对不会动手，连帮忙打下手都不去，加上他吃东西的要求不是很高，所以姬小红才在这方面有了用武之地。

　　其实给蓝枫做饭，最重要的是量，质只要过得去就行，当然什么时候有人把他的嘴巴养刁，那这情况就要出现变化了。

　　而这种情况蓝枫最不愿看到，因为那个时候就会很痛苦，所能吃的东西就会越来越少。

　　这顿晚餐吃到一半，外面就有人来敲门……

　　“少爷，夫人过来看你了。”姬小红在开门之后，发现来人竟然是神夫人。

　　“让她进来吧。”蓝枫想要拒绝，但是却发现自己好像无法将其拒之门外，那就顺其自然吧。

　　“妈妈，你怎么来了？”神无哀在听到神夫人来了，就马上离座跑过去迎接，挽着神夫人的手臂。

　　“还不是因为你，叫你叫个人，自己也不见了。”神夫人溺爱地拍了一下神无哀，现在她只有这么一个女儿了，当然要比以前更加的溺爱。

　　而在看到蓝枫的时候，神夫人总会把蓝枫当作自己的儿子，虽然明明知道不是，但是她依然还是如此。

　　这也许就是她不想来看蓝枫，但是又忍不住过来的原因。


第220章 狂蜂浪蝶

　　“你真的不准备回去吗？”神夫人看着蓝枫说道，语气中带有淡淡的忧伤。

　　蓝枫皱皱眉，说道：“我不会去神家，还有那个并不是叫回去，现在大家都已经清清楚楚的说明了，我不是你儿子，不是神无伤。”

　　从神夫人的眼神中，蓝枫看到了亲情，看到了那种母亲对儿子的眼神，这让他觉得有点头痛，如果没有猜错的话——

　　“我没有将你当作无伤，也没有办法将你当作无伤，只是我很想把你当作儿子。”神夫人苦涩地说道，“只是，这个已经不可能了。”

　　如果说蓝枫是普通的人，还好说一点，如果他只是一个冒充神无伤的人，与神家毫无关系的人，那还可以将其认作自己的儿子，但是现在能吗？

　　就算她想要，就算蓝枫神奇的同意了，神家的人也很难接受这样的事情，辈份这件事在神家，在这个大陆还是一个很严肃的问题，不会容你这样搞乱辈份。

　　除非，蓝枫不是神家的人，但是神家现在要的就是蓝枫成为神家的人。

　　“明知道不可能，那就不要再想了，为什么要自寻烦恼。”蓝枫淡淡地说道，眼睛看着前方不知道在想些什么。

　　片刻之后，蓝枫收回眼神，微微一笑，说道：“你还有神无哀，儿子女儿都是一样，神无哀虽然人笨了一点，鲁莽了一点，不讨人喜欢一点……”

　　神无哀这个时候，挽着神夫人，眼睛狠狠地盯着蓝枫，如果不是神夫人在场的话，她估计已经发飙了。

　　“不过，她这个人还是有可爱的地方，是个不错的女孩子……”

　　算你识相，神无哀横了蓝枫一眼，心中有点甜滋滋的感觉。

　　“将来可以找个好人家嫁了，那你多了半个儿子，最好那就是招女婿进门，那不就是解决你们现在的遗憾了。”

　　“找你行不行？”神无哀直接问道。

　　“不可能！！就算我看上你这个丫头，我也不会做这种事情，这不是男儿所为。”蓝枫很直接地回答道。

　　“既然不是男儿所为，那你还要让我嫁给不是男人的人，哼，你想撇开我就直说。”神无哀气鼓鼓地说道。

　　“我不是撇开你，这根本就不需要，你和我没有关系。过了这个月，我就要离开这里了，以后没什么特别的事情，是不会再来这里。”蓝枫不在意地回道。

　　“你要去哪里，我也要去。”神无哀立刻说道。

　　“去，去，你随便去，只要不跟着我就可以。”蓝枫完全断绝神无哀想要跟着他的念头。

　　“不让我跟着，我就让整个神家的人都去找你，我就不信天下间还有我们神家找不到的人。”神无哀撅着嘴，很是不高兴地说道。

　　当然她说的绝对不是气话，如果蓝枫有那么一天在她眼前消失的话，那她绝对会做得出上面所说的事情。

　　“到时候再说。”蓝枫很不在乎地回道，要是能被你们神家找到，我就不会来这里了，菲克弄走你们一百万金币，你们还不是到现在还没有找到人。

　　貌似蓝枫已经忘记了这一百万中，他占有了一半，他好像完全忽略了这件事。

　　“哼！”

　　“你们两个还是这么闹。”看到这个情形，神夫人也露出微微的笑容，过了一会她又温柔地说道：“好了，先说正紧事吧，这次蓝枫你就出席一下宴会吧，就算站只在那里吃东西也可以，这对你来说并不吃亏，只会有好处，马车我们都已经备好了，来回都不需要你走。”

　　蓝枫微微皱眉，回答道：“好，我去！”

　　为什么不去，有吃有喝，又有专车接送，这样的事情，对蓝枫来说完全不会介意，至于神家会不会误会他有入神家的意思，那是他们的事情，他决定了事情，绝对不会改变，就算把神家的一切给他，他依然不会改变注意。

　　吃人嘴短，拿人手软，这个道理对蓝枫毫无作用，吃完拿完之后，依然还是和以前没有分别，该怎么还是怎么样。

　　不过，要去神家之前，蓝枫还要做一件事——

　　“先等我把饭吃完，你等不了可以先走。”蓝枫拿起筷子，继续吃着刚刚被打断的晚餐。

　　“猪，过去有的是东西让你吃，你还吃什么啊。”神无哀立刻说道。

　　“晚餐是小红做的，吃完再说了。”蓝枫回道，他不喜欢浪费食物，也不喜欢浪费别人辛苦的结果。

　　这一句话，让姬小红觉得刚刚的忙活都值了。

　　“好吧，反正只要一会！”神无哀说道，这句话让神夫人感到有点不解，她刚刚虽然说让蓝枫站在吃东西，并不是知道蓝枫吃东西的特征，这也是大家族的悲哀，就算她是真的很疼爱自己的孩子，但是有些事情却只有侍女们才知道。

　　不过很快，她就知道自己女儿说这句话的意思，才一会，桌上还有大半的食物，都完全消失在蓝枫的口中。

　　“小红，随便收拾一下，你跟我一起去，那种地方，你可以帮我挡住很多麻烦。”蓝枫对着正在收拾碗碟的姬小红说道。

　　“？？”姬小红看着蓝枫有点不解，什么叫我可以帮你挡住麻烦，不过虽然如此她依然还是点点头，准备收拾东西进厨房，然后出来与蓝枫一起去。

　　这个时候，神无哀很好奇地问道：“你让小红帮你挡什么麻烦？”

　　蓝枫看着神无哀，很是认真地说道：“像本少这样有魅力的高贵公子出席这种场合，当然会让全场的女性为本少倾倒，到时候狂蜂浪蝶扑过来找本少，那就麻烦了。”

　　“……”

　　“你去死好了！！”神无哀直接用小脚踢了蓝枫小腿一下。

　　“干嘛动手动脚的，不信你走着瞧。”神无哀的脚踢完全没有给蓝枫造成任何痛处，他依然还是那副表情。

　　“哼～”神无哀很是不屑的轻哼。

　　很快，姬小红收拾好出来，与蓝枫一同前往神家，四人乘坐同一辆马车，这当然是神夫人的意思，她想要多看看蓝枫。

　　到了神家之后，宴会已经开始，神家举行的宴会果然不小，人头攒动的，这样的宴会当然不会因为蓝枫几人的到来而突然停滞下来，大家都在忙着各自的交际，门口进进出出的人也多，也不会注意突然走进来四个人。

　　加入宴会之后，蓝枫就直接前往摆放着酒水食物的地方，神无哀本还想和蓝枫在一起，但是却被神夫人拉走，去招呼女宾客，毕竟她们是女主人，迟到就不对了，怎么还能继续和蓝枫在一起。

　　在临走的时候，神无哀还不忘提醒蓝枫一句，不要喝醉了，并让姬小红看着，而姬小红心里暗道，这还用你说，经过上次的舞会事件，谁还敢他喝醉了。

　　而等神无哀见完客人之后，抽空跑去见蓝枫，虽说宴会很多人，这样的宴会人很难找，但是蓝枫例外，他绝对是钉在食物的面前不动，不会去找别人交流感情。

　　不过，蓝枫不找别人，不代表别人不来找他……

　　当神无哀过来的时候，看到蓝枫正和一个少女吵着，不对，应该说那个少女在怒视着蓝枫，对他很是不爽，而蓝枫却完全无视那少女，当这少女不存在，继续喝着美酒吃着美食。

　　“这位小姐，他有什么地方得罪你的？”神无哀立刻过去，这种场合她还是知道自己该怎么去处理。

　　只是那少女却好像没有听到神无哀的话，只是看着蓝枫，两眼冒火。

　　“得罪什么，我根本不认识她，莫名其妙的过来找本少搭讪，现在你知道了吧，本少的魅力，让这样的狂蜂浪蝶过来骚扰本少，连小红在身边都挡不住。”蓝枫说道，一副现在你瞧见了吧。

　　“小红怎么回事？”神无哀问道。

　　“我也不知道怎么回事，只知道少爷在这里好好的，这位小姐突然跑过来，说：终于找到你这可恶的小子，这次本小姐要让你好看，毒哑你这可恶的小子。而少爷就说：我不认识你，走开。”姬小红回话道。

　　“喂，女人，你是哪里来的，报上名字来，敢毒哑他，我先把你给毒哑了。”神无哀立刻变了一副表情，对着那少女说道。


第221章 再次相遇

　　“你是哪里来的，我和他在算账关你什么事？”那少女看都没有看神无哀，就直接回道。

　　神无哀这个时候，想过去把这个少女扔出去，不过姬小红已经出声问道：“这位小姐，你会不会认错人了，他不是神无伤。”

　　姬小红的话，让神无哀想起这少女可能是因为蓝枫与自己弟弟像，而把他当作自己的弟弟，让他承当自己弟弟以前惹下的麻烦。

　　于是，神无哀也和姬小红一样，等待着少女的回答。

　　那少女呆了一下，然后说道：“神无伤？神家的少爷吗，我不知道，我只知道他是这幅长相的人，还有当时他是叫蓝枫的。”

　　“……”

　　蓝枫回过头，看了看那少女，仔细地看——

　　“好像是有点印象，你在什么地方见过本少的？”

　　“落日之城！！！”少女狠狠地说道。

　　“？？”落日之城，蓝枫呆了大半年，见过的人实在是太多了，少女同样也是很多，让他想还一时想不起来。

　　“不记得见过你，对于不重要的人，本少懒得记，现在你给本少走开，不要妨碍本少享受美酒佳肴。”

　　对于想不起来的事情，蓝枫向来都是选择放弃，再进一步，反正都是不重要的，那又何必去想起来。

　　“你……，好，很好，你不记得我，我不重要是吧！对，我不重要，我不需要你觉得重要，我只要报复你破坏我的事情！！”那少女气急之下，说话都有点混乱了。

　　“神无哀，这个女人应该是疯的吧，你们怎么会让她进来。”蓝枫直接对神无哀说道，忽略掉这少女的存在。

　　“嗯，我觉得也是，等下我要去教训一下侍卫，怎么什么人都可以放进来。”神无哀点头道。

　　“你们……神无哀？你就是神家的小姐？”少女正想发飙，突然发觉蓝枫对神无哀的称呼，这神家小姐，她目前可不能得罪，她今天就是为了与神家交好而来的，怎么能开罪神家的大小姐。

　　“正是本小姐，不过本小姐没空和你这样的女人说话，找人把你赶出去再说。”神无哀说得出，就做得出，她马上就想去找人把这少女赶出去。

　　不管是什么人，她不想看到什么人对蓝枫生气，尤其还是女人，这样美丽的少女。

　　“这个……”少女想要说什么的时候，一个听起来有点无奈还有点无力很是娇柔的声音响起。

　　“公子……”

　　光光凭这两个字，也许所有人都不知道这声音叫谁，不对，现在大家也不知道这声音在叫谁，因为在场的公子到处都是，谁知道这声音在叫哪个公子。

　　但这个时候，蓝枫却出声应道：“什么事？”

　　“她是叶碧儿，你那次骗她说要毒哑的叶家小姐。”

　　“……，好像是她，对对，就是那个在交易会上喊价的叶碧儿。”蓝枫这个时候总算是想起了眼前的少女是谁，怪不得她会说毒哑蓝枫。

　　“叶碧儿，就是那个与克丽丝蒂娜抢小精灵的叶家小姐？现在说起来，好像就是她。”这个时候，神无哀似乎也想起来了。

　　“……”

　　你们两个也太让人无语了，一个忘记了人还说得过去，两个都把人给忘记，果然是最佳姐弟，同样的性格，将人忘得干干净净。

　　等等，谁叫蓝枫公子？

　　这个时候，神无哀与姬小红才想起来，看向发出声音的方向，在那个方向，她们看到一个美丽的少女。

　　而这个少女，神无哀见过，最近见过，又被人提起过，所以还记得，只是——

　　“紫晶？”神无哀疑惑道。

　　“她就是那个紫晶，琼斯家族的那个吗？”姬小红问道。

　　神无哀点点头，说道：“对，就是她。她刚刚是在叫他做公子吗？是不是我们听错了。”

　　“我觉得，我们都没有听错，的确是叫少爷为公子。”姬小红说道。

　　接着，两人同时看看对方，说道：“难道说，他说的是真的？”

　　看刚刚的情况，很明显紫晶是冲着蓝枫来的，而叫蓝枫为公子的语气，绝对不是那种简单人就客套喊公子的，而是那种关系有点复杂的，比较亲近的，很有可能就是侍女对自己喜爱的主人所称呼的。

　　而蓝枫的语气也不像是对一个陌生人说话，他对陌生人不会轻易说话，同时语气让人感觉拒人于千里之外的冷意，就像刚刚叶碧儿过来找蓝枫算账，这样的美人儿，他也是一句——走开。

　　紫晶是陪同克丽丝蒂娜过来参加宴会的，刚刚她正好因为克丽丝蒂娜与人说话中，她想要拿点食物和酒水给克丽丝蒂娜，就过来这里，没想到看到了蓝枫与叶碧儿在这里，而蓝枫好像又忘记了叶碧儿。

　　这让她感觉到一阵无力，心里暗道，这个公子啊，那件事这么大，他竟然也能把人给忘记了。

　　不过，现在她还是感觉到一种兴奋，心里很是高兴，没想到才过了几天，就又一次看到自己的公子，本来还以为会很久很久。

　　“公子，你怎么在这里？”同时，紫晶也觉得奇怪，为什么蓝枫会在这里，而且好像跟神家的小姐很熟悉。

　　蓝枫很是傲然地说道：“因为公子我在神家身份超然，他们为了表示尊敬公子我，就请我过来，你知道我对这种宴会不感兴趣，不过对……”

　　“对美酒和美食很感兴趣，所以就过来了吧。”紫晶接话道，她知道蓝枫会说这个话，“公子，你怎么会在神家地方超然？这样的话最好，也可以帮小姐一下。”

　　紫晶对蓝枫的话是无条件相信，不会像其他人会怀疑蓝枫这句话的真实性，比如边上的叶碧儿，她就不相信蓝枫的话，神家的地位超然，你在骗谁啊。

　　就算你真的是那个神家少爷，也不可能做到超然的地步，一定是在吹牛。

　　“不帮！这种事情，我不会做，更何况我不喜欢她，不会帮她。”蓝枫很干脆地拒绝。

　　“……”紫晶没有了话语，她已经知道蓝枫答案了，而她也不喜欢勉强蓝枫，就算是为了克丽丝蒂娜，她也一样不会，当然她也不会因为蓝枫而去勉强克丽丝蒂娜。

　　“既然你不喜欢她，还要去帮她，两年前让她死了不是更好吗？”叶碧儿好奇地问道。

　　“当时我并不觉得她讨厌，又有好处，还有你我更不喜欢，当然是帮她了。”蓝枫很直接地说道。

　　“哼，我们走着瞧！！”叶碧儿哼道，然后就转身离开，现在这个情况，就算不知道蓝枫与神家之间的关系，但是谁都能看出他与神无哀关系匪浅，这个时候去招惹蓝枫，她不是在自找麻烦。

　　“蓝枫公子，我做错了什么事，会让你不喜欢我，甚至还讨厌我？”这个声音同样很美，并且还有点委屈，而这个声音的主人就是刚刚蓝枫说不喜欢的克丽丝蒂娜。

　　蓝枫这里的情况，似乎有人开始注意了，而克丽丝蒂娜正巧又看到了，就过来想要与蓝枫打招呼，没想到就听到了蓝枫说的那句话。

　　我不喜欢她，不会帮她！！

　　克丽丝蒂娜虽然对蓝枫的评价不是很在乎，但是女孩子总是有点虚荣心，希望大家都喜欢她，而蓝枫这样干脆的说不喜欢，让她觉得心中有点委屈，自己好像对他还不错，从来就没有得罪过他的。

　　为什么还要说这样的话？

　　“不喜欢就是不喜欢，讨厌就是讨厌，这是我自己的感觉，没有理由，同样的，也和其他人没有任何关系，包括你。”蓝枫回道。

　　“啊……”

　　蓝枫的这句话让所有人一呆，然后才反应过来，他们还从来没有听过这样的话语，感觉到很新鲜，所以一时没有反应过来。

　　很多人都会问为什么喜欢，为什么不喜欢，但是这种问题本身就是一个很大的问题，喜欢和不喜欢往往都是一种感觉，很多人都说不出为什么会去喜欢，为什么又不喜欢。

　　而当有人问起的时候，有些人会随便说一下敷衍一下，有些人则是会去乱想，说出自己都不知道的答案，完全和自己的感觉没有联系的答案。

　　蓝枫这样的答案虽说不算是一个答案，却是最真实的答案。


第222章 只是迟钝一点

　　“……”

　　克丽丝蒂娜没有了话语，蓝枫这样的回答，让她又该如何去继续。

　　紫晶想要帮忙，但是却知道这件事无法帮忙，她了解蓝枫的性格，说什么就是什么，要想改变他的感觉，只有当事人自己，别人的话语是没有用的。

　　而当事人会为了改变蓝枫的感觉，去做一些事情吗？

　　不会，至少现在来说，克丽丝蒂娜是不会为了蓝枫对自己的感觉而做一些特别的事情，去改变蓝枫心中对自己的看法，因为蓝枫对她来说，只是一个认识的人，没有人会为了仅仅认识的人，而去做什么事情。

　　“蓝枫公子喜不喜欢我，的确是蓝枫公子你自己的事情，我也不会强求你喜欢我，而这件事也告诉我，我做得还不够，还需要很多改进，为此我感谢蓝枫公子。”克丽丝蒂娜也没有生气，只是客套地说道。

　　“不用谢！”蓝枫很干脆地回道。

　　“那我就先行告别了。”克丽丝蒂娜皱了皱眉头，然后说道。

　　“请了！”

　　“……”

　　克丽丝蒂娜看了一眼蓝枫，眼神有点复杂，想要问话，又忍住了，但是在转身之前还是忍不住问了出来：“蓝枫公子，你不喜欢我，是不是因为紫晶的事情，是怪我当初没有按照约定去接她，还是怪我现在霸占着她，不让她在你的身边？”

　　说她不在乎那是骗人的，她还是有点在乎蓝枫的看法，而最在乎的是紫晶的感觉，这差不多一年一来，紫晶虽说还是像以前那样，伺候她，并且伺候的很周到，但是她总感觉紫晶的心并不是全身心的给她，与以前不同了，紫晶心中还挂念着一个公子，与她这个小姐有着同样重要的位置。

　　甚至说，这公子要比小姐重要一点，或许不止一点。

　　接着今天这个机会，克丽丝蒂娜正好也把这件事搞清楚，到底自己与蓝枫在紫晶的心里孰重孰轻。

　　“也许吧！”蓝枫只回答了三个字，因为他也说不清这件事，到底自己是不是因为紫晶这事情而讨厌克丽丝蒂娜，不过可以肯定他是从听到克丽丝蒂娜明明收到通知，却又不过来接人，连消息都不给一个的时候，就开始有点不喜欢这个克丽丝蒂娜。

　　这有可能是为了紫晶，但也有可能是为了克丽丝蒂娜的态度，放自己鸽子，敢跟他玩起无视之游戏。

　　虽然，蓝枫不介意别人无视自己，但明明有正经事，你却无视他的话，那他就会很不爽。

　　“原来真的有。那如果说，我现在把紫晶交给你，你会不会对我有所改观？”克丽丝蒂娜问这个问题的时候，眼睛并不是看着蓝枫，而是紫晶，她说要知道的是，紫晶对这个到底有什么反应。

　　紫晶眼睛一亮，不过很快又是一暗，然后低下头，不知道在想些什么。

　　这一亮，让克丽丝蒂娜感到心中失落，让她知道紫晶还是很愿意也很期盼跟着蓝枫；而这一暗，又让她感觉到，自己并不是完全没有地位的，至少她会顾忌到自己。

　　嗯，应该是这样！

　　“会改观！”蓝枫淡淡地说道，“只是会变得更讨厌，如果你连这一点基本的信任都没有的话，那有什么资格去留着紫晶，不如让她自由。”

　　蓝枫从克丽丝蒂娜的行为，语言，都可以看出她这是在试探紫晶，这让他觉得克丽丝蒂娜比之前更讨厌了。

　　咦？！难道我真的是为了紫晶而讨厌她吗？难道说，我已经不能将紫晶当作外人，当作陌生人，之前认为让她回去就切断了联系，那只是自认为的，而不是自己想要的？

　　算了，不想了，顺其自然，该怎么样就怎样。

　　蓝枫不会逃避什么，如果真是有了这份感情，他一样会去面对，去珍惜，不过不要误会，这感情并不是男女之情，只是一种类似与主仆很是亲切的感情。

　　“我……”

　　蓝枫的这句话就如一盆冷水浇在克丽丝蒂娜的头上，让她迷惘的心清醒了，为什么自己要去试探，自己为什么不能相信紫晶，她是与自己一起长大的，如果这样一点信任都不可以给的话，那自己能相信谁？

　　也许，就是因为自己的不信任，这差不多一年来，是自己渐渐疏远了这份感情，让自己在紫晶的地位中慢慢下落。

　　其实这只是妒忌心在作祟，紫晶对蓝枫的态度，让克丽丝蒂娜不知不觉中产生一种妒忌，自己与紫晶十几年的感情，竟然只能与他这大半年相等，甚至还不如。

　　从与蓝枫分手之后，紫晶经常会想起蓝枫，尤其是拿着医术在学习的时候，克丽丝蒂娜叫她的时候，她有时候会将小姐喊成了公子。

　　这又怎么不让她觉得妒忌，觉得委屈，所以行为上就有了一点点偏差。

　　不过，还好，她并不是那种知错不改的人，知道自己错了以后，她就马上去修补自己的错误。

　　“紫晶，对不起！蓝枫说的对，你应该自由，我知道我如果自私的绑住你，只会让你无法发挥自己的才能，你的医术，已经超越了很多人，是一个很出色的医师！这我一直都知道，只是从来没有去重视过，你应该有你自己的一片天空。”

　　克丽丝蒂娜的语气很认真，也很真诚，丝毫没有客套的意思。

　　“不错，这样我就觉得你不怎么讨厌。”蓝枫同样很真诚地说道。

　　“……”

　　喂，人家说话，你插话做什么，紫晶都还没有说话……

　　紫晶忽略了蓝枫的话语，有时候蓝枫的话就是需要选择性忽略的，她现在看着克丽丝蒂娜，眼神有点迷茫，有点痛苦，有点……

　　十几年的感情，你认为紫晶能轻易放下吗？不能，她自认为自己不能。

　　“小姐，我不要这样，我要伺候你，学医术只是我的爱好，并不是我的追求，伺候你们才是。”紫晶很坚决地说道，同时她最后说的是你们，而不是你，这并不是口误，而是她最想要的。

　　伺候蓝枫，也是她想要的，只是两人都不在一起，要是有那么一天，两人可以在一起该有多好，可以同时伺候着两人，待在两人的身边。

　　“紫晶……”克丽丝蒂娜这个时候完全不知道紫晶的口误，只是抓着紫晶的手，一脸激动的样子。

　　这不用说，是她被感动了，被紫晶感动了，她现在满脑子都是紫晶还要我，我以后要对紫晶好的想法。

　　“小姐！”紫晶按着克丽丝蒂娜的手……

　　这场面，让人觉得感动，神无哀，姬小红都一样看着这感动的场面！

　　“女人啊，就是容易感动，一点点小事就在这里瞎感动，影响本少食欲，你们离这里远一点好吗？”蓝枫不和谐地声音响起，将本来大家那心情完全打散。

　　“……，猪，你就是一只大笨猪。”神无哀没好气地说道。

　　“公子，不是笨猪，他只是迟钝一点。”紫晶很认真地为蓝枫辩解。

　　“……”紫晶，你是不是故意的。

　　“哈哈，是的，是迟钝，迟钝的猪。”神无哀双手抓着蓝枫的肩膀，身体靠在他手臂上笑着。

　　“无哀，你们在聊什么，笑得这么开心？”这个时候，神无意与神无心双双一起出现，而问话的却不是神无心，而是神无意。

　　“和你无关！”神无哀直接回道，她不喜欢和神无意说话，尤其这个时候还要说蓝枫的事情，她自己笑蓝枫还可以，别人就不行。

　　神无意看着神无哀现在靠在蓝枫身上的样子，皱皱眉，说道：“无哀，现在这么多外人面前，你收敛一点，这个样子成何体统。”

　　“我喜欢，我高兴，不用你管。”神无哀不但没有离开蓝枫，反而靠的更紧。

　　“我不喜欢，我不高兴，你快放手，成何体统！！”这句话当然不是神无意说的，虽然他也很想说。

　　发出这句话的人，就是蓝枫本人，他现在是在吃东西，被人趴在身上，靠的这么紧，他怎么吃啊。

　　“猪，就知道吃！”神无哀当然看得出蓝枫的意思，放开蓝枫，然后在桌上盛起食物，将蓝枫盘子里塞的满满的，以示她的不爽。

　　只是，这样的事情，蓝枫正求之不得！

　　或许，她本身就是想要给蓝枫拿食物……


第223章 不会干涉

　　“好了，你们继续聊，我找个地方喝酒。”蓝枫拿着一大盆食物，又拿着三瓶酒，一个杯子，整个好像玩杂技一般，让人觉得很不可思议。

　　吃的差不多了，就要品酒小酌，只不过蓝枫的小酌让大家都觉得汗颜。

　　像这样的宴会，当然会有休息区，蓝枫就朝着一个最近的地方走去，姬小红紧随其后。

　　“你们随意，我看着他，不让他喝醉了。”神无哀看着神无心，很暧昧地笑着说道，然后就跟着蓝枫离开。

　　“紫晶，你也去吧，你和他在一起的时间太少了。”克丽丝蒂娜对紫晶道，这个时候，应该是将紫晶的时间让给蓝枫。

　　“那我去了。”紫晶点点头说道，她也知道这个时候的克丽丝蒂娜，也不需要她伺候着，克丽丝蒂娜现在要与人谈事情，她也帮不上。

　　“……”蓝枫刚坐下来，就看着神无哀，另外两个少女过来，他倒是不奇怪，也觉得正常，只是神无哀——

　　“神无哀，你过来做什么，我刚刚不是说了，你们继续聊吗？你就这样扔下那个神无意？”

　　“我聊什么啊，他们在一起聊天就可以了，神无意喜欢的是无心，又不是我，我这样退开，他不知道会多高兴。”神无哀立刻回道。

　　“你真是，你这个小笨猪。”蓝枫摇摇头，“如果他是喜欢神无心，那他会特地过来与你打招呼吗？虽然我不知道他是不是喜欢你，但是绝对不是喜欢神无心的。”

　　“不可能，每个人都说他喜欢神无心，怎么会不喜欢呢？”神无哀说道。

　　“别人说就是吗？你看看他现在的样子，像是和喜欢的人在一起吗？”蓝枫看着神无心与神无意说道，他完全不介意两人知道他现在就是在说他们。

　　神无哀看过去，这个时候她才仔细的去看，发现两个人给人完全只是普通的堂兄妹之间的感觉，神无心只是应付着与神无意“说说话”，而神无意在说话的时候，还会不经意看向这边，看向自己这边。

　　如果说他们两个现在在一起，也只是被人硬是说成在一起，两个人并没有对对方有什么意思。

　　“难道他喜欢的那个家族女子，会是我？”神无哀疑惑道。

　　“想要知道是不是很简单，你找个人刺激一下就知道了。”蓝枫不在意地回道。

　　“怎么刺激？”神无哀很是好奇地问道。

　　“找个男人，动作亲密一点，像个恋人就可以。”蓝枫喝了一口酒，很不负责任地说道。

　　神无哀听到蓝枫这句不负责任的话之后，就立刻看着蓝枫，但是眼神中并没有生气的感觉，而是另外一种光芒……

　　蓝枫依然在继续喝酒，没有在乎神无哀的行为，不过很快，他就不得不去注意，因为神无哀突然俯下身，双手捧着蓝枫的脸，然后就是一吻。

　　找个男人，靠，我这是自找的。

　　蓝枫虽然心里在暗骂，不过却任由着自己的双唇与神无哀的双唇结合在一起，反正都已经亲了，那多一点少一点又有什么关系。

　　“啊……”一边的紫晶与姬小红都小口微张，看着突然亲吻在一起的两人发呆。

　　还好这个场合大家都在忙着各自的事情，而蓝枫现在又在视线比较偏僻的休息区里面，所以看到的人并不是很多，没有多少人看到这两个人在这里亲吻着。

　　没有多少人，并不代表没有人，神无意与神无心注意到了，同样的神无哀这个时候也在注意着两人，神无心的惊讶，神无意的震惊与怒意，那复杂的表情，都落入她的眼中。

　　看来神无意这讨厌的家伙还真的有可能是喜欢我，这猪的办法果然是有效，而很快，神无哀就咳嗽起来——

　　“咳咳，你这大笨猪，怎么嘴里都是酒。”

　　“废话，我在喝酒，你也不看看情况就扑上，怎样，试出来吧。”蓝枫没好气地说道。

　　“好像有那么一点点，干脆我们再试试！”

　　“就我们这个姿势，就算不做其他的，也是在试了。”蓝枫回道。

　　现在的神无哀由于被酒呛着，人跌坐在蓝枫大腿之上，而她的双手又抱着蓝枫的脖子，这个姿势要多亲热就有多亲热，完全不需要再做进一步的动作就可以达到刺激人的目的。

　　不过神无哀却笑嘻嘻地说道：“我觉得还不够，不然我用嘴喂你喝酒吧。”

　　“……，这些你都是哪里学来的？”蓝枫有点好奇地问道。

　　神无哀回答道：“就是下午看的那本书里，那个游侠的恋人，就喜欢一口一口喂着自己心爱的人喝酒，做这样亲密的动作。”

　　这个时候，蓝枫说出一句话：“貌似这招是可以，好吧，我们来……”

　　“……”紫晶与姬小红顿时无语，这两人也太闹了吧，竟然拿这事来刺激人，来试探人。

　　紫晶现在才发现，原来自己公子加这个神家小姐会有如此的效果，以前她就知道自己的公子什么都敢做，现在多了一个与他差不多性格的神家小姐，这两人的结合真是太让人头痛了。

　　不知道以后公子会不会娶她，要是这样的话，那就更让人头痛了，不过也很期待，他们在一起生活会是什么样子的。

　　最后，神无哀并没有按照她看的那本游侠传记女主角做法，给蓝枫喂酒，这当然不是因为她害羞，不敢在这么多人的面前喂，也不是因为她觉得现在的场合不合适，自己这个小女主人不应该做这样的事情。

　　而是因为，这个时候，神无意来到蓝枫等人的边上，对着神无哀说道：“无哀，你这样没大没小的怎么行，他是我们神家的‘少太爷’，比我们整整高出六代，就算他年纪小，也不代表你可以这样。”

　　神无意这句话其实很明显在提醒神无哀，注意蓝枫的辈份，你们这样在一起的问题很大。

　　“啊，公子，你怎么成了神家少太爷？”紫晶惊讶道，就算是她，也被这个消息给震撼了，一改以往的言行举止，惊声问出这个问题。

　　无论是谁，不管认识或不认识的，都会为这个消息震撼，要是换作林小雨在这里的话，就会跳起来大声问蓝枫是怎么回事，而之后，当然就是利用蓝枫这关系去与神家套关系，然后得到生意上的便利。

　　“这个，公子我，突然一个不小心就成了他们的长辈！人生就是这样让人意外啊。”蓝枫不在乎地说道。

　　“？？”

　　“具体的情况，我也说不清，反正是件无关的小事，你就当我多了一个身份。”蓝枫看见紫晶不解的样子，就开口随意地说道。

　　“哦，知道了。”紫晶点点头，很是乖巧，这件事既然蓝枫说无关，那就是无关了。

　　“蓝枫，你这话是什么意思？你觉得我们神家是那种可以不在乎的小家族吗？”神无意看着蓝枫有点怒意地说道，也许这是他出于维护神家的尊严，不想被蓝枫这样轻视。

　　“神无意，你很讨厌，离我们远一点。”神无哀抢在蓝枫之前，很直接地对神无意说道。

　　“……”神无意看着神无哀，说不出话来，他不知道该说些什么。

　　“神无哀，我要说话的时候，你最好少插嘴！”蓝枫对着还坐在他腿上的神无哀说道，引来的当然是神无哀的冷哼。

　　“神无意，神家在我眼里，和其他的小家族一样，都是一个家族，分别就是大小。”蓝枫的话让神无意一时想不过来，但他也是聪明人，很快明白，蓝枫这句话的意思就是指他不在乎天下间任何的家族，就自然不会管你家族的大小。

　　“你喜欢就叫我少太爷，不喜欢就叫我蓝枫，我不在乎你们神家的一个长辈身份，还有喜欢人就直说，像神无哀这种迟钝的小笨蛋，哪会知道你喜欢的人是她。而现在知道也已经晚了，你已经没希望了。”

　　蓝枫说到这里，换上一副长辈的样子，感触道：“孩子，幸福是要自己去追求的，并不是天上掉下来的，喜欢一个人就要大胆的说出来，晚了你就后悔莫及了！”

　　“……”

　　神无意忍了忍，问道：“你们是不是在一起了？”

　　“我，笑话，我才不会看上这小丫头。”蓝枫很直接地说道，这让神无意放松了一点，而神无哀就狠狠地瞪着蓝枫。

　　而接下来，蓝枫说了一句让所有人无言以对地话语——

　　“只不过，她已经爱上本少了，谁叫本少长得人见人爱车见车载，她爱上我是正常的，这也是她的自由，本少不会干涉！！”


第224章 代理人之争

　　“羞羞，不害臊！”神无哀第一个对蓝枫表态。

　　“……”紫晶与姬小红选择沉默，不过沉默也是一种表态，对其这种无耻行径表示丢人，脸有点微红，这就是我家公子（少爷），太让人觉得不好意思了。

　　“那你可以选择不爱本少，本少不介意。”蓝枫毫不觉得这个事情要脸红的，一副悠然自在的样子。

　　“不，我爱你，就算你不爱我，我一样会爱着你。”神无哀的表白就是如此的直接，如此的干脆，她抱着蓝枫，靠在蓝枫的肩膀上，一脸幸福地说着。

　　“够了，你们不可能在一起！”神无意冷声道。

　　对于神无意的话语，神无哀完全不做理会，而蓝枫更不会理会，只不过，他这个时候不想再继续留在这里了，好烦！

　　“神无哀，你们继续，我先走了，小红我送你回家。”蓝枫不想继续和这些人纠缠，这些事完全不管自己的事情，自己搅和进去做什么。

　　“你要走？”神无哀问道，“你不等妈妈过来吗？”

　　“不等，我已经来了，东西也吃了，酒也喝了，也够了。”蓝枫将神无哀放到座位上，然后起身准备离开。

　　“好吧，你先回去！”神无哀没有反对蓝枫，因为她知道蓝枫不喜欢这样的场合，他来也只是吃点东西，不会和别人说话。

　　她知道，如果今天不是自己母亲过去叫他，他是绝对不会参加这样的宴会，不过想想也奇怪，为什么他今天会听话，按道理他是不会理会的。

　　奇怪，真是有点奇怪。

　　“紫晶，你是留在这里与琼斯小姐一起回去吧！”蓝枫看到紫晶点着头，就继续道：“那我们以后再见了。”

　　“嗯，公子再见。”紫晶点点头应道，只是她的心中有点不舍，才遇见，连话也没有说多少，就要分别。

　　希望下一次见面能像这一次那么快！

　　神无意看到蓝枫离去，当然不会去阻止，他巴不得蓝枫马上离开，今天就算是被蓝枫戳破自己的感情，并且还那样说话刺激人，他也不能把蓝枫怎么样。

　　现在这个场合让他不能生气，同时在神家，他也不能对蓝枫怎么样，因为蓝枫是少太爷，对他不敬是被神家所不许的，至少表面上是这样。

　　而神无心则是看着蓝枫，有点羡慕，她也很想离开这场合，但是因为身份问题，还有神家的关系，让她无法像蓝枫这样，说走就走，完全不用在乎其他人的看法。

　　神家的人似乎发现蓝枫要走的意思，废话，现在人都在大门口了，不走那是什么。

　　只是神家也没有去挽留，人都已经来过了，这样已经很不错了，你还能怎样，强留，貌似这个对那小子完全不起作用，并且还会起到反效果的结果。

　　神家的目的也很简单，只想要蓝枫经常出席神家的宴会，那样就算他不承认，在表面上也是神家的，至少对别人是这样。

　　只不过，他们不知道蓝枫的性格，完全一副不管你给多少好处，他拿了也是白拿，不会改变自己的初衷，除非有特殊的事情发生。

　　“小红，你家住在哪里？”离开宴会之后，蓝枫问道，他到现在还没有问过姬小红的情况，不知道她家里有什么人，家里是做什么的，甚至连家在城市的那个方向也不知道。

　　“就在城东的姬家，等下我告诉车夫，他们知道的。”姬小红应道。

　　蓝枫笑了笑，没有再说了，自己现在有专车，也有专用车夫，又不是自己驾车，还怕他们这些专业人士会不知道吗？

　　很快蓝枫上了在等候着的马车，姬小红将自己家告诉车夫，接着也跟着进车厢，坐在蓝枫的斜对面门边。

　　两人一路无话，静静地坐在车厢里面，直到姬家之后才出声，不过却只是普通的道别，随后姬小红就目送蓝枫的马车离去，而蓝枫看到姬家的门口有侍卫，所以也没有多说什么。

　　回到宿舍中，蓝枫就“嗑药睡觉”，这是他每天的习惯。

　　就这样，一天过去了，而第二天的清晨，蓝枫练完功，洗完澡，到图书馆拿完书回来的时候，却发现一个少女站在院子里。

　　“你来做什么，我们没有什么好谈的，请离开。”蓝枫平淡地说了一句，然后进屋搬出他的大椅，又是坐在院子里看书，完全无视站在一边的少女。

　　“我今天找你来，是想和你解决我们之间的事情，只要你答应我一件事，那件事我就不再追究。”那少女说道。

　　蓝枫继续看书，头也没抬，就说道：“我们之间好像没有什么事，不就是给你吃了一颗糖果，你要解决，就把糖果还给我。”

　　不要误会这个少女是熊问雪，熊问雪既然说三年后就是三年后再说，这个少女是叶碧儿，那个蓝枫忘记了的少女，昨天又再次相遇想要找回场子的少女。

　　“你那一次害得我输给了克丽丝蒂娜，怎么叫没事！！你知道我们这次来是为了什么吧，只要你这次帮我赢了克丽丝蒂娜，那我们就算是两清了。”叶碧儿说道，语气稍微有点软。

　　也不知道为什么，叶碧儿与克丽丝蒂娜之间好像就是有矛盾的存在，从认识的开始，就开始斗，什么都要斗一下。

　　“？？你在说什么，我不知道你们要做什么，你不要烦我！”蓝枫却完全不知道叶碧儿在说什么，说起来，昨天的宴会是为了什么，而叶碧儿与克丽丝蒂娜的出现又是为了什么，他完全不知道，也不想去知道。

　　“你怎么会不知道，你不是神家的少太爷吗？”叶碧儿不相信地说道。

　　“……，你是在谁哪里知道这个的？”蓝枫对此有点好奇，按理说，这件事神家不会对外人说才对。

　　“这件事谁不知道，你以为突然多出你这个一个小老太爷，就真的一点风声都没有吗？”叶碧儿有点不高兴，她认为蓝枫当她是傻瓜，这事她们基本上都已经知道。

　　“那你知不知道，我一直拒绝进入神家，所以，你这次想要利用我的身份，去找神家说话的话，那就是找错人了。神家的事情，与我没有任何关系，如果你要是找蓝家的话，就来找我。”蓝枫很随意地回道。

　　“什么，你拒绝进入神家？你怎么就这么笨，进入神家就拥有了一切，你还拒绝？”叶碧儿做出一个所有人都会做的反应，问了所有人都会问的问题。

　　还有，这蓝家是什么家族，为什么自己没有听所过？

　　“拒绝就是拒绝，这些事与你无关，你只要知道你今天找我是白费功夫，以后有关神家的事情，不要再来找我。”蓝枫回道，然后就接着看书。

　　叶碧儿看着蓝枫沉默了一会，然后问道：“你会不会骗我，是不是不想帮我，还想像上一次一样帮克丽丝蒂娜？”

　　“……”懒得理你，蓝枫完全无视叶碧儿的存在，他才不会浪费多余的口水与她多废话，爱信不信。

　　“你倒是说话啊，你到底帮谁！”叶碧儿看到蓝枫这个样子，就忍不住发火。

　　“……”

　　继续无视……

　　“叶碧儿，他当然不会帮你了，想不到你会这么早过来，不过早也没用，人家不帮就是不帮！”这个时候克丽丝蒂娜也出现了，随她而来的还有紫晶。

　　对此，蓝枫皱皱眉，然后对紫晶说道：“紫晶，自己找椅子坐。”

　　至于其他的两个人，蓝枫完全无视掉，就算他不知道事情的具体情况，也知道两个人都是为了利益而来找自己的。

　　想必事情无非就是她们要想和神家做生意，与神家合作，虽说她们是四大富商，但是神家这样的家族也是她们无法媲美的，跟神家合作，会给她们带来丰厚的利益。

　　蓝枫想得也差不多，神家的财产除了自己管理的以外，还有一部分需要别人来代理合作，而每过一段时间，神家就会看情况换代理人，当然如果以前的代理人还可以的话，当然还会继续使用。

　　上一次的代理人就是琼斯家族，而昨天的宴会，就是寻找下一届代理人的宴会。

　　现在，不用多说大家也知道，叶碧儿与克丽丝蒂娜来找蓝枫，就是想要用他的关系来做神家的代理人。


第225章 未婚妻的到来

　　这个大陆上，很多人都想做神家的代理人，代理神家那庞大家业中的一部分产业，这并不是说神家的代理人利润丰厚的让所有人眼馋。

　　其实神家的代理人，并没有多大的利润，并且还要保证神家要赚到多少钱，很多代理人因为没有达到标准，而变成了亏本的买卖。

　　但是就算是亏本的买卖，还是一堆人抢着做，因为神家就是一个牌子，虽然不能在神家这方面赚到多少，却可以在其他方面赚到很多很多。

　　神家是神圣帝国的第一家族，也是整个大陆的第一家族，其在神圣帝国的势力，在大陆的势力都是无人可及的，当然这里排除了加百列家族，皇族是没有人会拿来与其他家族比较的。

　　而最重要的是，神家还是神圣帝国权力的中心，很大方面就代表着神圣帝国的官方，所以成为神家的代理人，在很多方面可以得到最大的好处。

　　说得简单一点，神家是官方代表，也就是官，而克丽丝蒂娜代表的琼斯家族，与叶碧儿代表的叶家，就是商人。

　　官商勾结，那样才可以创造最大的利益，错了，是官商合作！！

　　现在的问题就是，神家这个官只有一个，而商却有很多，除了眼前的这两个，还有很多人，比如说——

　　“他不会帮你们任何一个，要帮的话也是帮我这个未婚妻了！对吧，未婚夫！”一个让蓝枫意想不到，却又在情理之中的人到了。

　　一个美丽的少女一进院子，就来到蓝枫面前，然后就扑上来抱住蓝枫，一副很亲密的样子！

　　“……”蓝枫的书被少女压着了下面，而他却没有推开少女，只是将书抽出来，然后就放在少女的背后，继续看着，完全任由着少女的拥抱。

　　这个世上，能以蓝枫未婚妻自称的，又可以让蓝枫无视她，同时又任由她抱着的少女，只有一个，那就是——

　　“琴·葛蕾？”叶碧儿与克丽丝蒂娜都惊讶地看着抱着蓝枫的少女，这个一来就像一阵风扑上抱住蓝枫的少女。

　　“嘻嘻，怎样，你们现在才找他说情已经晚了，本小姐早就看出他以后能出人头地成就一番事业，而本小姐在三年前就已经预定了他，是他的未婚妻了，他当然是帮我。”琴坐在蓝枫腿上，回过头，一脸自豪地说道。

　　叶碧儿与克丽丝蒂娜，紫晶三个少女，看到蓝枫没有反驳，还以为这件事是真的，她们并不知道，蓝枫是懒得去申明，他已经说过不止一次了，但是琴依然还是这样，所以他就懒得再说什么。

　　反正对他来说，外人的看法完全不重要，自己说是才是！

　　三个少女都在惊讶的看着两人，不过她们的惊讶却是两种不同的想法，虽然是同一件事！

　　叶碧儿与克丽丝蒂娜是在想，琴什么时候有了蓝枫这个未婚夫，而紫晶就刚刚好相反，在奇怪公子什么时候多了这个未婚妻。

　　“琴，你也要和她们竞争吗？”蓝枫看着书，很随意地问道。

　　“是啊，我今天是代表葛蕾家和她们抢神家的代理权，她们跟你说过这件事吗？”琴在回答的同时，也问了蓝枫一个问题。

　　“没有！”

　　“那你一定不知道是怎么回事了，反正你也不关心这件事，这件事也和你没有关系，不用知道了。”琴的话语让也在场的三个女孩惊讶。

　　本以为，琴也是想要找蓝枫套关系的，没想到她竟然说蓝枫不用知道，这哪里是想要蓝枫这层关系的说法。

　　同时琴的话也让大家觉得，也许琴真的是蓝枫的未婚妻，不然怎么会知道蓝枫不知道这件事，对蓝枫的性格这么了解，而这话的意思，也是不想打扰蓝枫，不想让蓝枫为这些事麻烦。

　　“嗯，我不会管这事，神家与我无关。”蓝枫点头道。

　　“知道。现在，我要帮大家传话，千寻菲儿她们都说很想你，当然她们嘴中没怎么表示，但是我知道她们的心里很想你，要不是怕给你增加麻烦，她们早就过来了。神家查你的身世已经闹得很大，没想到会有这样一个结果，嘻嘻，要是我回去告诉她们，她们保证会吓一跳！嘻嘻，想想就觉得兴奋！”琴对着蓝枫说道，很简单的传送了另外几个少女的思念。

　　当然这个简单，并不是琴吃醋，不想让其他少女的思念强烈的传到蓝枫这里，而是她知道，对于蓝枫，只要这样简单的就可以了，完全不用再进一步的。

　　“告诉她们，不用来这里，我不会在这里长留的，最多一个月，或者几天我就离开。”蓝枫看了看眼前的这些少女，他觉得自己的静修可能会出现问题，所以他心里已经开始打算要将下一步的修行提前。

　　这两次的实力提升，需要大量的修行才能完美的发挥出最好的效果。

　　“这次你又去哪个角落，准备失踪多久？”琴问道，这是她想问的，同时也代表那些女孩的问题。

　　“不知道，看情况而定。我说，你现在是不是可以下来了，我这样看书很累。”蓝枫提醒道。

　　“知道了，我们多亲热一下不好吗，就知道赶人家。”琴口中说着，但是动作也不慢，很快就从蓝枫身上下来，虽然快，却给人一种很柔和的感觉。

　　“对了，蓝枫，你是不是和神家的小姐发生对不起我这个未婚妻的事情？”琴在站起来的时候，就问道。

　　“没有！”蓝枫回道。

　　“那我怎么看她都像爱上你了，你不知道昨晚我告诉她我是你的未婚妻，她的脸一下子就变了，追问我是怎么回事。”琴对着蓝枫暧昧地笑了笑。

　　“……”

　　“和她谈话后，我才知道，昨晚你也在宴席，也知道你住在这里。”琴昨晚也在宴会上，那宴会就是招待她们这些代理人的，她是四大富商之一，当然会出席，只不过当时人太多了，她要谈的事情也多，就没有看到蓝枫也在。

　　蓝枫无视琴，继续看书，他没有去问琴与神无哀说了些什么话，这对他来说，完全不重要，她们喜欢说什么就说什么。

　　“好了，这两个美丽又有钱的小姐我帮你打发，不然你来的话，就会直接将她们扔出去。”琴继续说道，她要帮蓝枫打发掉叶碧儿与克丽丝蒂娜，她知道蓝枫不会愿意看到她们在这里，而她也不喜欢有人烦着蓝枫。

　　而她说的最后那句话是她想起自己被蓝枫扔出去的事，她说的也没错，如果叶碧儿与克丽丝蒂娜真的要纠缠蓝枫，把他弄烦了，他就会将两人扔出去。

　　“克丽丝蒂娜，碧儿，你们还是走吧，不要在他身上浪费时间，他不会理你们，更不会帮你们去拉关系，任何人来都是一样，包括我在内。”琴对着两人说道。

　　叶碧儿看着琴，怀疑道：“你是不是想赶我们走，好让你自己一个人来，你刚刚还说他会帮你这个未婚妻。”

　　“我刚刚是说要帮的话，就是前提他会帮，可是他不可能会为了这些事去麻烦，更何况，他不会加入神家，不会与神家有太多的交集。除非有特别的事情发生，不然他绝对不会改变这决定。”

　　琴这句话一出，在场的几个少女都有点惊讶，只凭着几句对话就能知道蓝枫的想法，和他之前所说的基本上没有什么差别，这个琴实在是够了解蓝枫的。

　　不过紫晶却又觉得正常，只要与公子在一起多了，就会了解他的性格，知道他对这些事情完全不会在意，估计这次换作菲儿，或者是慕容千寻，都是一样知道，甚至菲儿不用说，都能知道蓝枫对这些事的态度。

　　“如果你们不相信我的话，那今天我们就一起离开，三个人以后就在一起，这既可以监督我有没有作弊，也可以让我们可以公平竞争。”琴很大方地说道。

　　“我相信你！蓝枫公子，今天就打扰了，我们先告退了。”克丽丝蒂娜说道，然后与紫晶一起离开。

　　“碧儿，我们一起走吗？”琴看叶碧儿没有离开，就问道。

　　“不用！”叶碧儿说完这句话，也离开了。

　　“好了，她们都走了，我也要走了，让你一个人安静的看书。”琴这次过来，仅仅是为了看看蓝枫，目的达到了，她也可以离开了。

　　“不送了！”蓝枫很简单地说了三个字，不过对他而言，这三个字已经足够了。

　　“嗯！”琴点头，转身离开……

　　在离开的时候，琴回头说道：“记住你的那句话，不要食言！”

　　“……”蓝枫没有反应，不知道是不在乎，还是他根本就想不起自己对琴说过什么话。


第226章 最容易忽视的

　　神圣之城的夜空，有着现代都市看不到的美丽星空，没有污染的大陆，没有霓虹灯的扰乱，高楼大厦的阻碍，让这星空变得格外的自然，也分外的美丽。

　　“小舞，我们是不是要换个地方了，这里好像有点腻味了，而且还有点烦！”蓝枫就在这夜空之下，躺在房顶上看着星月，对着小舞说道。

　　“嗯，枫，我们回森林。”小舞回答道，她其实只要与蓝枫在一起，在哪里都无所谓，只是能回森林是最好的，当然这个森林最好是红月森林。

　　“森林，好，在这里的东方，有一片大陆上最神秘，最危险的森林，我们就去那里吧。”蓝枫听到小舞说森林，就想到这个森林，坐落在神圣帝国东部边境，面积有整个神圣帝国十分之一的死亡森林。

　　一听这个名字，就能知道这个森林是极度危险的地方，那里是魔兽横行的地方，就算是森林的边缘，也会时常出现魔兽，有时候甚至还出现高阶魔兽。

　　因此，这片森林就是一个生人勿近的地方，比起红月森林要危险得多，也恐怖得多，红月森林至少外围还是安全的，那里不是。

　　“嗯，枫去那里。”小舞说道。

　　“不过，这要等一个月左右以后，我准备好东西再说。”蓝枫说道。

　　“好，我们再在这里一个月。”小舞也没有任何反对的意见。

　　“错，我们不在这里，一个月以后去森林，但是这一个月我也不想待在这里，那些人真是很烦！！”蓝枫想起最近几天的事情，微微皱眉道。

　　先不说神家的人过来找人，也不说神无哀，雪莉还有艾薇儿，就说最近这段时间里，因为蓝枫的神家身份的微风吹出来，使得找他的人是源源不绝，就算是被侍卫挡住了大部分，但是还有一些进来找到他。

　　这里毕竟不是神家，只是学院的宿舍，有很多地方都是看不住的，人来人往也多，而侍卫们又不能阻止正常的学院人员来往，在没有收到上面的命令，而蓝枫又没有说什么，他们也就没有禁止人靠近这附近。

　　不过，在防御上还是很严密的，只是偶尔会有漏网之鱼，但很快被他们请了出去。

　　但是，这样的日子对蓝枫来说却很烦，不想就这样待着，而神家他也不想去，所以最好的办法就是离开。

　　反正这里对他来说，已经没有多少价值了。

　　“好！”小舞还是一个字，没有反对。

　　“准备准备，今晚我们留在纸条就走，外面的那些护卫有点麻烦，不过问题不大！”蓝枫是说走就走，立刻就要展开行动。

　　外面虽然有着强大的守卫，为了保护他，同时不让他离开，神家派了不少精英侍卫过来，但是对蓝枫来说，只是麻烦一点，并不能构成什么问题。

　　第二天的早上，侍卫发现蓝枫今天早上没有像往常一样出现晨练，也没有往常一样去图书馆，更没有像往常一样，搬出大椅坐在院子里看书……

　　一开始，侍卫们还以为蓝枫今天突然想要休息了，但是想想有些不对劲，就过去叫门，但是怎么叫都没有人应门，更加不用说有人开门了。

　　闯入，却发现里面已经人去楼空，蓝枫根本就不在里面，这让侍卫们大吃一惊，将整个别墅都找遍了，确认蓝枫确实已经不在里面。

　　怎么会不见呢？所有的侍卫都感到不可思议，他们这么多人守在外面怎么会不见，并且什么时候走的都不知道。

　　但是这个时候，他们又想起之前的事情，蓝枫就在他们面前消失不见，连面前都可以，那这样不见的，又有什么好奇怪的。

　　最后，侍卫们将客厅中，很显眼的放在桌子上的字条拿起来，留下一些人，就回神家报告这件事！！

　　……

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　神无哀拿着字条，念完这很有诗意的留言之后，觉得很不爽——

　　“猪，猪，你这个大笨猪，悄悄的走，你最起码要和我说一声。都是你们害得，烦着他做什么，现在人不见了，你们开心了。哼！混蛋，大混蛋！！”

　　神无哀对着神家的人怒声说完这句话，就立刻离开，随便找个城门去追，她希望蓝枫是刚刚走不久，她希望上天能可怜自己，让自己能见到人。

　　只不过，蓝枫走的时候并不是刚刚，而且他又怎么会在城门……

　　“他是怎么离开的，我不是说了，让你们注意看着人，绝不能让他离开的。”神在天皱着眉头，对着来报道的侍卫说道。

　　“回老爷，这个少爷，不对，是少太爷，他拥有让人觉得不可思议的隐藏能力，当时就在我们和公主，小姐这么多人眼前都可以消失不见，现在他又在屋子里，我们实在是看不住。”那侍卫如实地回道。

　　“那件事我也听说过，如果他真的有这个能力的话，那的确是再多人也看不住，希望城门守卫可以截住他。”神在天有点无力地说道。

　　他早在一开始就吩咐城市的所有人，都要看着蓝枫，不要让蓝枫出去，一有什么不对劲可以采取强硬的手段。

　　只是，蓝枫如果真的有那样不可思议的能力，那他不知道自己的安排是不是能奏效。

　　结果在今后几天里出来了——

　　不能！

　　过去好几天了，神圣之城里的所有人都找不到蓝枫的存在，就好像凭空消失一般，这让神在天等人知道，蓝枫可能早就离开城市了。

　　因为这样，他们也开始将搜索的范围扩大，从神圣之城向着外围扩大，无限量扩大，神家的人与神圣帝国的军队都开始秘密找寻蓝枫。

　　秘密，只能是秘密进行，不然又以什么理由公开找蓝枫，就是因为他不见了吗？这是人的自由，爱去哪里就去哪里，你为什么要管。

　　但是就算如此，依然是找不到蓝枫，维持了一个月之后，就开始只派一些人去打探，搜索的强度降低到了最低。

　　对于蓝枫的突然离去，众人的反应都有所不同——

　　神在天与皇帝都在暗叹蓝枫的能力，要是有这样能力的人，又对自己有所不利的话，不知道自己能不能挡得住。

　　神无哀气愤，气愤蓝枫这样不告而别，同时也在气愤神家的人逼着蓝枫太近。

　　雪莉则是后悔，自己为什么要给他空间，搞到现在，人不见了，想见面都见不到，以后再见到他的话，自己绝对要牢牢跟着他，多一点在一起的时间也好。

　　艾薇儿是暴跳如雷，大叫着，这混蛋跑了，自己的音乐该怎么办，这段时间她感觉没有蓝枫的伴奏，无法再有什么感觉去唱歌。

　　紫晶与姬小红则是默默无语，对蓝枫的离开既没有过激的表情，也没有什么太多的表现，只是淡淡的，淡淡的去等待，等待着下一次相见。

　　不过，这些人的反应，蓝枫却不知道，这一个月里，他去了哪里了？

　　如果上面那些人知道他现在在哪里的话，一定会目瞪口呆，全部傻眼，并不是说蓝枫在的地方很特别，而是他竟然在自己的眼皮底下。

　　没错，蓝枫根本就没有离开神圣之城，他这一个月以来，一直都是待在神圣之城里面，这是所有人都想不到的。

　　最危险的地方就是最安全的地方，而同时，最容易忽视的地方，往往就是在你自己的身边。

　　不过蓝枫所在的地方，也是神家最容易忽视掉的区域——破碎街区。

　　蓝枫在离开之后，就来到破碎街区，来到事先已经安排好的地方住下，地方是黑暗世界的人所安排的，这里是黑暗世界聚集的地方，找个人帮忙实在是太容易了。

　　不说蓝枫王的身份，就说他的报酬，就可以让人帮他了。

　　你以为蓝枫这次是让人白白帮忙吗？不会，他从来不会做让人白做的事情，每个人所付出的，都要有所回报，这是他的一项原则。

　　虽然破碎街区比较混乱，但是蓝枫所在的位置却很安静，而他所住的地方是一个很大的庭院，每天除了那些送东西过来的人，就没有其他人打扰。

　　比起在神圣学院里，要安静很多。

　　你问那些人送什么东西？当然是蓝枫的食物，还有他所采购的一些东西，最后就是委托别人去神圣学院的图书馆借书。

　　虽说这些黑暗世界的人借不到，但是他们什么事做不了，随便找几个神圣学院的学员就可以将事情搞定了。

　　当然这些都不关蓝枫的事情，他从来不会过问这些事……


第227章 历史重现

　　在蓝枫“离开”后的一个月，神圣之城的破碎街区，有一个戴着帽子，戴着眼镜，将大半个脸遮住的少女，这个少女看着两边的街道，呆了一会。

　　不过很快，她就拿出一张画纸，对一个在她身边走过来看起来面目可憎的大汉（破碎街区的特点，随便走过来一个都是这样的。），弱弱地问道：“大叔，请问你有没有见过这个人？”

　　少女的声音很是柔美，就如天籁之声，同时也带有一点点高贵的气息，这让那本来面目可憎的大汉，也变得稍微面目可善一点，只因他从来没有听过这样美丽的声音。

　　从这声音，就让感觉到这个少女是一个美丽的女孩，而一眼看去，少女露在外面的半张脸，冰清如雪，就这半张脸就可以世人宣告着她的美丽。

　　当然，是在不出意外，不在特殊的情况下……

　　“这个，我从来没有见过。”那大汉看了一下画纸，只见上面有一个少年的画像，而他又从来没有见过这个少年，所以很是客气地回答道。

　　“那谢谢你了！”少女感谢道。

　　“不用客气，小姑娘，这里有点乱，如果你要找人，最好还是和朋友一起来。不过既然你来了，遇到什么事，就报上我的名字，也许这里的人会给我几分薄面。我叫泰森！”

　　也许这个大汉只是面目可憎，而人就是这样的平和客气，也许这是因为这大汉听到少女的声音而变得柔和。

　　“谢谢大叔！”少女再次感激道，然后拿着画像去问另外的人。

　　“大叔，我有这么老吗？”那大汉自问道，不过也没有在意这个，只是他有点羡慕那画中的少年，能让一个这样美丽可爱又温柔（大汉的想象）的少女来这里找他。

　　那画中的少年是谁，那大汉不知道，但是在破碎街区的有些人却知道，如果让他们知道有人来这里找这个少年的话，一定会留意这个少女的动向。

　　不过这些人却只是极小一部分人，并且还是整天不出门的高级人员，每个人都是破碎街区响当当的人物，都是动一动就可以让破碎街区大地震的人物。

　　而这个叫泰森的大汉，虽然也算是一个比较有名气的人，但是在上面那些人面前，完全只是一个小喽啰小角色而已。

　　如果这大汉知道这个情况，一定会惊讶万分，那个他怎么看最多是一个贵公子的少年，怎么能让那些人如此在意，他是谁？

　　但是，那些人是不会告诉他这个少年是谁，这只能你自己去发觉。

　　如果说，上面的事情都成立，在得知这个答案的大汉，肯定会有另外一个疑问，为什么要靠我自己去发觉，为什么不能直接说，是什么人让这些黑暗世界的老大们如此？

　　难道说……

　　能让黑暗世界这样的人，貌似只有一个，那就是王！！

　　王，那不就是——

　　没错，这画中的少年，不是别人，正是蓝枫。

　　只是不知道这个少女是谁，为什么会来这样找蓝枫，并且还是单身一个人来，来这样危险的地方，这根本不是一个少女该来的地方，不过很明显她也做好了一些准备，将自己的真面目给遮挡住了。

　　但这样的准备到底有没有用呢？这只能说仁者见仁智者见智了。

　　虽然这个少女表现出一副很不适应这里的状态，但是她却还是一个一个找人问，问有没有人见过蓝枫，或者是知道蓝枫的消息。

　　就这样，时间过去了很久，少女也问过了很多人，但是却没有一个人知道蓝枫在哪里。

　　不知道只有再问，少女拿着画像，用她美丽温柔且高贵的声音继续问着，她相信终会有人知道蓝枫的消息，只要蓝枫在这里，她一定可以找到。

　　“我一定要找到你！”少女对自己说道，然后继续寻找……

　　“我好像见过他，就在那边！”一个看起来很正常的路人说道。

　　在一次次不知道之后，终于有一个人的答案不一样了，这让少女感到兴奋。

　　“真的吗？请告诉我他在哪里，我一定会重重答谢你。”

　　“那个地方啊，说起来还不怎么方便，反正我也没事，就带你过去一趟。”那路人说道。

　　少女太兴奋了，没有去细想其他的，就直接地说道：“好的，你带我去。”

　　那路人带着少女，转过几条街，来到一个看起来很僻静，而实际上也的确很僻静的地方，四周都是房子，窗户并没有朝这里开的房子。

　　这样的地方，在破碎街区很多，是很多人做些苟且勾当的地方，这里就算发生什么事，也没有多少人知道，而且这里是破碎街区，有什么事，也没有多少人去管。

　　“你带我来这里做什么？”少女就算是再兴奋，也发觉不对劲了。

　　如果不是她太过于兴奋，在看到这个路人的时候，就会有所怀疑，在破碎街区里，正常的路人反而是最不正常的人。

　　这少女并不是那种傻丫头，相反很是聪明，只是有时候遇到与蓝枫的事情，会变得笨，就像今天一个人来这里的事情，这如果是平时的她，一定不会做这样的傻事。

　　“现在才问，已经晚了！”那路人回过身，阴笑着说道。

　　“是吗？”少女冷静地说道，手很自然地摸向挂在腰间，被布袋包住的武器。

　　“不用做那些无谓的反抗了，你一个魔法师，怎么也逃不出我们的手心！”那路人说道，那个我们两个字，很明显在告诉少女，他不止一个人。

　　很快，少女的前后分别同时出现了十来个人，将少女的前后路都包围，使得少女无法在正常的情况下离开，除了杀出一条血路。

　　“说吧，你们到底是谁，我知道你们绝对不是普通的人，不然你们怎么知道我是一个魔法师，而不是一个武者。”少女拿出她的武器，是一把魔法杖，晶莹的杖身，美丽的魔晶石都在说明，这把魔法杖绝非凡品。

　　同时少女也说得没错，如果不是事先知道她的身份，不可能看得出被布包着的魔法杖是魔法杖，就算看出，也无法断定这少女就一定是魔法师，而这个路人说的如此肯定，就表明他事先就已经知道。

　　而这就表示，这路人绝对不是随意找个肥羊打劫的烂人。

　　“你想的没错，这次就是针对你所采取的行动，只是没想到，事情会如此的顺利，你竟然会相信我们的谎话，会认为那个叫蓝枫的小子在破碎街区。”那“路人”说道。

　　“原来都是谎言，我早就能想到，他已经离开了这么久了，又怎么可能还在这里。”少女有点失望，对于眼前的事情，反而没有蓝枫这件事来得重要。

　　“上次让你逃出生天，是我们的一个失误，这一次，我们绝对不会让你再有机会逃掉。”那“路人”冷冷地说道。

　　“上一次？你是说在红月森林那一次吗？”少女平静地问道。

　　“红月森林那一次是意外，要不是突然杀出蓝枫那个小子，我们也不会一败涂地，这一笔账我们迟早会找他算回来。”那路人说起红月森林，说起蓝枫，就咬牙切齿。

　　接着他又笑道：“不过这一次却要感谢他，如果不是他，又怎么能把你这个公主骗出来，制造另一次机会，不过，这一次，将不会蓝枫不会再出现，他早就离开神圣之城，扔下你这个痴情的笨公主，不见人影。”

　　这段话让少女的身份呼之欲出，这个少女就是雪莉！

　　“你以为上一次我信错了人，这一次还会这么容易相信人吗？”雪莉很平静地说道。

　　“什么意思？”那人疑惑道。

　　“这里虽然是破碎街区，但也是神圣之城之内，堂堂皇族，难道连安排人来这里的实力都没有吗？”雪莉微笑着说道。

　　雪莉的话，让这些人开始怀疑起来，今天的事情好像是太过于顺利了，难道这是一个陷阱，是引自己这些人上钩的陷阱。

　　“有时候，要诱饵够大，才能让人上钩！！”雪莉平静地说道。

　　接着雪莉大喊一声：“来人，拿下他们！”

　　这一句话之后，那些人都疑神疑鬼地看向身后以及附近的地方，以为会有一群人突然跳出来对付自己，但是他们却没有看到任何的动静，只听到“冰之声”。

　　雪莉向着自己身后的那些人，迅速施放了一个冰封魔法，将那些人暂时冰封住，接着她也不贪功，趁着空隙逃走。

　　她这一次，又一次信错人了，只是中间的原因，蓝枫占了大部分……


第228章 这该死的缘分

　　雪莉在穿过后面的人之后，就马上向自己身后施放一个防御的冰系魔法——冰墙术，将整条路都隔断。

　　这个时候的冰墙术，正好成了阻挡那些人追逐的最简单也是最有效的办法，雪莉不求这个魔法能伤到人，只要能阻碍人就可以。

　　而她施放魔法的时候，头没有回，脚步也没有停，一直向着前面跑，因为她知道，这个时候，不允许有让自己留下看效果的时间，一秒钟的停留都不行。

　　既然有人能安排人将自己引入局，那自己刚刚在路上花费了这么多的时间，他们不可能只有这样一点安排，这样简单的安排只需几分钟就可以，何必等到自己问过了这么多人，才有人出现骗自己来这里。

　　因此，在附近范围很有可能，不，应该说绝对有人还在埋伏着。

　　雪莉随便选了一个方向就跑，这个时候，没有时间让她去想哪条路有人埋伏，哪条路自己有机会跑掉，只能看运气！

　　事实证明雪莉的这个想法很对，不然她要是在这里停留一下，马上就会被窜出来的人给包围。

　　有时候，运气也是很重要的因素，就像雪莉这样，她选择的一条路，刚刚好是一条埋伏人最少的，她就这样顺利的跑出去这个包围。

　　而雪莉也不管里面有没有人埋伏，先是一个大面积冰雨术清理路，看看有没有人埋伏，然后再来一个冰封术，将路面冰封，如果不谨慎走路的话，就会马上滑倒，那些想要拼命追着她的人，一不小心就会全部滑倒，这样可以让她得到更多的时间逃跑。

　　也不知道她是以前就会逃命，还是受到蓝枫的影响，让她在逃命的时刻，做出最正确的决定，不耽搁时间的同时，也给追兵造成最大的障碍。

　　一路上，雪莉用魔法制造着一个个障碍，将追兵的脚步一次次减慢，才能让她这个魔法师跑了这么远，也没有被那些武者追上。

　　当然，这个远只是相对而言，对于追杀的人来说，这一段路算是远了，而如果对普通人来说，这个距离是很近的，一条街都还没有跑完。

　　不过，雪莉知道只要跑完这条街，自己就有希望了，因为只要有人群的地方，自己安全的几率就会上升很多，她相信就算是破碎街区，也是有人愿意帮助她这个公主，而且后面那些人，相信也不会公开追杀自己。

　　不然的话，他们在自己听到有蓝枫消息那个毫无戒心的时候就可以杀了自己！

　　跑，只要跑到有人群的地方，就可以了！

　　雪莉跑出了这条街路，只有前后出路的封闭街道，她视线突然开阔了，但是她却绝望了……

　　因为这个出路，竟然会是一个死路，除了中间一个庭院以外，全是封闭的，至少对她这个魔法师来说，是封闭的，如果是武者的话，还可以轻易攀越上去逃走，但是她却不行，这个地方对她来说，是一条死路。

　　庭院，也许可以让人穿过去，但是这需要时间，这时间足够让后面的人将她抓住。

　　现在她也明白了，为什么这条路的人会这么少，原来这里是他们不会害怕自己跑的地方，自己跑进这里，就等于是提前进入了他们的包围。

　　难道自己今天就要丧命与此吗？

　　蓝枫，你到底在哪里？在这绝望的时刻，雪莉心中最想的还是再看蓝枫一眼，死她不会惧怕，生命对她来说，其实只是一种可有可无的东西。

　　每天都过着别人向往而自己厌烦的生活，厌烦这皇族的争斗，可以留恋的就是亲情与艾薇儿的友情，但是却又是亲情让她感到厌倦，准确的来说，是那种本应该有亲情的人，却没有给自己应该有的亲情，给自己的只有争斗，让自己在勾心斗角中长大。

　　这样的生命，让她渐渐对一切开始变得平淡，变得不在乎，甚至连她自己的生命也可以不在乎。

　　也许上一次红月森林，不是有人要侵犯她，只是让她死的话，她也许不会逃跑，也许……

　　蓝枫，你知道吗？是你让我的生命又有了新的色彩，那种让我无法遗忘，无法失去的色彩。

　　在我知道你还在这里的时候，就不顾一切，甩掉那些不相信你还在这里的人，独自一人来到了这个危险的地方，这个我一生都不可能过来的地方，但是只要有你在，就算是不可能，我也会要让它变成可能。

　　我想我是有点疯了……

　　雪莉今天是从她还是比较相信的一个人，那个人的口中得知蓝枫在破碎街区出现的消息，听到这个消息，她也不管是真是假，就马上要去破碎街区找人。

　　但是，她知道侍卫们不会让她去这么危险的地方，一定会请皇上来定夺，而雪莉又怎么能让皇帝来定夺，他决定的话，一定不会让自己去。

　　因此，她就用了一个很笨，很傻的办法，将人甩掉，自己一个人跑去破碎街区来找蓝枫。

　　而现在她已经明白了，自己又一次信错人了，这一次完全是有人利用她对蓝枫的心，而引她出来的一个局。

　　同时，这一次，也让她更明白一件事，自己这一生无论如何都不能缺少蓝枫，就算他不喜欢自己，以后也要缠着他。

　　嗯，我要缠着他，我以后要缠着他，所以我绝对不能现在死，我不能绝望！！

　　想到蓝枫，雪莉心中的绝望消失了，现在她继续向前跑，向着这庭院跑去，她心中希望，这扇门会在自己跑到之前打开，希望这庭院之中会有很多人，希望这里里面有人会将自己救出。

　　希望，在她的心中充满了一个个看似不可能的希望，让她有了继续跑下去的力量，跑进这敞开着院门的庭院，这个在破碎街区中看似很独特的庭院。

　　这里有着破碎街区所不符合的宁静气息，混乱之中的宁静……

　　“不要跑了，你已经无路可逃了。”

　　雪莉的那些希望没有出现，她跑到了门前，门没有开，同样也没有人出来救她，去开门的时候，发现无法打开。

　　而这个时候，那些人已经将她包围，只要她动一下，就会马上迎来大量的刀剑相向！

　　“不要认为这里会有人救你，在这之前，我已经调查过这里，这里是没有人住的地方。”那人似乎看出雪莉眼中的希望，要将她的希望磨灭，让她绝望。

　　“这一次，不会再有人来救你，你的蓝枫，他就更不可能出现在这里。真是想不到，堂堂帝国的雪莉公主，竟然会为了一个小子变得这么傻，会为了一个他人在这里出现的虚无缥缈的假消息，而只身来到这个危险的地方。”

　　那人拿出了剑，对着雪莉淡淡地说道：“虽然你的行为让我感动，但是却改变不了你接下来的命运”

　　“就算是假消息，也是一个希望，人活着就要有希望！”雪莉紧握着魔法杖，对着眼前的人冷静地说道，要坚持到最后的时刻，希望总会来临。

　　就在这剑拔弩张的时候，雪莉的希望来临了……

　　在场的所有人都开始疑惑，惊讶，因为他们听到一个慵懒地声音，一个好像对什么事都不在乎的声音。

　　“谁说这里没人，本少不是人吗，还有，本少怎么就不可能出现在这里？”

　　听到这个声音，雪莉的眼中忍不住流出了眼泪……

　　门开了，一个背着背包的少年出现在大家的面前，而这个少年不是蓝枫又是何人！

　　“蓝枫！！”雪莉转身，不顾一切的扑进蓝枫的怀中，哭泣，是开心还是委屈？这没有人知道，也许雪莉她自己也分不出了。

　　“傻女人，你有点脑子好不好，你被人追杀过一次了，怎么还这么不小心，一个人来这样混乱的地方。”蓝枫淡淡地说道，不过语气之中却有了一点柔意，不再像第一次那样冷冷的，拒人与千里之外。

　　因为他知道，今天雪莉是为了他而来这里，是他让她陷入了险境，虽然这不关他的事情……

　　缘分，这就是所谓的缘分，蓝枫这一次又是想要走的时候，又是在这最后的时刻，雪莉闯了进来。

　　对此蓝枫只能用一句话来表达他心中的感受——

　　靠，这该死的缘分！！


第229章 你们来错了地方

　　“就算傻也好，至少我见到了你！”雪莉轻泣着说道，双手将蓝枫抱得很紧很紧。

　　也许今天雪莉做的事情的确很少，但是很多年后，她却认为自己这个决定，是这一生中，最最正确的决定，如果不是这样，她又怎么能再次看到蓝枫，将蓝枫拉回自己的生命，不让他离开。

　　蓝枫微微一笑，说道：“我现在都不知道该说我们的情况，为什么我每次要离开一个地方的时候，你总是会在这个时候出现，而且都是被人追杀，让我做你的英雄，给我徒增许多麻烦。”

　　“这是命运女神的安排，她让你在我每次危险的时候出现，解救我，同时也将我俘虏！”雪莉靠着蓝枫的肩膀，在蓝枫的耳边喃喃道。

　　“是厄运女神才对！”蓝枫出言纠正道。

　　“不管是什么女神，从今以后，我都不想再离开你，你到哪里，我就要跟到哪里！”雪莉又一次在蓝枫耳边轻声细语。

　　“如果这样，我就肯定是厄运女神，给我带来这个麻烦。”蓝枫看着前面笑着说道，“不过，我对麻烦向来都是采取踢走的态度，你也不会例外。”

　　“我不管那么多，就算你将我踢开，我也一样要回来，蓝枫，你知不知道，你现在是我唯一活着的理由，没有你，我的生命将不会再有色彩。”雪莉用充满柔情地话语说着。

　　“这个我不知道，不过能看得出来，谁叫本少是这么的吸引人，让无数少女为本少倾心。”蓝枫很不要脸地说道。

　　“也许吧，不过，我只要你以后不管有多少女孩，都不要不理我。”雪莉很是弱弱地说着，这话语，这语气，让人无法相信她是高高在上的帝国公主。

　　“……”雪莉的这个反应，让蓝枫也有点发呆，他没想到雪莉会这样回答，这样的态度，他刚刚也只不过是开开玩笑而已。

　　“我知道，你的心里已经有我了，不然你今天怎么会开门出现，以前的你，就算我被他们碎尸万段，你也不会管我，不会开门！”雪莉的柔意继续围绕着蓝枫，让蓝枫都有一种想要与之山盟海誓的冲动。

　　同时雪莉的这句话也指出了蓝枫这次的不对劲，按照他那种事不关己高高挂起的性格，又怎么会开门救雪莉。

　　难道蓝枫改变了性格，还是因为雪莉已经不再属于外人，还是两者皆是？

　　错了，以上的都不成立，蓝枫依然还是蓝枫，性格还是没变，要是变的话，那就是他现在已经不再觉得这些麻烦是麻烦，再加上这次雪莉是为了找自己而来的，也算是关自己的事情，所以他就开门现身。

　　当然，这些都是蓝枫自认为的，其实随着他功力的越来越高，他的性格多多少少也有一点微妙的变化，那种变化就是他现在越来越随心，不会刻意去躲避什么麻烦，当然也不会刻意去招惹。

　　简单的来说，他现在已经越来越不把事情当作事情，就算是天大的事，他也是一样，不会害怕，只要想做，他就会去做。

　　就像眼前，被一群不怀好意的人盯着，他依然我行我素，不把那些人放在眼里，任由着雪莉抱着自己在说话。

　　“蓝枫，很好，你竟然躲在这里，外面一直认为你已经离开了神圣之城，甚至离开了神圣帝国，却没想到你就在大家的眼皮子底下。”蓝枫可以任由着雪莉，但是其他人不行，他们不是来这里看雪莉哭诉情肠的，也不是来看雪莉与蓝枫亲亲我我的。

　　他们是要来杀人的，追杀到这里不是为了看戏！

　　“你在这里也好，今天就将你一并解决，让你们到天堂再叙情。”

　　“就凭你们，还不够资格。”蓝枫对着眼前的这些人，很是轻视地说道，甚至还带有一点点的不屑。

　　“女人，抱够了，也哭够了吧。那就转身对着大家，反正你戴着装备，就算没脸见人也无所谓。”蓝枫推推雪莉，提醒她不要把自己当成玩具熊，抱着还不放了。

　　雪莉脸一红，离开蓝枫一点点，仅仅一点点，她弱弱地说道：“我不是没脸见人，只是来这里不安全，所以才戴上的，你不喜欢，我可以拿掉。”

　　“戴着，给他们这些人看也没有什么好处。”蓝枫说道，“这里的人都是好色之徒，你这样漂亮的女人，到这里就是一个祸端。”

　　雪莉并没有生气，反而眉开眼笑的看着蓝枫，至少蓝枫赞了一句她漂亮。

　　“喂，你们够了吧，我真是怀疑上次我们的人是被你们这样肉麻死的。”

　　那领头之人对着蓝枫，皮肉不笑地说道：“你以为我只是这些人吗？既然我们大费周章引雪莉公主过来，那就做好了万全的准备！！”

　　“是吗？那你就把所有的人都叫出来吧。”蓝枫满不在乎地说道。

　　“我会的，对付蓝枫公子这样的高手，如果只靠我们这些人，当然还是不行的，虽然我们有可能杀了公主，但是却一定留不住你，我们这样的自知之明还是有的。”

　　领头之人说着的同时，也做暗号示意埋伏的人可以出现了。

　　“你马上就可以与这美丽公主，一起去上天堂，或许，你应该下地狱。”

　　“哎呦，本少好怕怕，雪莉，你怕不怕？”蓝枫想要拍拍胸口，不过却发现雪莉在中间挡着，就变成了轻拍雪莉的背部，好像是安慰雪莉的动作。

　　雪莉摇摇头，靠在蓝枫肩膀上，只要在蓝枫身边，她就不会感到害怕，不会有恐惧。

　　但蓝枫没有注意雪莉的动作，只是淡淡地说道：“不过本少更讨厌等人，而且还是那种不可能出现结果的等待。”

　　什么意思？什么不可能出现？

　　那人对着蓝枫冷声说道：“你以为我在虚张声势吗？告诉你，我还没有这个闲情和你玩这个把戏。”

　　“你们这一次犯了一个错误，你们来错了地方。”蓝枫淡淡地说道。

　　“你这一招刚刚公主已经用过了，是，这里是神圣之城，是神圣帝国的皇城，但是是破碎街区，皇家在这里并没有太多的势力，反而不如在别的国家的势力，这也许是一个最大的讽刺。”那人说道，表情怎么说，就是那种很自以为是又觉得自己聪明的那种。

　　“雪莉，不错，还不是很笨。”蓝枫从这话中就能猜出，雪莉用计将这些戏耍了一下，很有可能就是用这招来脱身，跑到这里来。

　　不可能会以这里作为埋伏雪莉的地点，把雪莉引到这里，要花费多少的功夫，而且还是白费功夫的事情，来这里的路都是没人的封闭道路，随便在那里都可以伏击雪莉。

　　接着蓝枫转过头，对着那人说道：“皇家的势力在这里薄弱这一点很正确，但是你们的势力呢？不用说也知道，也是一样的薄弱，甚至可以说没有。”

　　那人一呆，很显然蓝枫这句话命中了核心，他们在这里的确是一点势力也没有，有的只是一点点密探斥候，但这个好像对此事并没有什么影响。

　　“哼，就算这样有如何，我们没有，你们同样也没有！”

　　“那你认为，我为什么会选择在这里？”蓝枫不紧不慢地说道，“现在你难道还没有发觉，那些应该出现的人，还没有出现吗？”

　　其实不用蓝枫提醒，那些人已经觉得不对劲了，这么长时间了，要出现早就应该出现了，怎么到现在还是一个人都没有出现。

　　“难道……”

　　“不用难道了，你们的人已经全部向冥王报道了！妈的，竟然敢到这里来撒野，还惹到枫少的头上，这要传出去，老子这些人还有脸去见人吗？”这个时候，蓝枫的院子外面出现一群人将整个院子包围，不过很明显这些人不是追兵。

　　破碎街区虽然说势力复杂，但是绝大部分是属于黑暗世界的人，而这些黑暗世界的人又怎么会让蓝枫在他们的地盘上出事。

　　就算他们跟蓝枫没有一点点的关系，就算他们之前是各自对抗的势力，也会因为蓝枫王的身份，而不会让他在自己的地盘上出事。

　　就如刚刚的那句话，这要是传出去，他们还有脸在黑暗世界混吗？

　　这也许就是蓝枫这样大方出现的主要原因……


第230章 送羊入虎口

　　“这怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　看着自己这边没有出现一个人，反而出现一群很明显是要帮蓝枫的人，这让追杀的这些人不敢相信眼前的事实，对于这个情况一时之间反应不过来。

　　“现在的情况还用我细说吗，你该不会连这点智慧也没有吧。”蓝枫随意说道，“好吧，就当你的智慧没有吧，本少给你解释解释——”

　　“你们已经被包围了，缴枪不杀，呃，错了，是放下武器投降！”

　　“……”

　　你这算是解释吗？雪莉看着蓝枫想道，不过也是正常的，他这样说话才是正常的，不然才叫不正常。

　　“你还真当我连这点智慧也没有吗，放下武器投降？结果还不是一样。”那领头之人冷哼道。

　　“不一样，我们会优待降兵！”蓝枫微微一笑，笑得很是柔和，但是他接下的话却让人感觉不到柔和之意。

　　“留你全尸！”

　　“……”

　　就算是真的要这样，你也不用说得这么直接吧。所有人心里都同时冒出这个想法。

　　而这个时候，当人群走近的时候，那些追杀雪莉的人又是吃了一惊，因为他们看到这些人中的一些人——

　　“邦加·拉瑟，恶魔联盟老大，大陆前十的黑帮老大，也是破碎街区势力最大的老大！巴迪·拉瑟，地狱联盟老大，同样也是前十的黑帮老大，破碎街区的老二，同时也是邦加·拉瑟的弟弟。”

　　“虽说你们是两兄弟，不过却有着各自的成就，同时恶魔联盟与地狱联盟并不会合作，至少表面上你们很少在一起，为什么这一次会出现在一起？”

　　“还有，黑暗佣兵团的不笑，天火帮的笑面虎……（省略中），你们都是一方老大，什么时候会成为神家的人，为神家卖命？”

　　这些人竟然都是破碎街区的老大，他们能走在一起就已经是一件不可思议的事情，现在他们出现在一起，并且还是为了同一件事，帮助蓝枫，这说出去谁都不会相信。

　　让人觉得唯一有可能的就是，他们已经被神家收拢，帮助蓝枫这个神家少太爷。

　　不过只要细想就会知道有点不对劲，如果是神家的人，那神家怎么会不知道蓝枫现在就在这个呢？

　　“神家的人，你认为老子这些人是那种走狗吗？靠，这次就算枫少要给你留全尸，老子也不会同意，老子要将你大卸八块。”被认出身份的邦加大声说道，语气有的不屑，丝毫没有掩饰他对神家的态度。

　　而邦加这句话一出来，就让雪莉与那些人都心中惊讶万分，这句话很明显的表明一件事，这些老大并不是为了神家而出现，而仅仅是因为蓝枫本人，这到底是怎么回事？

　　“本少不反对，不过，你们最好能带他们离开这里再做，血腥的东西，本少不喜欢流血的场面！”蓝枫出声道，脸上好像有一种厌烦的表情。

　　只是这种表情让众人无语，这里谁不知道你这小子是疯子，要说血腥，你小子绝对不比别人差，你造成的流血场面数都数不清。

　　“这次算是我们载了，只是我很想知道，为什么你们会帮他，还有你们是怎么出现在这里，是怎么将我的人全部斩杀？”到了这个地步，追杀之人不会认为自己还有希望可以逃脱，双方实力相差太大了。

　　“这个你无须知道，就算你马上是一个死人，我们也不会告诉你。”邦加等人意见很是统一，绝对不会在这方面多说，一是懒得和这些人废话，二来，这些事都是秘密，绝对不会轻易告诉别人。

　　就算是一个将死之人，也是一样！

　　很多人都喜欢和认为死定的人说一些秘密，但是这些老大们却不喜欢，他们有着黑暗世界的干脆与狠辣。

　　“把他们干掉！”

　　老大们一挥手，一群小弟就冲向前，将之前感觉自我良好的追兵们淹没，战场开始的很快，很突然，不过战场还是持续了一段时间，这些人都是精英型的人物，要杀他们自然要付出一些代价。

　　不过，这群小弟也是精英小弟，不然也不会出现在这样重要的场合上，加上人多的优势，付出的代价不是很大，至少没有人死亡，只是重伤而已。

　　“你们收拾收拾残局，走人！不要妨碍我们和枫少说正经事！”

　　结束，收拾一下，小弟们就退走了，留下几个老大在这里看着蓝枫与雪莉。

　　“枫少，能不能让我们看看雪莉公主啊！”邦加一脸期待地说道。

　　“靠，老大你不是吧，这个种事情你竟然赶我们走，鄙视你！！”那群还没有完全退走的小弟立刻大声呼喊。

　　“叫什么叫，当然是老大我先看，才轮到你们，和你们一起，那我还叫老大吗？”邦加理直气壮地说道。

　　“切……”一片嘘声。

　　“靠，到底你们是老大还是我是老大，快给我退下，不然家法伺候！！”

　　“有难同当，有福同享，有美女一起看！！”小弟们丝毫没有退让的意思，而且还异口同声地说着，貌似这种事已经不是发生一两回了。

　　黑暗世界的人就是这样，在做正经事的时候，会一丝不苟，但是在平时的时候，就什么玩笑都敢开，就算是老大，也照样鄙视……

　　当然，这也要遇到好的老大！

　　雪莉看到这个画面，一时之间转不过来，刚刚还是很严肃的场面，怎么突然之间变成了这个样子，这就是黑帮的人吗？

　　“我说得没错吧，这里的人都是好色之徒，你戴着装备都在这样了，要是不戴，我怕我们要从屋子里逃跑了。”蓝枫的话让雪莉明白了，原来之前蓝枫所说的人是这些人。

　　不过什么叫屋子里逃跑？逃不是应该在外面吗？

　　不过很快雪莉就释然了，只因她想到破碎街区的特殊，当初破碎街区建立，是一群疯狂军事家想要巷战的原因，既然是巷战，当然需要很多机关密道。

　　巷战是需要道路通畅，那样可以最好的调配人手进行反击，当然，这个道路只需要他们知道就可以，最好的形式就是密道暗门。

　　像蓝枫现在所处的地方，一个很明显的死胡同，同时也是引人入局偷袭暗杀的好地方，暗门密道遍布周围的各个点。

　　这就是刚刚那些人的伏兵被无声无息干掉，而邦加这些人又突然出现的原因。

　　还有，蓝枫所住的庭院是有密道逃生的，而屋子里更是存在着机关，所以就算刚刚没有黑暗世界的人出现，蓝枫也可以轻易将那些追兵解决，就算追兵再多也一样，最不济也可以逃出生天。

　　总之，救雪莉是万无一失的安全的小事情！

　　雪莉没有出声，只是抱着蓝枫的手臂，紧紧的抱着，看起来很弱小的样子，害怕眼前的这些人对她有什么动作。

　　或者可以说，她是将这些事情交给蓝枫，一切是以蓝枫为主。

　　“雪莉公主，我们是枫少的朋友，你不要这样怕我们，而且你是枫少的人，我们对你也不敢怎样。”邦加很努力地将自己说成一个无害人士。

　　“他说不要拿下，我听他的！”雪莉弱弱地说道，对于邦加的话，她很开心，只因为中间邦加说她是蓝枫的人。

　　“枫少，你这样就不对了。你和雪莉公主有关系都没有告诉大家，现在你连让大家见见雪莉公主的真面目都不可以，你太不够意思了。”邦加抗议道。

　　靠，这个是不是帝国的雪莉公主，怎么看起来弱弱的，好像一个小娇妻一样。

　　“这里不能给你们看，不然你们什么事都做得出来，你们真要想要看她，那就送她回皇宫！”

　　“切，我们才不会去皇宫。”邦加直接鄙视蓝枫道，“我们去皇宫，不是送羊入虎口！”

　　“靠，你们不送，难道本少送啊，本少还不是一样！！”蓝枫大声道，没看到本少一副要离开的行头吗？难道还要本少来送人回家。

　　“咳咳，大伙散了吧！”邦加咳嗽道，反正以后有的是机会见雪莉公主，老子怕什么！！

　　接着很快的，这些人就消失了，就像和他们来的时候一样，都是那样的速度。

　　“……”

　　蓝枫这个时候真想骂那些该死的军事家，把这里搞成这样，人说消失就消失，逃的是无影无踪！


第231章 再一次相吻

　　“走吧，我送你回皇宫！”

　　最后，蓝枫只有救人救到底，送佛送到西，半途而废可不是什么好习惯。

　　“嗯！”雪莉一直等待的就是这句话，欢心地点点头。

　　“你今天出来，是不是瞒着所有人，皇宫的人是不是都不知道？”蓝枫在还没有起步走的时候，突然问了一句雪莉。

　　“嗯，应该没有人知道，不过我不敢肯定他们发现了没有。”雪莉回答道。

　　“这样的话，那我直接送你进皇宫，也省的让人知道我还在这里！”蓝枫说了一句让雪莉不懂的话语，什么叫直接送进皇宫，而接着蓝枫所做的行为，更让雪莉感到不解。

　　只见蓝枫将雪莉拉进来，关上了门，然后就拉着雪莉往里面走去，穿过大厅上楼，在一条很长的走廊中，选了一个房间走了进去。

　　进去，一看就知道这是一间卧房，中间摆着的大床还不是在说明这件事，而看起来这里还干干净净的，似乎蓝枫最近就住在这里。

　　“蓝枫，我们现在不应该这样……”雪莉脸一红，这样的地方，让人很容易误会一件事，蓝枫要对雪莉进行超越关系的行为。

　　“不应该什么？哦，你这个色女人，想到什么地方去了，本少是这么随便的人吗？”蓝枫很认真地说道，“警告你，不要对我动歪脑子，本少可是纯洁的少年。”

　　“……”

　　雪莉低着头，满脸通红……

　　蓝枫也没管雪莉，来到一盏壁灯的下面，将壁灯拉了一下，接着墙壁出现一条裂缝，裂痕扩大扩大，直到出现可容两人同行的小门。

　　“进来吧！我的公主小姐。”蓝枫微笑道。

　　“嗯！”雪莉又是点点头，很是乖巧。虽然她对这房间出现暗门有点惊讶，不过却也是能理解的，一个大房子中有这样的设施也是经常有的。

　　只是，雪莉在奇怪，蓝枫为什么要带自己进这样的地方？

　　虽然她在奇怪这件事，但是也不会去怀疑什么，她相信蓝枫，完完全全的相信，毫不戒备的进入这个黝黑的密道。

　　“破碎街区的密道复杂，这个也许你已经听说过了吧！！”

　　关上门，蓝枫拿着一盏水晶灯，将附近照亮，同时他也不知道是不是有意给雪莉解释，还是无聊所致，就与雪莉开始说话。

　　“嗯，这是当初一些将军所布置的，可以灵活的运用他们的巷战计谋。后来也因为这个，让整个破碎街区变成了一个混乱的地方。”雪莉回话道。

　　她看过一些破碎街区的资料，对这里还是比较了解的！

　　破碎街区，本来是因为战争而生，但是战争却一直没有来临到这破碎街区，就让这里变成了一个平民区。

　　平民区，就表示那些密道就算掩饰好了，到最后还是会被人发现，被人发现之后，就会有人开始利用，改造密道的，将这些密道改得面目全非，改得让皇家让军方完全不清楚这里的设置。

　　而利用这些密道的人，当然是做那些非法事情的人，或者是见不得人的事情，慢慢的这里就变成了恶人黑帮聚集的地方，普通人都搬到别的地方，渐渐地就变成了现在这样三不管的地带。

　　帝国对这里也没有任何的办法，想要铲除这里，就要付出很大的代价，并且还有一系列的坏处。

　　而且要是铲除这里，那这里的那些恶人黑帮加通缉犯，就会流散出去，造成的混乱要比现在严重多了。

　　帝国现在对这里的处理方式，就是派人看着破碎街区，一有什么风吹草动就做出快速的反应。

　　简单的来说，帝国把破碎街区当作一个大型的监牢！

　　但是有些事情，连帝国也不知道……

　　“那你不知道，早在几百年前，就有一个‘强人’，把下面的密道扩张到令人难以想象的地步，与城市的下水道系统连在一起，基本上密道已经四通八达到城市的每一个地方。”蓝枫平静地说道，好像说着一件与自己毫无关系的事情，不对，这本来就与他无关。

　　“是谁这么厉害，能做到这种事，破碎街区的人都知道吗？为什么这件事帝国一点都不知道？”雪莉对蓝枫的话毫无怀疑，但是却不敢相信这样的事情竟然已经有几百年了。

　　蓝枫继续领路，同时一边回答道：“破碎街区知道的人并不是很多，只有几个老大知道，而帝国不可能会知道这件事，这一直是破碎街区的秘密，谁也不会把自己保命的秘密告诉别人！至于这个人是谁，我不是说了吗，强人！”

　　“强人，我知道是强人，他的名字呢？”雪莉有点没好气地说道。

　　“强人啊，他的名字就是叫强人！”

　　“……”

　　这相信是任谁都会无语的话语，强人，有人竟然会叫这样的名字……

　　“好了，等下，你可以会有点受不了，戴上这个口罩！”蓝枫这个时候递给雪莉一个貌似口罩的东西。

　　“这个用来做什么？”

　　“你是公主，一定没有去过下水道，那里的味道不是你可以受得了的。”蓝枫平淡地说道。

　　“那你呢？”雪莉看到蓝枫没有拿着，就关心地问道。

　　“我不需要，你忘了，我可以长时间不呼吸！再说，这种地方我也不是去过一次两次了。”蓝枫不在意地回答道。

　　“嗯！”说起这个不呼吸，雪莉就想起那水下的一幕，脸就有点发烧的感觉。

　　而她太在意蓝枫后面的话，她认为蓝枫之前是为了探路而来了好几次，她不知道，蓝枫在奇璃城曾经处理过几次任务，都需要下城市的下水道。

　　如果雪莉要是知道这个的话，知道蓝枫曾经为了生活而这么幸苦的话，就会感到心痛，就会觉得心酸……

　　在密道中穿行了很久，转过一个个弯道，走过一个个的暗门，而蓝枫在每次转弯，每一道暗门都特地提醒一下雪莉。

　　这绝对不是随意的，是让雪莉记住这条路，对此雪莉自然能明白，虽然不知道蓝枫这是什么意思，但是她也很顺着蓝枫的意思，记住这条路。

　　这个对雪莉来说，并不是很难，就算蓝枫不说，她也会有印象，只要到时候再走就会想起来。

　　而一路上过来，雪莉也明白了蓝枫说的那种异味是什么意思……

　　“好了，上面就是你的雪月宫，你上去吧！”蓝枫说道，他在半路上就已经问了雪莉的寝宫是什么名字，当时雪莉依然也是很不懂，而这一刻她明白了。

　　“你说上面就是雪月宫？那我们就是进入了皇宫的地域？”雪莉惊讶道。

　　“嗯，这里就是皇宫的地域，当初强人也秘密挖掘了一条密道，直接通往皇宫的下水道。皇宫的下水道经常会有人下来清洁，所以我在这里不便久留，你有什么问题就快问。”蓝枫说道。

　　“你要去哪里？”雪莉的第一个问题，并不是问这条路有多少人知道，也不是问蓝枫是不是曾经来过，而是问蓝枫以后会去哪里，这对她来说，才是最最重要的问题。

　　蓝枫呆了一下，很显然他也想不到雪莉会问这个，但是他也回答了雪莉，应该算是一个回答吧！

　　“先是去修行，地方我不想说，以后我也不知道去哪里，随波逐流到处游历了。”

　　雪莉欲言又止，而最后终于鼓起勇气说道：“那能不能带我走，我不想留在这里，就让他们认为这次刺杀已经成功。”

　　“不能！”蓝枫简单的两个字，没有任何解释，也没有任何余地。

　　“我知道了。”雪莉脸上露出失望，神情很是失落，不过却只有接受这个早已经猜到的结果。

　　“我会等，等和你再次见面，到时候，我希望你能喜欢上我，能带我离开这个皇宫！”雪莉说这句话的时候，神情很是坚定。

　　“或许吧！”蓝枫对于以后的事情，不敢保证。

　　“你上去吧，现在这个时候，上面应该是没有人的，就算有人，相信你也能应付。”蓝枫说道。

　　很明显，蓝枫之前一定是来过皇宫，不然怎么会了解这么多，当然他不一定是在雪月宫，只是顺便了解了整个皇宫的情况……

　　“嗯！”雪莉点头。

　　“你记住了，以后有什么意外发生的话，就从这条路逃回之前的庭院，那里是神圣之城最安全的地方，可以让逃往任何一个地方，同时也可以让你寻求帮助。”蓝枫最后说道，“这条路这个世上只有你和我知道，不要告诉任何人！”

　　雪莉听到蓝枫这话之后，呆了一会，看着蓝枫发呆……

　　很快，她有了动作，扑上来抱住蓝枫，吻住蓝枫的双唇！

　　又是一次相吻，又是在这样黑暗的地方……


第232章 冒险小镇

　　雪莉心中在感动着，听到蓝枫的话，她知道蓝枫这是关心她的安危。

　　她相信，在两次刺杀，虽然蓝枫都没有问原因，没有问经过，但是也能知道雪莉的处境并不是很安全，就算是在皇宫里也是一样。

　　她相信，蓝枫这是在担心她，给她留一条路，一条走向安全的路。

　　她相信，蓝枫这一次是为了她……

　　“小色女，这么色急，强吻本少！”蓝枫在拉开雪莉之后，就说了一句让雪莉满脸害羞的话语，同时也是一句很破坏气氛的话。

　　“……”雪莉默不作声。

　　“好了，今天的事情，你就当没有发生过，不要对任何人说起。还有以后不要再一个人出来，当然逃命除外。我也许会在三年后，去精灵王国参加超级联赛，顺便看看传说中的美丽精灵！”蓝枫笑着说道。

　　“嗯，我知道。”雪莉满心欢喜地点点头，蓝枫这句话不是在告诉她，三年后可以去精灵王国见到他，虽然三年有点长，但是总比什么都没有的要好。

　　“上去吧，再耽搁下去，就会有守卫巡逻而过。”蓝枫轻轻说道。

　　“嗯，你一定要小心一点，我会等你，无论多久我都会等！”雪莉最后坚定的说道，然后就转身离去，没有留下听蓝枫的回应，这也许是她不想听到给予她不好的无情的回应。

　　蓝枫微微一笑，摇摇头，有点苦涩，不过也没有说什么，转身，离开……

　　又是似曾相似的画面，又是两个人分离的画面，背对着背越走越远，两人的距离越来越大，两人都没有回头！

　　雪莉没有回头，是因为她在害怕，害怕自己会又一次忍不住抱着蓝枫，怕自己忍不住不让他离去，但是她却知道自己不能这样做。

　　虽然在生死的那一刻，她下决心要缠着蓝枫，但是她知道如果自己想要缠着蓝枫，就必须懂得什么时候该松手，不然就不能一辈子缠着他。

　　这一次，虽然还是分开了，但是她感觉自己与他的距离拉近了很多很多。

　　三年，希望三年后，自己能再拉近，可以缠着他的后半生……

　　雪莉回到寝宫还沉浸在幸福中，脸上满是欢笑，那表情落入侍女的眼中，感到很是奇怪，是什么事让自己的公主这样？

　　不过，奇怪归奇怪，她们现在最关心的却不是这个问题，而是——

　　“公主，你这一天去哪里了，我们担心死了。”

　　“我只是在皇宫里闲逛！”雪莉随口说道，然后微笑着进入浴室，侍女就没有多问什么，这不是她们可以多问的，马上去拿衣服，伺候雪莉沐浴。

　　这一天后，雪莉的心情变得要开心很多，这让所有人感到奇怪，艾薇儿更是追问了好几天，但是雪莉的回道都是一样——

　　没什么，只是心情好而已！

　　而关于那一天她失踪了好久的事情，皇帝自然是知道，公主就算是不见几分钟也会被人知道，又何况是那么长的时间。

　　皇帝问过雪莉，雪莉只是说自己贪玩，在皇宫躲着大家。

　　雪莉不想说，除了因为不想说蓝枫的事情，她答应过蓝枫不说以外，还有因为她不想说出事实，不想说出是谁要害她。

　　她以后只会远离这个地方，回到奇璃学院，不再回来，这样那个害自己的人，就不会对她怎样，至少她是这样认为的。

　　皇帝知道雪莉有所隐瞒，但是也没有太在意，雪莉回来的时候毫发无伤，让人发觉不出她发生了什么事，只是当作一次她的私人行为。

　　当然，皇帝也是出言提醒了，让雪莉以后不要单独行动，至少要带着护卫。

　　对此，雪莉点点头，说知道了。

　　关于蓝枫在破碎街区的事情，关于密道的事情，雪莉没有对任何一个人说起，就算是艾薇儿，她也是没有说，她只把这个当作秘密，一个与蓝枫共同相守着的秘密。

　　……

　　蓝枫在密道与雪莉分手之后，就离开密道，离开神圣之城，现在对于蓝枫的盘查并不是很严格，因为大家都认为他已经走了。

　　因此蓝枫就很顺利的，大摇大摆地走出城市，向着东方走去……

　　东方，死亡森林，一个极度危险的地方，但是危险往往会伴随着巨大的利益，而这里就是一个最最典型的地方。

　　虽然死亡森林的魔兽横行，是生人勿近的地方，但是魔兽却存在很大的价值，无论魔兽皮毛，肉，都存在很大的价值，有些特殊魔兽身上的东西更是价值连城。

　　而最最普遍的，所有人都想要的，也是所有魔兽都拥有的一种东西，那就是魔核。

　　因为这样，死亡森林，这个号称死亡的地方，几乎每天都会有冒险小队进去，并不是什么“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的地方。

　　而有冒险者，就会有聚集地，在死亡森林西边，有一座很有名气的小镇，非常的繁华，让人完全不敢相信这个破地方会有这样繁华的小镇。

　　小镇之所以繁华，当然是靠冒险者的支持，这些整天活在生死边缘的人，对自己向来不会小气，都是今朝有酒今朝醉的人。

　　简单的来说，他们的消费能力是巨大的，消费就会刺激经济的发展，让小镇变得繁华，虽然有点畸形，不过却是一个不争的事实，没有人会对此怀疑，对此有所议论，当然也没有人这么无聊会去讨论这个。

　　小镇的名字也很符合特点，叫冒险小镇，其实也可以说是无名小镇，因为到现在还没有人给她正式定名，只是所有人都称之这里为冒险者的小镇，久而久之就变成了冒险小镇。

　　冒险小镇，有两个意思完全相反的别名，一个就是冒险者天堂，一个就是冒险者地狱，天堂，是那些发了财的称呼，而地狱，也很简单，许多冒险之人在这里死亡。

　　不管是天堂还是地狱，这里的冒险小队还是继续聚集着，并且每天都有人过来，当然也有人离开。

　　而这一天，这个天堂与地狱并称的小镇，引来了一个很特殊的少年，引起了一些人的注意。

　　少年其实并不是很特殊，但这只是在别的地方，在这里，就变得有点特殊了，因为他只有单身一个人。

　　冒险小镇并不是没有独身一人的冒险者，但是却没有一个人像这个少年这样身着整齐的，并且还散发着一种气质，一看就觉得这少年是哪家的贵公子。

　　说是贵公子也不奇怪，因为贵公子出现在这里也是有的，并且还不少，很多大家公子都喜欢来这里，希望玩着刺激的打猎魔兽。

　　但是那些公子都是带着一群家丁侍卫过来，没有一个人会像眼前这个少年这样——

　　一个人，一把剑，还有一只可爱的小鸟……

　　这些特点，好像和某人很是符合！

　　对，没错，这个貌似贵公子的少年就是蓝枫，他既然来到了死亡森林，当然不会放过来这个特殊小镇的机会，自然是先过来看看这里。

　　“小舞，这里的人好像都在看着我，看来我到什么地方都是这么突出，成为众人的焦点！哎，我想低调一点都很难啊！”蓝枫貌似对于众人稍微有点惊疑的表情很是享受……

　　“那枫就化妆一下，戴上装备！”小舞回答道。

　　“那样是鼠辈的行为，大丈夫行于世间岂能藏头露尾。”蓝枫傲然说道。

　　“哼，枫是臭美，不想遮住自认为很帅气的脸。”小舞没好气地说道。

　　“那是当然，本少这么完美无缺，英俊无匹的脸，怎么能被事物挡住呢？”蓝枫很是自恋地说道。

　　“哼，臭美，显摆！”小舞转过小脑袋，样子十分的可爱。

　　还好之前蓝枫虽然引起人注意，但是注意力却不大，冒险者什么奇怪的事没见过，对于蓝枫也没有太在意，所以就没有人注意到蓝枫与小舞之间的对话，不知道小舞会说话这件奇事，不然就会对蓝枫的注意力稍微加大一点。

　　这个时候，蓝枫看着小舞说道“咦？小舞，我怎么发现你最近越来越人性化了，越来越像一个女孩子了？”

　　“是吗？小舞本来就是女孩子！”小舞欢喜道。

　　“嗯，变得像女孩子一样，懂得刺激人。”

　　“……”

　　“好了，小舞最乖！我们去找家旅店住，然后看看这里有什么好东西，冒险者的天堂，应该会有很多有意思的东西！”


第233章 小翘臀

　　“蓝枫！！”

　　“？？”谁叫我？

　　蓝枫问了一家最好的旅店，进去投宿的时候，一个算是美丽的少女声音响起，语气充满了惊讶。

　　“……”

　　蓝枫看看向那个声音的来源，接着马上转头对着掌柜说话，当作没有看到！

　　“老板，给我一座安静的小院！”

　　“不好意思这位公子，我们这里没有独立的院子，如果你要的话，就需要包租整个院子。”掌柜是不会排除任何一个赚钱的机会，既然没有独立的院子，那就让你租下整个。

　　“你们是怎么租房的？”蓝枫却很直接地问道。

　　靠，让本少当冤大头还没这个事情，本少的钱可都是血汗钱啊，当然这中间不算熊家的钱，神家的赎金等……

　　掌柜想要解释，却看向蓝枫的一边，暂时没有话语。

　　蓝枫知道自己身边是什么情况，完全无视，继续问掌柜道：“老板，快说啊，不要看女人，又不是没见过这样的……”

　　“什么这样的！！蓝枫，你说话给本小姐注意点，不要装没看到，为什么不回答我。”那少女的声音在蓝枫身边响起。

　　“为什么要回答你，本少和你不熟，请叫本少公子，或者少爷也可以。”蓝枫直接回答道，接着又继续提醒掌柜：“老板，你到底有没有做生意的样子，本少来这里是顾客，顾客就是神，你现在把本少这个神凉在一边是什么意思？”

　　“因为他看到本小姐这个女神！蓝枫，你为什么会出现在这里，整个神圣之城那几天找你找得闹翻了天，如果我告诉他们你在这里，不知道会不会有一大笔酬金可以拿，这样就可以弥补本小姐的损失。”蓝枫出现一个少女，对着蓝枫说道。

　　“可以，你去，到时候钱我们一人一半！”蓝枫毫不在意地回道。

　　“你……”少女指着蓝枫很是生气，发飙了——

　　“小子，我告诉你，不要嚣张，这次你没有神家罩着，又是在这块烂地方，你只有被本小姐宰割的份！”

　　少女很是嚣张跋扈，完全不顾及边上人的感受，直说这里是烂地方。

　　这样的性格，当然不是蓝枫认识的那几个乖巧的女孩，同样也不是直爽可爱的几个，这个少女正是四大富商之一叶家的小姐——叶碧儿。

　　也不知道她是为什么出现在这里，反正蓝枫不想知道，看到她也装作没看见，或者是，根本就算她在眼前，也当她不存在，无视之。

　　无视中……

　　“喂，你听到没有！！”叶碧儿看到蓝枫好无反应，就忍不住开口道。

　　“听到了，你继续说！”蓝枫一副不在意地说道，那神情摆明了在说，你说你的，我说我的，完全不会管你。

　　“你……”叶碧儿指着蓝枫，一生气，一跺脚——

　　“哼，你等着！”

　　蓝枫对此丝毫不予理会，只是说道：“老板，继续刚刚的话题，你们这里……”

　　接下来，蓝枫就与掌柜聊起这里的租房规矩，剔除对自己无用的信息，他了解到，这里由于是冒险者居住的地方，而很多冒险者都是一个小队的，要住在一起方便照应，所以都是类似四合院形式的院子，一个院子有三块区域，可以住标准的冒险十人小队。

　　不过虽然能住十人小队，但是面积却不大，至少对蓝枫来说不大，就和他在神圣之城的宿舍差不多，但是，比起他在奇璃城的小院，那就大上很多了……

　　“算了，本少不想和人混住，给本少一个院子！”蓝枫很是牛气地说道，掌柜的还以为遇到一个大方的贵公子，不过接下来蓝枫又说了一句话，让他一时发呆——

　　“老板，本少这样照顾你的生意，租金要给本少打八折。”

　　血汗钱啊，为什么要装大头，不，是装阔气便宜给别人，蓝枫可不是那种死要面子的人，能省就省！！

　　“这个……公子，本店没有这个规矩啊。”掌柜的汗颜道。

　　“规矩还不是你说了算，打个八折，就这样说定了。快给本少安排一个安静一点的！”蓝枫不在乎地说道，然后就要掌柜给他弄。

　　掌柜的想了想，说道：“好吧，就当优惠给公子了，请问公子住多久？”

　　房间有人住总比空着好，反正都是一个人，那些等于白白收钱一样，所以掌柜的也就不再介意。

　　“住多久，我想想……”蓝枫开始沉思。

　　掌柜的看到这个就有点开心了，蓝枫要想，那就是表示住很久，那这样就赚的越多，但是——

　　“住一晚！明天就走。”

　　“……”

　　一天你想这么久做什么！！！

　　“来人，带这位公子去七号别院。”掌柜的没好气地说道，显然对蓝枫很不满，但是蚊子也是肉，一天也是钱，打开门做生意没理由不要。

　　“公子，这边请！”一个服务生马上就出来，带着蓝枫前往住处。

　　……

　　“就是他，给本小姐狠狠打他一顿。”叶碧儿带着一群人拦着蓝枫的去路。

　　蓝枫这个贵公子是没有随从，但是叶碧儿这个大小姐却有很多，她来这里不可能是单身一人来的，家丁打手是一大堆，不对，这里应该说侍卫！

　　于是乎，一场弱势少年（蓝枫自诩的）与强势恶小姐的对抗就这样展开了！

　　叶碧儿的侍卫将蓝枫包围，而那个服务生看到情况不对早就溜了，现在只剩下蓝枫站在中间，一副不在意，甚至不屑一顾的表情。

　　“叶碧儿，下次见到本少要躲得远远的，不然见一次打一次！”蓝枫在众侍卫的包围下，毫不在意地对着叶碧儿说道。

　　只是，他这句话说得貌似有点早了，这应该是在结尾说的，现在都还没有动手，他就已经把这话给先说了。

　　这让所有人都觉得，他不在意这些人，结果已经注定了！

　　没错，结果是注定了，虽说这里也有高手，但是这只是对普通人而言的，对蓝枫这个级别的人，那就是小菜一碟！

　　“给我打死这混蛋！！”叶碧儿一声令下，打手们就冲上去，于是乎一场结果已定的混战开始了！

　　噼里啪啦……

　　稀里哗啦……

　　……

　　一地的人躺在地上呻吟着，过程那是相当得快！

　　“你，你……不要过来！！”叶碧儿惊呆了，看着蓝枫一个人轻松加愉快的击倒自己的侍卫，她完全呆了。

　　而看到蓝枫走向自己，她就反应过来，一边后退着，一边叫喊着。

　　蓝枫当然不会听叶碧儿的，而是说道：“像你这样的女人，如果不给你一点点教训，你是永远不知道什么叫痛。”

　　没错，如果今天只是揍了叶碧儿的手下，叶碧儿是完全不知道害怕，还有一次次的继续骚扰蓝枫，嗯，对蓝枫来说，她的所作所为只是骚扰，并不能构成危险。

　　但是，骚扰就等于麻烦，所以蓝枫要解决这个麻烦，最好的办法就是让叶碧儿自己得到一点痛处，这样才能让她知道害怕。

　　“你要做什么！”叶碧儿感到害怕，她现在已经退到墙角，已经无路可退。

　　不会武技，也不会魔法？这倒是很稀有。

　　蓝枫突然发觉叶碧儿这一点，原来她只是一个仗势欺人的刁蛮小姐，自身一点点的实力都没有，在这个充斥这斗气与魔法的世界里，这倒是很少有的。

　　不过，这对蓝枫来说好像没有多大关系，反而觉得这样更好，省了自己不少的力气……

　　“做什么，当然是打你了，本少之前不是说过了吗。”蓝枫换了一副表情，很认真地问叶碧儿：“你要打手心，还是打屁股？”

　　“……”

　　在围观的人顿时无语，你这是什么，教训小孩子吗？

　　一群无知的八卦众，女人能打什么地方，脸当然不行，身上其他地方也不好打，唯一，错，是唯二的选择，就是手心和屁股。

　　“我都不要！”叶碧儿有点害怕，将双手放在身后，同时护着她的小翘臀。

　　“拿手来，屁股肉多，打着不痛！！”蓝枫随口说道，然后伸手去抓叶碧儿的手。

　　“不要不要，我不要打手心！！”叶碧儿有点哭闹，一点也没有刚刚那种强势的脾气，没有其他的东西，她什么都不是。

　　“既然这样，那就……”蓝枫直接抱起叶碧儿，将她一个翻身，放在自己的腿，一手压着她的背，一手扬起，对准她的小翘臀。

　　“打屁股！”

　　“啪……”

　　“啊……”

　　靠，这小子还真的敢打啊……


第234章 受虐倾向

　　“啊，放手，放手！”叶碧儿开始挣扎，在蓝枫腿上手脚乱舞。

　　“打完就放！”蓝枫很直接地回道。

　　“不要，很痛的，你打得太重，轻一点好不好。”叶碧儿求饶道，语气变得很软，很是可怜。

　　“给你教训，轻了你记得住吗？”蓝枫很不以为然地说道，接着继续重重地打着，他这一次并不是做做样子，而是真的用力去打，打痛叶碧儿，但是又不会伤到她的筋骨，最多休息几天就可以下床走路了。

　　“我记住了，我记住了！”叶碧儿连忙道，但是蓝枫的手已经落下……

　　“啊，啊……”

　　叶碧儿叫着，声音越叫越低，最后只用蓝枫听得到的声音呻吟着。

　　“？？”蓝枫听着叶碧儿的声音，感觉有点不对劲，这个恶小姐难道——

　　“啊～”叶碧儿在呻吟，但是这呻吟并非仅仅是痛苦，还有掺杂着一种快感，很是矛盾，也十分的诱惑人。

　　叶碧儿的身体在扭动着，这好像挣扎，又好像是撒娇，双眼现在冒出一种情迷的神光，不过这蓝枫没有看到，如果看到的话，他马上就将叶碧儿扔出去，并马上说出三个字——

　　“受虐狂！！”

　　这个时候，蓝枫觉得打下去也没有必要了，想要停手的时候，一群人出现了，准确的来说是一群少年男女，而且是一群贵族，这太明显了，一个个都是那样眼高于顶的样子。

　　这群贵族公子小姐，顺着大家的眼神看向中间的蓝枫，再看看蓝枫大腿上趴着的叶碧儿，觉得很好笑，这对小情侣竟然在这样的场合打闹。

　　蓝枫与叶碧儿的姿势，还有叶碧儿现在的动作，很容易让人误会，如果不是事先知道原由的，一定会误会。

　　突然，贵族小姐们发现了叶碧儿的衣着很熟悉，而贵族公子们发现地上的打手很熟悉——

　　“你这个低贱的混蛋，竟然敢调戏碧儿。”一个贵族小姐带头冲着蓝枫骂道，她首先认为蓝枫是一个冒险者，在她的眼里冒险者都是低贱的人，不管是不是有实力的。

　　而之后，她就发现有点不对，因为蓝枫身穿的衣服，还有他所散发出来的气质，都好像不是一个冒险者，而是一个贵公子，并且还是那种级别很高的那种。

　　“调戏？我对这样的女人没有兴趣，只是稍微教训一下，现在交给你们。”蓝枫说着就把叶碧儿放在地上，然后就转身离去。

　　叶碧儿被这事一觉和，人也清醒了很多，转身想要坐起，但是却马上一种痛处传来，让她惨叫一声。

　　“碧儿，你没事吧！”那些贵族马上围上来，几个贵族小姐把叶碧儿扶了起来，而所有人都把眼光对着蓝枫的侧面。

　　侧面，是因为蓝枫现在正向着那服务生走去，没有带路的，那他该怎么去住处。

　　叶碧儿抚摸着自己的小屁股，那痛处让她心中突然生出有一种留恋，让她意犹未尽的感觉，不过很快她就甩掉这自认为是幻觉的感觉，心中取而代之的是一种怒火，羞愤的怒火。

　　如果刚刚只是与蓝枫两个没有外人的话，她还感觉不到羞愤，但是这么多人看着，又被自己的同伴看到，这让她感觉到自己面子全没有了，尊严被蓝枫践踏了。

　　“叫上所有人，我要杀了这混蛋！！”

　　“你是不是还想挨打，这一次我一定会把你屁股打烂。”蓝枫看着叶碧儿平静地说道。

　　“不要！”叶碧儿立刻叫道，同时马上护住自己的小屁屁，这完全是条件反射。

　　由于突然之间的不小心，让她碰到了自己的痛处，那种麻麻痒痒的感觉马上出现，让她感到全身发软。

　　这个时候，叶碧儿似乎听到自己心里喊着还要，还要蓝枫继续打自己的屁股，那种感觉让她痛，但是却很舒服。

　　幻觉，这一切都是幻觉，叶碧儿对自己说道。

　　“做好你的本分，给本少带路。”蓝枫得到答案之后，就不再理会叶碧儿，对着那个服务生说道。

　　叶碧儿在发呆，在沉默，看着蓝枫没有动作，这让边上的人还以为她不追究了，他们还搞不懂蓝枫与叶碧儿之间到底是什么关系，看起来两人并不像敌对的，虽然叶碧儿生气，但是她的脾气向来是这样。

　　“碧儿，你就这样任由他欺负吗？你放心，有我们在，我们会帮你的。”一个少年挺身而出，要做叶碧儿的英雄，要帮她讨回公道。

　　虽然叶碧儿大小姐脾气很严重，动不动就发脾气，让一些因她家事追求她的人都退避三舍，同时也让她曾经喜欢的人逃开，就算与之相处过，不过最多只是到相恋的第一阶段，就受不了她的脾气，散了。

　　但是这样还是阻止不了一些人追求她的心，毕竟她作为叶家的小姐，其身家是极其的强大，娶了她就可以一辈子高枕无忧。

　　因此，这一次跟过来就有这个目的的贵族少年占了大部分，而其他的也只是因为叶碧儿是叶家小姐而过来，想要讨好她。

　　这一次，叶碧儿突然想起要玩打猎，要在死亡森林打猎，就让人一起过来神圣帝国，这些人都是她的那个圈子的人，那个圈子的特性，用一个词语来说明就是酒肉朋友。

　　这时，蓝枫因为路在这边，所以就朝着叶碧儿这边走来，叶碧儿身边这些人的表情很自然的落入他的眼里，他完全看不出一个人是真心关心叶碧儿的。

　　“叶碧儿，我刚刚做错了，我不应该打你！”蓝枫这个时候，突然发话道，这让叶碧儿突然呆了一下。

　　如果换作其他人，叶碧儿一定会很不屑，但是蓝枫，却让她感觉到一种怪异，按照她对蓝枫的了解，他不是那种会道歉的人。

　　果然——

　　“你活在这样的生活里，实在是悲哀，对于你这样的可怜人，我其实没有必要再教训你，你已经够痛苦了，哎，我不该落井下石。”

　　蓝枫摇着头，一副可怜叶碧儿的样子。

　　“……”

　　“你这是什么意思？！”叶碧儿质问道，“我的生活怎么了，我有花不完的钱，有让人羡慕的身份地位，这样的生活并不是所有人都可以得到的。反而你，为了一点点小钱就骗人，大骗子，大混蛋！！”

　　“随你怎么说，以后我们之间一笔勾销！”蓝枫说道，很是大方，这句话说得好像是叶碧儿欠他的他。

　　叶碧儿怒道：“一笔勾销，你想得美，从头到尾都是你在骗我，在打我，你是在欺负人，你凭什么说一笔勾销？”

　　“呃，好像是！”蓝枫想想也是，同时也很是直爽承认，但是——

　　“是又怎么样，本少就是这样欺负人，你有意见吗？有意见，本少就打得你没意见。”

　　“……”

　　蓝枫也不说后面的是叶碧儿自找的，之前的虽然他有点理亏，但是后面的却不完全是他的错，叶碧儿自己也有原因。

　　而蓝枫却不说这一点，直接说出让所有人感到无语的话语。

　　“你打我，我也要打你！！”叶碧儿狠狠道。

　　“问题是你没实力。”

　　“我的确是不会斗气，也不会魔法，但是不代表我不能打你！！”叶碧儿说道，“你给我等着，我拿宝贝打死你。”

　　叶碧儿说完就伸手进她一直斜着从左肩膀到右边腰部下的小挎包，那一个很是可爱的布质挎包，蓝枫一直认为是她饰品类的小挎包。

　　“不要！”那群贵族立刻惊叫，想要去阻止叶碧儿。

　　但是，叶碧儿却已经拿出一个很是闪亮的东西来，对着蓝枫就扔出去。

　　“快跑！”那群贵族立刻向着反方向亡命的跑。

　　蓝枫虽然不知道叶碧儿拿出的是什么，不过看那些人的反应，还有对未知事物的警惕，就闪身到叶碧儿前面，她既然站在这里，就表示这里是没危险的。

　　“轰！”

　　那闪亮东西接触墙壁就马上爆开了，将整个墙壁炸毁，同时也波及了一大片设施，那威力足可以和现代的手榴弹相媲美，不，是有过之而无不及。

　　还好，在场的人都是冒险者，都反应灵敏，都知道怎样处理事情，所以这一次并没有人员伤亡。

　　“你们怕什么，怀疑本小姐的能力吗，本小姐在这里，这里就是安全的！哼，还不如这混蛋，知道躲在我身边。”叶碧儿对着后面那些跑开的贵族很是鄙视。

　　“躲在我身边，哼！！”叶碧儿又要伸手进小挎包……

　　“靠，你还来！”蓝枫怎么会让叶碧儿继续，立刻抓住叶碧儿的手！


第235章 危险的女人

　　残破的座椅，开着大洞的墙壁，对于造成这一切的叶碧儿，完全没有顾忌其他的安全，没有管会不会有人被波及，就这样扔出了她威力巨大的宝贝。

　　在这样的情况下，一般人都会出言教训一下叶碧儿，说她怎么能这样不顾其他的性命，就算是对此事不怎么在意的人，也会装作一副正义的样子，然后去教训叶碧儿。

　　但蓝枫却不管这些，他人的死活关他什么事，也不会装正义去教训人，只是抓着叶碧儿的双手手腕，问道：“叶碧儿，你这些东西哪里弄来的，给我介绍介绍。”

　　靠，这玩意弄过来，那就天下无敌了，要是放个一千几百个在空间戒指里，那本少就可以属螃蟹了，可以在大陆上横着走都行。

　　要是有个一万几千个，那可以把整个神圣帝国给灭了，当然这只是比喻，本少还没有那个闲情，去做这样的事情，又没有什么好处。

　　“我自己做的，你想要吗？我不给！哼……”叶碧儿歪着头，一脸自豪的样子。

　　“你？就凭你？”蓝枫的表情，绝对是那种我不相信你，你在撒谎！

　　“嗯，就凭我！告诉你，刚刚的只是我的小宝贝，我哪天研究出大宝贝来，就算你是百强高手，我一样让你灰飞烟灭。”叶碧儿很是自信，对蓝枫的不相信完全不在意。

　　这幅表情，让蓝枫明白这件事是真的，叶碧儿说的话是真是假他可以从叶碧儿的神奇上看出来。

　　越是真的有本领的人，就越不在乎别人不相信他，他们只会用事实说话。

　　没错，叶碧儿是没有武技，没有魔法，对像她这样家庭出来的人，这样是很少见，几乎不可能的事情，但是这也是因为她对炼金术的狂热，而把这两样东西给放弃了。

　　在这个大陆，炼金术是一个统称，分成很多支，就像紫晶的医术，也可以算在炼金术里面，简单的来说，炼金术就是现代科技那样，一个统称。

　　而她对炼金术的哪一支狂热，这说出来让人很是无语，炼金武器，并且还是最爱炼金炸弹，因为她的家事，所以她找原料要比其他人方便，加上她的天赋，让她弄出不少威力强大的炼金炸弹。

　　一个研究这个的刁蛮小姐，是很危险的，不少人就是被她一生气，扔一个，受伤了……

　　这也是为什么那些恋人跑掉的主要原因，他们怕，怕叶碧儿一生气，就往自己身上扔一个，那自己就可能和这个世界说拜拜了。

　　有钱有势是好，但是也要有命去享受！

　　当然这些炸弹都是属于高代价的，所以不可能量产，蓝枫那种想法是不可能的。

　　“你还要研究，就是表示还没有，而你身上的东西也估计只有一点点，并且这个东西的造价一定不菲，你这样的大小姐，一定是买好的材料。”蓝枫一口道破，直指核心。

　　哎，失望啊！

　　“不就是现在没有而已，马上就有了，我这次只要打到多一点的魔核，就有可能完成这个研究。”叶碧儿被打击了，只能弱弱地说道。

　　“为了防止你再伤害到别人，我就将你这些危险物品没收，不要怀疑，本少绝对不是想要用你的炸弹来阴人。”蓝枫这个时候突然表现一副很正义的样子，但是他的目的是所有人都知道的，因为他的话实在是太明显了，摆明了告诉大家，我就是用这东西来阴人的。

　　“不行，我不能给你，给你了，以后我用什么来教训你。”叶碧儿叫道，而这句话一出，她就骂自己笨，刚刚为什么没有想到用这个，早早拿出来，向他扔十个八个，看他能躲到哪里去。

　　“那就更不能给你留着，我不会让危险存在。”蓝枫认真道，不过这只是很小很小部分的原因，就算叶碧儿拿着这个向他扔一百个，他也可以全部接下来，然后全部返回去。

　　暗器都能接下来，何况叶碧儿这样的大小姐扔的东西，扔多少就能接多少。

　　蓝枫将叶碧儿的双手合在一起，然后一只手抓着叶碧儿的双手，另一只手伸进小布挎包，拿出一颗圆圆的十分漂亮的大小有一个婴儿拳头的东西，上面刻着一些魔法阵，还有一些魔核。

　　“嗯，这做工还很精细，这真的是你做的吗？”

　　“当然，本小姐是什么人，心灵手巧就是为我创造的。”叶碧儿很自豪地说道。

　　“不过就是太过于花哨，很多地方都是没有必要的，一看就知道只有你这种爱美的女孩子搞的。”

　　“哼，要你管，本小姐喜欢。还有我告诉你，就算你拿走了也没用，你不知道怎么用，有限制的，这些只有我才知道用法。”叶碧儿撅着小嘴说道。

　　“这么简单的东西，我不会用？看着，不就是按这个，然后拉出这个，然后就这样一扔……”蓝枫很不屑地说道，然后用手搞几个动作，将手中的圆球扔出去。

　　“啊，你怎么……”

　　“靠，你奶奶的还扔！！”

　　立刻，一群人叫骂开了，一个就够了，还要再来一个，你小子是过去阻止人的，还是帮她继续破坏的。

　　不过骂归骂，他们这些人都已经退开。

　　“轰！”又是一声巨响，掌柜的双眼在流泪，我的大厅，我的房子，我的旅店啊。

　　我怎么就这么倒霉，招了两个这样变态的房客，一个是不在乎其他人的死活，一个是什么都不在乎，完全是想扔就扔。

　　“你，你怎么知道这么用的。”叶碧儿一脸惊讶道，如果说蓝枫之前打听过这件事还有可能，但是刚刚蓝枫的表现，很明显蓝枫之前根本就不知道这件事，连她有炸弹的事情也不知道，又怎么会去打听呢？

　　“你刚刚扔过一次！”蓝枫很直接地说道，不去装神秘，直接将答案告诉叶碧儿，是她刚刚扔的时候，被他看到了手法。

　　“不可能，我就算是教人，他们也很难学会，你怎么可能一看就会。”叶碧儿摇头道，她对自己的宝贝是信心十足，也是自豪万分。

　　虽说蓝枫只是知道用，但是这对她来说，也是一个打击，自己的保险设计竟然被这样看透了……

　　“本少是谁，天才，管你再复杂的手法，本少也只需看一眼，然后就可以学会。”蓝枫开始得瑟了……

　　“好了，懒得和你说话，拿东西走人。”蓝枫伸手进去拿，一个一个拿出来，然后又一个个放进自己的背包。

　　“……”

　　“这么小的布包，怎么可能装的了这么多，靠，你这个女人太危险了，身上带着火药库是吧！！”蓝枫越拿越觉得不可思议，这小布袋竟然装了二十来颗炸弹，而看情况刚刚那两个都是比较小的，威力大的还有另外的。

　　要问蓝枫怎么知道这威力的大小，很简单，看它们的大小，别的东西还说不准，但是炸弹这东西，又是同一个人出品的，绝对是体积越大，威力越强劲。

　　这些炸弹要是自己以前就有的话，那次的刺杀行动，就不用花那么多的时间，埋这么多的火药，那是很累的。

　　而看着蓝枫的动作，虽然大家觉得很无语，但是现在这个时候，大家也没有去考虑蓝枫的行为，所有人心中都是一个念头——

　　好多，这个女人果然很危险！！

　　而接下来，叶碧儿说了一句话，让现场的所有人，甚至蓝枫都有觉得这个叶碧儿很是危险……

　　“哼，就算你拿走这些，我家里还有，这只是我的一小部分，如果这次我打到和买到满意的魔核，那就能做出更多的，到时候我一定会找你算账！！”叶碧儿很不高兴地说道。

　　蓝枫听到这句话，他并没有在意，不知道为什么叶碧儿这句话并没有给他任何的危险感觉，虽然她不高兴，但是这话却没有危险的气息。

　　“你找得到我再说。”蓝枫不在意地说道，然后就离去了。

　　没想到，这次来着这里竟然有这样的收获，好东西啊，本少的人品果然是最好的。蓝枫的心里很爽，有了这二十来颗炼金炸弹，那死亡森林对他来说危险度会减低很多很多。

　　当然，没有必要，他是不会拿这东西去用，他这次是为了修行，并不是打猎，借用工具对修行是很不利的。

　　“哼，该死的混蛋，你就算躲在死亡森林，本小姐也可以把你给找出来！！”叶碧儿一跺脚……

　　“啊，好痛！”叶碧儿又开始抚摸自己的小屁股，心里突然浮现出蓝枫的影子，有一种莫名的感觉……


第236章 运气

　　“不要这样看着本少，那个，你的屁股没事吧。”蓝枫后面的话，那语气十分的不在意，只是随口说说，绝对不是关心的语气。

　　“要你管，这次你最好死在这里，不然本小姐也会让你死亡。”叶碧儿回了一句，同时下意识的摸着自己的小屁股，还有一点点疼痛的感觉。

　　“恐怕让你失望了，你的愿望只有等你死后才能达成。”蓝枫不在意地回道。

　　叶碧儿呸道：“才怪，我一定活的比你久，你这样的人很容易死，说不定这次就死了。”

　　蓝枫淡淡地说道：“死亡并不可怕，可怕的是像你这样，活着没有意义，要不是你生在一个大富之家，你就什么都不是，如果你真的想要给别人好看，那就以后全部靠自己的实力去争取。”

　　装，装深沉，前言不搭后语，活着没意义和她仗势欺人有什么联系的……

　　这是蓝枫故意混淆的，这样的话会让很多人将后面的事情想成活着没意义的事情，就像这个时候的叶碧儿，她就是这样。

　　沉默，叶碧儿在沉思，她在想蓝枫的话，如果自己没有这让人羡慕的家世会是什么样子，自己会是什么样的人？

　　她想到一个孤苦的女孩，一个什么都不会的，仍由着其他人欺负的女孩，她想到自己曾经欺凌过的那些人，反过来可以欺负这个女孩，而这个女孩就是她自己。

　　“不要不要，我不要这样！”叶碧儿摇着头，轻声喃喃道。

　　嘿嘿，果然是小女孩，就算是大小姐，也是很容易忽悠的，蓝枫心里暗道，然后继续穿行在森林中。

　　对了，忘记说了，现在已经不在小镇了，已经在死亡森林，而时间也是在那天的三天后，要问蓝枫为什么会和叶碧儿一起，这也是一件很巧合的事情，不是巧遇在一起，而是因为叶碧儿这群贵族的佣兵团。

　　像叶碧儿这样的大小姐，她的出现除了家丁以外，当然还会请一个佣兵团，像这样危险的事情，当然是请佣兵团这些整天在生死之间徘徊，配合默契的人来。

　　叶碧儿虽然大小姐脾气很严重，但是她并不是笨蛋，她知道自己还有同伴的这些家丁，在欺负人还可以，但是遇到这种情况，就会有点力不从心，并且配合也不会很好，这样的队伍去打魔兽，简直是去找死。

　　而这个佣兵团很巧合的是蓝枫唯一认识的一个，火玫瑰佣兵团。

　　火玫瑰当时在看到蓝枫的时候，就大呼小叫地跑过去，准确的来说，是看到蓝枫身边的小舞。

　　之后就是火翼琳达等人过来，与蓝枫打招呼，问明蓝枫要去死亡森林，并且还是独自前去的时候，大家都很惊讶，问他目的，只有简单的两个字——

　　修行！！

　　修行，这让大家感到一阵恐怖，觉得蓝枫是疯子，到死亡森林去修行，他们这些人去死亡森林只是为了任务，并且最多只是呆一天而已。

　　蓝枫的修行就不同了，最起码要在里面呆上一段时间，这么危险的地方，一天都有危险有何况一段时间呢。

　　不过对此，火翼却很是赞赏，说蓝枫够强，等这次修行结束之后，两人来干一场，而蓝枫当然是同意了，他相信自己这次修行结束之后，和火翼已经可以大干一场了，当然胜算也会变大很多。

　　而最后，两人就约定在三年后的超级联赛上见面，火翼这个喜欢干架的人，当然不会错过那次的联赛。

　　后来，副团长薇拉就拉蓝枫与他们一起任务，帮忙打一些魔兽，蓝枫觉得自己也应该要熟悉一下，练练手，就答应下来，当然这个报酬还是要收的。

　　“蓝枫，你就少说几句吧，不要再刺激她了。”琳达这个和蓝枫比较相熟的人小声对蓝枫说道。

　　“现在已经不用说了！”蓝枫回道。

　　“……”的确，已经不用说了，因为叶碧儿现在这个样子，蓝枫已经没有必要再说下去了。

　　一路过去，倒是相安无事，只是蓝枫身边一直有一个烦人的丫头——火玫瑰，她一直都在逗弄小舞，但是小舞却一直不理她，无视她的存在。

　　“枫，这个女人好烦，小舞不喜欢！”最后，小舞受不了了。

　　“火玫瑰小姐，你不要再骚扰小舞了，她不喜欢你就是不喜欢你！”蓝枫出声道，想不到啊，连小舞都会觉得人讨厌了，以前她就算不喜欢，也只是无视，不会这样说烦。

　　“……，都是你，要不是你，小舞她就会跟着我。”火玫瑰把小舞不喜欢自己的原因按在蓝枫的头上，然后就转身离去。

　　“……”

　　“小舞，这里还喜欢吗？”蓝枫看着两边清幽的树木，如果忽略掉魔兽这因数，这里将是一座很美丽的森林。

　　“小舞喜欢这里，只是小舞又有点不喜欢这里。”小舞回答道，她有点想不通自己为什么喜欢又不喜欢。

　　“喜欢是这里的环境，而不喜欢就是这里的气息，有点危险。”蓝枫帮小舞解答她的疑问，这里给他的感觉就是这样，有点危险的气息，想必小舞也一样是感受到了。

　　“嗯！”小舞点着头，同意蓝枫的话语。

　　“有危险是正常的，这里是死亡森林，只是我觉得有点奇怪，为什么我们走了这么久都没有遇到一只魔兽？就算是在外围，也似乎太安静了一点。”蓝枫皱眉道。

　　“我也觉得如此，这样的情况只有两种可能。”薇拉这个时候发话道。

　　“第一，我们的运气实在很好，没有遇到任何的魔兽；而第二，就是我们的运气很差，这附近有一只强大的魔兽，让其他的魔兽全部退避三舍。”蓝枫接话道，看着四周的环境，“而现在，第二个可能性很大！！”

　　“不是很大，是肯定了！”不一会，火翼薇拉等人同时说道。

　　因为这个时候，大家都听到一个声音，很是狂暴的吼叫——

　　“吼……”

　　“大家准备撤退！”蓝枫直接说道，说完蓝枫就开始倒着身体向后退去。

　　“撤退什么，我们是来打猎的，这不是刚刚好吗，是什么都不知道，你就撤退，你的胆子太小了吧。”中间的一个贵族公子叫道。

　　“那你留下，反正到时候死的是你们，我不介意。”蓝枫不在意地说道，他就算遇到那魔兽也可以全身而退，但是这些贵族小姐公子就逃不掉了。

　　“蓝枫，你是不是看到了那是什么？”薇拉问道，她觉得蓝枫的能力很不可思议，也许他能看到大家看不到的东西。

　　“嗯，看到了，是九级魔兽火烧云狐！”蓝枫回道，他的眼睛有着特殊的功能，要比普通人看的远，也看得清楚，而这个远程度还是超远的。

　　“……”现场一片寂静，九级魔兽，那是什么概念的魔兽，是等同于百强高手的存在，不，应该是说是大陆十大高手的存在。

　　虽然这里的人是可以对付，主要是有火翼与蓝枫在，但是这要干起来，绝对会让这里的人伤亡惨重。

　　他们这次只是来打普通的魔兽，是在五级以下的，最多不超过七级，九级的就不是大家所要想的，所以绝对不会去招惹。

　　“趁着还没有被发现，我们快撤！”薇拉立刻说道。

　　“嗯，我们还是到别的地方打，这里不是我们的目标。”叶碧儿说道，这一次她没有摆小姐的架子，不知道是受了蓝枫的影响，还是仅仅因为不能拿自己的生命开玩笑。

　　不过不管什么原因，她的话蓝枫现在已经没有空去研究，虽然他本来就不会研究，这个时候他只是说道——

　　“大家各自准备好迎战。”蓝枫说道。

　　“？？你什么意思，我不是说要离开吗？”叶碧儿疑惑道，这次自己又没有闹变扭，你怎么又留下来了。

　　“什么意思，当然是现在已经晚了，我们已经被发现了。这次，就算我们不想要，也逃不掉了。”蓝枫说道。

　　火烧云狐之所以叫云狐，就是因为它们的速度有一种奇特的本领，可以凭着身上的火焰飞翔，并且速度极快，这些人要是被发现，绝对逃不掉。

　　“吼……”一声怒吼，火烧云狐的怒吼。

　　靠，你叫狐狸啊，长得也像狐狸，为什么吼的像老虎，魔兽就是魔兽不能以常理来判断。蓝枫这个时候心里冒出一句很不合乎现在这危险情况的话语。


第237章 狐狸下蛋

　　“咦？奇怪，为什么它发现我们，怎么不过来。”蓝枫奇怪道。

　　这事情的确有点奇怪了，蓝枫可以肯定自己这些人已经被那火烧云狐发现，但是那“狐狸”却并没有马上攻击自己这些人，只是用怒吼试着让自己这些人离开。

　　“的确是有点奇怪，不过这样最好，我们快走。”薇拉说道。

　　这个时候，大家也不管是什么原因，都急着后退。

　　而就是在这个时候，蓝枫开口道：“你们走吧，我们就到这里分手吧！”

　　由于蓝枫这次属于帮忙的性质，并且事先说好的，也是打一只魔兽，看难度而给报酬，所以他可以随时离开。

　　“蓝枫，你该不会是想去看看究竟吧。”叶碧儿听到蓝枫的话之后，就马上问道。

　　“聪明，不过没有奖励，我们以后有缘再见。”蓝枫懒洋洋地回道，没有一点这话会让人多么震撼。

　　遇到这个，逃都来不及，他却要去看看。

　　也许大家不知道，蓝枫如果不是因为他们在，他也不会撤退，如果连大都没打就撤退，那自己来这里有什么意义，那完全不用来这死亡森林，随便找个普通的就可以。

　　来死亡森林修行，就是要和这些魔兽在一起，一个一个将他们征服，当然这征服，并不是只靠武力，纯粹的武力，又怎么能对付得了这所有的魔兽。

　　蓝枫也不认为自己可以战胜每一个魔兽，他只要这些魔兽给他做陪练，陪练当然要找比自己强大的，那样效果才会最好，同时也不会找太过于强大的，那样自己连逃命的机会也没有，那和送死有什么分别！

　　死了，一切都没有了，等于是白费……

　　而根据资料，这个火烧云狐，最重要的特点就是速度快，并可以使用火系魔法，强大一点的可以大面积使用，简直就是一个喷火器，超微型的同时也超强大的火焰喷射器。

　　但是这对蓝枫来说，是一个最好不过的陪练，他认为自己的速度也不慢，这可是逃命的本领，他能不快吗？还有，火系魔法，虽说是大面积的，但是有很多空隙，让他可以在中间躲着。

　　“你不要去，你这样和送死有什么分别。”叶碧儿急道。

　　“？？你不是想要我死吗，这不是正和你的心意吗？”蓝枫有点好奇道。

　　“……，好，你去死，我拦着你做什么。”叶碧儿想了想，自己不是要他去死吗，干嘛要关心他，让他去好了。

　　“那再见了！”蓝枫背对着叶碧儿，挥挥手，就向着前面走去。

　　“你……”叶碧儿看着蓝枫慢慢缩小的身影，感觉一种失落，不知道为什么她的双手放在身后，下意识的，连她自己也不知道为什么会这样做的，摸了一下小屁股。

　　“走，我们快走，这小子不会死的，他命硬着，上次千军万马都没有让他死成，这次也一样，我还等着三年后和他来一场。”火翼的声音响起，让其他人放下蓝枫的事情，然后井井有条的退走。

　　其实就算没有这句话，也是一样会退走，这次是蓝枫自己去，死了也是他自己的事情，不关他们的事情。

　　“千军万马？那是怎么一回事？”叶碧儿合适好奇，而接下来她就靠近火翼等人，问出她心中的疑问。

　　但是火翼等人却没有给她太满意的答复，只是将表面所有人都知道的事情说了一下，细节就没有谈多少了。

　　不过虽然如此，叶碧儿对蓝枫也有了很大的了解，对他也开始有了正面的认识，不再只是负面的。

　　同时，叶碧儿也感觉到自己之前要想去教训他是多么可笑，那么多人都奈何不了他，自己这么一点点人，还不够他塞牙缝的。

　　哼，不过我不会就这样算了，我一定要靠自己的能力，造出一种武器，把你打得跪地求饶！！

　　叶碧儿暗暗发誓，她也许不知道，自己因为蓝枫的关系，已经开始有了一点变化，如果换作以前的她，一定会用家族的势力去教训蓝枫，而现在她却想着靠自己的努力，用自己造出来的东西去教训蓝枫。

　　这边叶碧儿等人继续退离，而那边蓝枫还在继续靠近，当然是很小心的，不会被那“狐狸”发现。

　　接近，一点点的接近，蓝枫花了一段时间后，来到离火烧云狐距离大概有一百米的树上，接着树枝的遮挡去观察。

　　当然不能直接冲上去，那样就算有十个蓝枫，也不够死的，就算这次能不死，但是以后也肯定会挂掉。

　　蓝枫之所以能活到现在，最大的原因就是他每一次都要事先观察情况，然后再做出相应的策略，去击败自己的对手。

　　俗话说得好，不看不知道，一看吓一跳。

　　原来这火烧云狐之所以发现他们又没有去追他们，是因为她现在在下蛋……

　　没错，不要怀疑，没有错，是在下蛋，不是在下崽，这狐狸果然只是外表是狐狸，连这方面都在说明，她不是哺乳类的。

　　虽然，哺乳类的也有下蛋的，但是那只有很稀少的一两种，作为狐狸，那绝对是胎生的，呃，她好像不是狐狸。

　　一个，两个，三个……

　　有三个狐狸蛋了，蓝枫很好奇，这个狐狸破开蛋壳会是怎样的一副情景。

　　看情况，似乎还要继续下蛋，嘿嘿，狐狸下蛋的场面大家没见过吧，这可是奇景啊，这种事估计一万年也不会有。

　　蓝枫这个时候已经打消了要这火烧云狐做自己的陪练，因为无论什么动物也好，魔兽也好，在这个时候是虚弱期，根本就没有什么实力好讲的。

　　如果说，蓝枫是那些冒险者，那就是捡到宝了，既可以打到九级魔兽，还可以弄到魔兽蛋，也许自己就可以拥有一只九级魔兽作为守护兽。

　　魔兽，在出生的那一刻很容易被人驯服，魔兽在这第一眼看到的人，就会认为最亲近的人，可以说是当那人是自己的父母亲人。

　　但是蓝枫却不喜欢，他不喜欢带着魔兽，那东西太难照顾了，是个麻烦，尤其还是从小照顾它，对蓝枫来说，两个字——没门。

　　所以蓝枫现在就在做让所有人大喊浪费的事情，仅仅是看这火烧云狐下蛋，接着就走，完全没有动手的意思。

　　浪费啊，败家啊……

　　估计知道情况后，所有的冒险者都在大喊这两句话。

　　“吼！”狐狸吼叫了一声，终于生出最后一个，然后倒在地上，将四颗蛋护在怀中，这个时候，蓝枫又一次傻眼了。

　　只因为最后一个蛋，实在是太特别了，竟然只有一个拳头的大小，和前面那三个蛋比起来实在是太娇小了。

　　同时，这样一只有牛一样大小的“狐狸”，生出这么一个小蛋，这让蓝枫觉得太不可思议了。

　　狐狸看起来很是虚弱，正在闭目休息中。

　　这个时候，蓝枫想起一件事，像这样的时候，这狐狸的伴侣应该是守在这里才对，怎么只有她一个？

　　难道她的伴侣已经不在了，所以她才会到这边缘的地带来生育下一代，这里相对来说强敌比较少，出事的机会自然也小很多。

　　蓝枫猜想的也和事实基本上没有差异，的确是因为这样才有今天九级魔兽出现在死亡森林边缘地带的事情发生，这也许是蓝枫的运气吧，就是不知道这运气是好是坏，是好运还是霉运！

　　而一般来说，像这样的时候，都是意外发生的时候，这次也不例外……

　　轰轰……

　　大地开始震动，蓝枫感觉到万兽奔腾，这不但是感觉，而且还是事实。

　　火烧云狐这个时候抬起了身子，眼睛中流露出一种担忧的神情，她在为自己的孩子担心，她知道这万兽奔腾是冲着她而来。

　　魔兽可以吞噬对方的魔核而晋级，所以作为九级魔兽的她，就是所有魔兽眼中最好的补品，在平时她有实力保护自己，但是在这个时候，她虚弱的时候，她很难应付这情况。

　　就算这里是低阶魔兽聚集的地方，也是有危险的，只不过这里要比里面相对来说安全而已。

　　这个时候，蓝枫只是开始要撤退了，他可不会和那些小说主角一样傻到去保护虚弱的魔兽，然后得到他们的宝宝。

　　要想得到他们的宝宝，那就让别人杀了他们，然后偷走，那样才是最安全的，何必去冒险保护他们，成功了他们不一定给，不成功，你就完了。

　　所以不管想要还是不要想，现在这个时候的最好选择，就是撤退，不要被那些魔兽发现……


第238章 卷入狂潮

　　“……”

　　蓝枫这一次真的是无言以对了，他最后还是被这魔兽狂潮卷了进来，而原因也让他感到有点无语，有点霉运。

　　……

　　“叶碧儿，逃命就逃命，为什么要害人。”在火烧云狐的附近，蓝枫站在他身边的叶碧儿说道。

　　“你还说我，我这么美丽可爱，你怎么能见死不救，还要人家叫你。”叶碧儿没好气地回道。

　　“我为什么要救你。”蓝枫回道。

　　刚刚他在上面躲得好好的，却发现叶碧儿等人跑过来，后面追着一大堆的魔兽，而他自然是对此进行旁观，不会管他们的死活，这些人对他来说完全是与自己无关的，要自己冒险去救他们是不可能的事情。

　　但是问题就是他自己竟然很不巧的被叶碧儿看到了，也不知道她是怎么发现的，其他人，就连火翼也是一样不知道蓝枫擦藏身在上面，气息全无，一点迹象都没有。

　　加上这个时候的情况，大家在逃亡，谁都不会注意上面的情况，所以一个人都没有发现，也不知道是不是巧合，叶碧儿摔了一跤，刚刚好蓝枫的身影落入她的眼睛，于是乎就一声大喊——

　　“蓝枫！！”

　　大家就顺着叶碧儿眼神看去，发现有个人躲在树上，而衣着就是刚刚分手的蓝枫，但被大家发现的蓝枫却一副木然的表情，而脸上就好像写着——

　　幻觉，一切都是幻觉，你们没看到我……

　　那个时候，下面的人都想上去揍蓝枫一顿，不过由于后面还有一大群魔兽在追赶着，所以大家没时间停留，继续向前跑着。

　　而唯独叶碧儿，却跑到蓝枫树下，三两下爬上了树，那动作很是熟练，很是迅速，也不知道是危机让她发挥出无限潜力，还是原本就是那种喜欢爬树的大小姐。

　　“……”蓝枫对此没有任何的反应，这里又不是他的地盘，人家也是有逃命的权利，但是接下来他却有点头痛了。

　　叶碧儿来到蓝枫身边，然后躲着他的身后，一副要他保护的样子。

　　但这个时候，蓝枫也不能说什么，太大的动作，只会引起下面那些魔兽的敌意，只是他在奇怪，下面这么多人叶碧儿不去跟着，为什么要跟着他，要他的保护。

　　这个问题要是问叶碧儿，她也不会知道回答，她只觉得自己要跟着蓝枫，只有蓝枫的身边才是最安全的，其他的人，就算是火翼，她也感觉不到安全。

　　这也许是听了蓝枫的那些事之后所产生的错觉，也许是她身为女人的特殊直觉！！

　　“你不该来！”过了一会，蓝枫说道，而在说话的同时，他也带着叶碧儿跳了出来，然后在树上快速穿行着。

　　森林中，只见两道连在一起的人影在树枝上闪过，这种速度，这种灵巧，就算是最敏捷的树上生物也只能自叹不如。

　　其实就凭借着这个，蓝枫在死亡森林也可以存活了，只要不遇上那种超变态的那种，基本上就可以跑得掉，就像这次的，其实他也可以在树上跑掉，只是那样做安全系数要低一点，所以他选择安全系数高的隐藏。

　　但这个时候，他不得不跑了，如果你现在看到他刚刚在上面的大树现在的样子，就会明白他为什么要跑。

　　整棵大树都被一群蛇形的魔兽所占领着，并且蓝枫的身后还有很多如灵猴一般的魔兽，在向着他追赶这，显然，他这个非魔兽的外人成了魔兽追击的对象。

　　幸好，这个时候魔兽们的目标不是他们，他们只是顺便追一下，所以追击的魔兽不是很多，不过就算多也没事，以蓝枫一个人的身手，可以完全将那些魔兽甩开，错了，就算带着叶碧儿，也是一样甩得掉，叶碧儿这一百斤都没有的负重，对他来说太简单了。

　　他身上的负重可是一百的好几倍，随随便便撤掉一两件就可以抵过了。

　　你问蓝枫现在怎么还穿着负重服，不怕等下会遇到什么危险，来不及脱吗？

　　那你就错了，蓝枫的负重服在设计上，就是属于可以一下子全部脱光的，只要按几下身上的几个扣子，那整个负重服就散架了，就从他的身上脱离了。

　　在任何情况下，都会有可能发生危机，所以蓝枫就做了完全的准备，不会让自己在危险的时候有什么负担。

　　而你要问蓝枫为什么带着叶碧儿来到火烧云狐的边上，理由也很简单，现在这里是最安全的地方，这些魔兽想必是要对付火烧云狐，在她的边上，那自己的目标就变小了很多，而最重要的是，这个时候佣兵团已经被包围在这里，他要把叶碧儿交给他们，他不可能会带着她跑。

　　佣兵团为什么在这里？废话，他们已经被魔兽包围了，还能去哪里？魔兽可是以火烧云狐为中心，从四面冲过来。

　　……

　　“我还没有教训过你，你就要救我！！”叶碧儿说道。

　　“？？你这个是什么逻辑？”蓝枫很直接地问道，这个完全是不相干，甚至还有点冲突的逻辑。

　　“本小姐的逻辑！”叶碧儿蛮横道。

　　“懒得理你！”蓝枫回了一句，然后对火翼与薇拉说道：“团长，这个时候，如果你们想要活着离开，就保护这火狐狸，让她度过虚弱期，到时候她就可以凭借她的高阶魔兽气息让边上的魔兽退却！魔兽就是魔兽，不会只要不是虚弱期的，不会去挑战比自己高一阶的，哪怕再多魔兽也是一样。”

　　“至于虚弱期有多少，根据资料显示，也许一个小时都不用，也许就要一两天。”蓝枫说道，这话让很多人感到不解，但是其中也有人明白的。

　　什么叫根据资料，其实都是瞎猜的，没有人见过火烧云狐这样的高阶魔兽生产过，更不用说知道她们的虚弱期是多少。

　　“没错，我们要保护她。”薇拉点头附议道，她刚刚就是在和火翼说这件事，现在唯一的出路就是保护这火烧云狐，只有高阶魔兽才能让这群魔兽消失，而且这火烧云狐本来就是造成这事件的原因，只要她恢复，那这群魔兽就退了。

　　只是现在有一个问题——

　　“只不过，要是她恢复之后，不领情，倒戈相向，那你们就要头痛了。”蓝枫说道。

　　“没错，这是一个问题，只是为什么你说你们，难道说……”薇拉注意到蓝枫的言辞，两次都是说你们，而不是我们，那语气就好像他不在这里面一样。

　　蓝枫不是不在这里，他会帮忙，但是只限于没有生命危险的帮忙，对抗这样多的魔兽，可是很好的煅炼机会，并且这种机会绝对不多见。

　　蓝枫自然是不会放过这样的机会，只是他的想法比较阴险，先去杀魔兽，看到情况就退到佣兵团里，然后接着佣兵团的掩护，找机会逃跑。

　　他将佣兵团还有那些贵族都当成了缓冲地带，他的危急缓冲！

　　不过，蓝枫是那种就算阴险也会直截了当告诉你的人，所以他就准备回答自己的想法，而就当他想要直接回答的时候，一个声音响起。

　　“人类，如果你帮我，我且对不会伤害你们。”

　　声音很柔，很有母性的感觉，而语气也很怪，这难道是……

　　蓝枫看向那火烧云狐，而与此同时，其他人也是一样，看向火烧云狐，只见那狐狸现在看着蓝枫，这也许是巧合，也许是她觉得蓝枫很奇怪，也许……

　　不管怎么说，蓝枫就被这狐狸盯上了！

　　“如果你帮我度过这一关，我就送你一样宝贵的东西，是你们人类最想得到的。”火烧云狐说道。

　　靠，真的是怪事年年有，今年最离奇，狐狸下蛋见过了，竟然还能看到狐狸说话！

　　蓝枫沉默了一会，然后对着狐狸道：“你不要用这样的眼神看着我，我不是这里的主角，你找他。”这个时候，蓝枫指着火翼。

　　“虽然我不知道你们人类的情况，但是我能感觉得出，你才是实力最强的，而实力就等于一切。”火烧云狐说道。

　　在魔兽的世界里，实力就等于能力，强者为尊，所以火烧云狐才会把最强的人当作领袖，而她之所以当蓝枫是最强的人，理由也很简单，这和她的特性有关。

　　速度！

　　蓝枫刚刚带着叶碧儿过来的速度，那让她也觉得自叹不如，让她认为蓝枫是最强的。


第239章 疯狂修行

　　“宝贵的东西，这以后再说，现在我们没时间说这件事。”蓝枫对这东西完全不感兴趣，而形势也不容他让其他人去好奇，去问。

　　接着，蓝枫继续说道：“叶碧儿，看好你的那些同伴，害怕就躲远一点，不要在这里碍手碍脚！”

　　在那些贵族的眼中，蓝枫看到了恐惧，看到了慌张，他们这些小姐少爷哪有见过这样的场面，早就被吓破胆了，要不是火翼的佣兵团带着他们跑，他们早就被淹没在魔兽之潮中。

　　而现在，他们还是一副惊魂未定的样子，虽然有些人装作没事，但是像蓝枫与火翼等人，还是很明显可以看出他们心中的恐惧。

　　要说奇怪的是，叶碧儿竟然毫无害怕之意，你看看，她现在还对她的同伴进行深深的鄙视，仿佛一点也不担心现在这万兽聚集的情况。

　　不过现在没有会注意这个，大家只在乎怎么撑过去，撑到火烧云狐过了虚弱期，至于火烧云狐说话的事情，大家没有在意，早就知道高阶魔兽很有灵性，可以说话。

　　原因呢？这个无须知道……

　　“叶碧儿，等我修行结束，我会去找你！”当一切准备就绪的时候，蓝枫站在前面突然说了一句话。

　　你找我做什么？

　　如果说这句话是蓝枫对雪莉说的，雪莉一定会很开心，但是叶碧儿就不同了，她是疑惑，自己好像与蓝枫并没有什么关系，难道是想要找自己算账？

　　“？？”叶碧儿很是疑惑的看着蓝枫。

　　“找你补偿我今天的损失！”蓝枫将背包放下，假装从里面拿东西，而实际上东西都是在他的空间戒指里。

　　“什么损失？”叶碧儿疑惑地问道，接下来，她看到蓝枫手中的东西，就开始在心里说道，你该不是想要这个吧……

　　只见蓝枫一手一个闪亮的东西，然后几个动作，就将手中的东西朝着不同的方向扔去，接着他没有丝毫停留的，继续假装从背包里拿出同样的东西，不间断的向着各个方向扔出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　连续不断的爆炸声，在蓝枫等人的周围传来，现在谁都知道蓝枫手中的东西是什么，是炼金炸弹，叶碧儿那里“拿”过来的炸弹。

　　哼，这是你从我这里抢去的，还想要我补偿，你这个无赖！！叶碧儿心里很不爽。

　　蓝枫扔炸弹的位置掌握的很好，虽然不是最能让魔兽损伤的，但是却最能让附近的魔兽停住脚步的，简单的来说，他这次的目的只是为了吓唬边上的魔兽。

　　在不知道火烧云狐的虚弱期有多久的时候，他就要做最大的努力，去拖延时间，能拖多久是多久，不然到时候就得不偿失了。

　　炸弹，这东西虽然好，但是蓝枫也不会吝啬到不舍得用这些身外之物，这本来就是叶碧儿的，现在帮她多争取一分活着的希望，也是应该的。

　　何况，蓝枫这一次并没有全部扔完，还有两三颗在，防身足够了，这不是他自私，而是扔多了也没有效果了。

　　“吼，吼……”

　　“嗷……”

　　……

　　顿时百兽嚎叫，他们都被这突然起来的爆炸暂时阻止了脚步，对于未知事物的恐惧，是所有生物的本性，只是或多或少而已。

　　当然，这一轮轰炸之下，魔兽死伤也不在少数，这并不是说叶碧儿的炸弹威力强大，而是现在这个时候，魔兽实在是太密集了，让炸弹完全发挥出它的威力。

　　“记住，你现在欠我一百个炸弹，我会找你拿。”蓝枫将背包甩到火烧云狐边上的空地，就很无耻地说道。

　　靠，你刚刚扔了才多少，一百个，你怎么不去抢。

　　所有人都在心里鄙视蓝枫，不过却没有开口说出这感受，这当然是因为情况不允许，而不是因为蓝枫的淫威。

　　只有叶碧儿她有点不知道情况，或者是她不在乎这情况，没好气地说道：“不给，我才不会给你做东西，一百个，就算是一个也没有。”

　　“是一个也不能少！”蓝枫不在意地说道，他是完全不在乎这眼前的情况，一点也不紧张。

　　“哼～”一声长哼，接着叶碧儿就跑到蓝枫的背包前，在里面翻找起来，想要找剩下的炸弹，虽然她对其他事情比较搞不清，但是蓝枫扔了几颗炸弹，她是一清二楚的，也知道自己被拿走了几颗，所以她觉得蓝枫的背包里应该还有两三颗。

　　“咦？怎么没有？这些都是什么？”叶碧儿将蓝枫的背包翻了个遍，就是找不到炸药，只找到蓝枫的衣服，而她手中还拿着一条比较短小的四角裤子，简称短裤。

　　“靠，女人，你翻本少的背包做什么，还拿本少的内裤出来，你变态的吗？”蓝枫大声叫道。

　　这个时候蓝枫正在注意四周的情况，看着魔兽们什么时候忍不住发动攻击，在这时刻他却发现了叶碧儿这种“变态”行为，于是就大声道，当然他不怕叶碧儿翻东西，因为里面没有重要的东西，重要的都在他的戒指里。

　　“啊……”叶碧儿慌忙将蓝枫的内裤给扔进背包，脸红红的，嘴里不认输地说道，“你才变态，把东西乱扔。”

　　“谁乱扔，你翻本少的东西，你变态就去找边上的那些……”蓝枫这个时候已经只是随口回着话，而双眼盯着眼前的魔兽，这个时候魔兽已经开始有点按耐不住了，随时都可能冲过来。

　　整个场面都变得凝重了，叶碧儿也很知趣的不再说话，并且还帮蓝枫收拾好东西，放进背包，这让一边那些害怕的公子小姐减少了一点恐惧。

　　减少恐惧，是因为被另一种感觉代替，那就是惊讶，他们从来就没有见过叶碧儿会帮人收拾东西的，就算是她的“恋人”，也没有这个待遇。

　　她是怎么了？所有认识叶碧儿了解叶碧儿的人，都会问出这样的问题。

　　当然不是因为叶碧儿喜欢上蓝枫，而只是现在这个时候，她觉得自己没有了倚仗，只不过是普通的女孩，人就是这样，在不同的情况会有不同的感觉，会做出不同的事情。

　　良久，良久，蓝枫等人就与魔兽这样相持着，看着对方，戒备着，虽说战斗随时都可能爆发，但是这随时也说不准，也许只是一分钟，也许就要一小时。

　　魔兽也有野兽的本性，野兽在看到猎物的时候，也会找时机去进攻，不会是那种贸贸然的不顾一切去进攻。

　　有的野兽为了等待时机，会花上很长很长的时间，就算是人类也没有这个耐心，不过现在这个时候，就算是魔兽也知道时间不等“兽”，如果太长的话，那火烧云狐就会恢复，那自己晋升的机会就会消失。

　　所以这情况注定维持不了太长……

　　“嗷！”

　　一种类似狼的魔兽，貌似好像就是风狼的魔兽，开始大批量嚎叫，让其他的魔兽接受到攻击的信息，开始冲击佣兵团的防线。

　　“杀……”蓝枫很是直接的回应，然后跑向前线，开始厮杀……

　　剑身冰寒，带起一道道寒冰，撕裂一只只魔兽的身体，这就是蓝枫的开场，一开始他就毫不留实力，这种时刻，已经没有让他留实力的余地。

　　这个时候，火玫瑰佣兵团再一次看到这惊人的又似乎熟悉的一幕——

　　一个人，一把剑，在魔兽群中闪动着，每一次闪动都能带走一条魔兽的性命！

　　武技，这就是他的武技，完全没有花巧，没有浪费，只有那准确无误的攻击，闪躲，攻击敌人的弱点，闪躲敌人的攻击，每一次都是那样的准确，这是在场所有人都无法做到的。

　　只是这个时候，大家没有多少心情去鉴赏，去感慨，所有人都要进行他们各自的战争，如果在这场战争输了，那就表示自己也就没有机会再战斗了，将成为一具冰冷的尸体。

　　不过，蓝枫似乎有点太过了，至少在其他人眼里是这样，现在佣兵团的策略是防御为主，盾牌手在前防御，弓箭手在后攻击，其他人帮助防御……

　　因此蓝枫现在的位置，就是前线的前线，只有他一个人在魔兽群里厮杀！

　　这虽然让佣兵团的人觉得有点太冲动，但是在其他人的眼里就不是了，那是英雄气概，这样才是最勇敢的骑士。

　　叶碧儿看着蓝枫的双眼已经发光，而看看一边的那些贵族，她感觉很不屑……

　　只是她不知道，蓝枫出去仅仅是他的一种疯狂修行而已。


第240章 借宿

　　战斗，战斗，一直在战斗！

　　随着时间的推移，战斗慢慢进入白热化的地步，佣兵团的压力越来越大，而蓝枫也是一样，战斗越来越吃力，从刚开始的砍瓜切菜一剑一个，现在虽然也是一剑一个，但是所花的时间与精力就完全不同了。

　　这原因除了大家体力下降的原因之外，还有一个最重要的原因，魔兽的等级越来越高，实力越来越强。

　　虽然都是低阶的魔兽，但是实力上的区别还是有的。

　　开始进攻的大部分是最低级的，那些魔兽只是相对于野兽强大一个级别，对于蓝枫还有佣兵团来说，每个人都可以轻松应付，但是这数量上实在有点多，所以就不那么轻松。

　　而后面的那些比较高级一点的，就是比较难应付了，尤其最后还有一些中阶的，有七级的魔兽在里面，那些才是大问题。

　　不过现在对蓝枫来说，不管这魔兽有多少，级别有多高，都是一样，兵来将挡水来土掩，来一个自己就杀一个，杀不过就跑。

　　跑，就是跑到里面休息一下，然后再杀出去。

　　就这样战斗展开了一个小时里，蓝枫已经杀出去三次，在他剑下成为亡魂的魔兽已经到了近两百之多，这几乎和整个佣兵团的战绩持平。

　　“靠，我明白了，这小子完全把我们当作堡垒，自己杀累了就回来躲躲，休息够了就出去再来。”火翼在战斗着的同时，对边上的薇拉说道，并且还做出一个结论。

　　“我觉得这小子杀敌还是次要的，他看起来磨练自己武技的可能性更大，他明明可以像我们一样，在这里发动魔晶技就可以！”

　　“这没什么关系，他这样也给我们减轻了很多压力，同时也没有给我们造成任何的麻烦。”薇拉释放完一个魔法之后，就回了一句。

　　“也是，不管怎么说，对他对我们都是只有好处，大家各取所需。”火翼说完，就凝神准备下一个魔晶技。

　　这个时候，如果大家可以看到这场面的话，就会用两个字去形容——华丽！

　　一群人以一只火烧云狐为中心围成一个圆形，外围的人用盾牌挡住如潮水般的魔兽，而里面的人用箭支，用魔法，用魔晶技在进攻着。

　　那华丽的效果，非常的美丽，而蓝枫在休息的时候，就直接对此发出了一声感叹——

　　“很好，很美，同时也很晃眼！”

　　这光彩效果，当然让人眼花缭乱！

　　又过去了一个小时，蓝枫在这一个小时里休息了五次，而他现在就躺在火烧云狐的身上运气恢复体力。

　　这么舒服的毛皮不靠就太浪费了，蓝枫才不会在意火烧云狐会有什么反应，反正她现在是处于虚弱期。

　　而他的动作，让其他人都吓了一跳，心里暗道这小子还真是什么事都敢做，把九级魔兽当成自己的靠枕。

　　同时大家也在奇怪，蓝枫这次好像休息的时间有点久，比前几次都要久很多，之前最多是一两分钟就好了，现在已经过去了五分钟，他都还躺在那里。

　　难道说，他已经不行了？

　　呸呸呸……

　　本少这一次只是进行了大调整，如果再和之前那样，要是防线被突破，本少就没有多少体力逃跑了，所以，现在本少必需恢复体力，要好好休息一下！

　　现在佣兵团的情况已经是苦苦支撑了，经过长时间的战斗大家都有点体力不支了，而另外一边，魔兽的生力军却一直还有，再这样下去，相信用不了多久就会被这魔兽狂潮淹没。

　　现在，佣兵团的伤亡也开始出现了，一个一个的佣兵倒下去，并永远都不可能再起来，对于这个，火翼在怒吼着，仿佛要把自己心中的那种悲愤化成火焰，将四周的魔兽都淹没。

　　“兄弟们，继续给我顶着，现在我们不是要防住，我们也要将这些该死的魔兽都干掉，外面的魔兽已经越来越少了。”火翼在大声狂叫着。

　　没错，魔兽是在减少，一直在减少，毕竟这些魔兽都是这个区域的，数量是有限的，杀一只就少一只。

　　但是，这个减少的速度还不够快，如果想要把魔兽都干掉，光光凭这里的人是不够的，还需要三个甚至更多个火玫瑰佣兵团。

　　现在，在魔兽被杀完之前，佣兵团早就不复存在了。

　　“蓝枫，你可不可以保护我？”叶碧儿也许是看出来这一点，移身到蓝枫的身边，用以往都没有过的声音，轻柔又有着一点乞求的问道。

　　就算她胆子再大，看到一个一个活生生的人倒在自己面前，也会感到害怕，感到死亡离自己是多么的近。

　　她想要找到一个可以保护自己的人，可以做自己避风港的人，而蓝枫是她现在唯一的选择。

　　蓝枫睁开了眼睛，淡淡地说道：“我不想做承诺，因为我怕自己做不到，在生死关头，我会让自己活下去！”

　　“我不用你放弃自己的生命来保护我，我只要你在可以保护我的情况下保护一下。”叶碧儿轻声着，有点弱小地说着。

　　“看情况吧！”蓝枫虽然觉得奇怪，为什么叶碧儿突然要自己保护，她应该找火翼，或者找她的那些家丁。

　　不过奇怪归奇怪，他也不会去管，也许他会在顺手的时候，帮一把，也许他是什么都不会管，也许……

　　太多的也许了，所以，看情况吧！

　　蓝枫站了起来，准备再一次进行战斗，这也许是他最后一次出去战斗，而后他也许会杀出重围离开。

　　如果可以的话，他也想继续留在这里战斗，当然不是因为想要帮助这些人，更不是想要帮助火烧云狐，而是因为他的修炼，在这样的战斗下，他感觉到自己的武技又有了新的突破，变得更加的完美。

　　所以，他很想就这样继续下去，只是再继续下去就会有生命危险，唯有放弃。

　　蓝枫跨出了脚步，最后，这是最后一次……

　　就在这个时候，蓝枫的这个最后希望没有了，不过大家的希望却来临了。

　　“吼！”火烧云狐一声怒吼，仰着头，朝着天空在怒吼。

　　魔兽的攻击停住了，相应的，佣兵们也停住了，所有的人兽，错了，是所有的人和所有的魔兽，都看着那怒吼着的火烧云狐。

　　恢复了，已经从虚弱期恢复过来了，我们安全了。这是所有人的想法。

　　而魔兽立刻开始散开，魔兽对于危险的感觉要比人敏锐，它们知道如果自己再留在这里，就会有危险，同时高阶魔兽的威势，也让它们想要退却。

　　“吼……”火烧云狐似乎在证明什么，一甩狐狸尾巴，一个火雨术降临在逃离的魔兽群上面。

　　顿时，群兽的哀叫声响起，一下子数十只魔兽躺在燃烧着的大地之上，而森林中也出现了一片空地，被火烧毁的空地。

　　这就是九级魔兽的威势，只是蓝枫的心里却在奇怪，为什么你一只狐狸学狼嚎叫……

　　之后，火烧云狐就任由着魔兽逃离没有再有动作了，她也只是威吓一下，真的让她一个人，不，是一只狐狸对付这么多魔兽，也是一个不可能完成的任务。

　　何况，这个时候她就算是恢复虚弱期，但是实力上还是有点差异。

　　“人类，谢谢你们的帮助，我会遵守我之前的承诺，给你们最宝贵的东西。”火烧云狐对着蓝枫说道。

　　“你的东西我不要，我只要你答应我一件事。”蓝枫微笑着说道。

　　本少像是那种帮助人要回报的人吗？不像吧……

　　火烧云狐沉默了一会，然后说道：“好吧，只是我想等我的孩子出生以后，再来完成你的事情。”

　　“？？”蓝枫有点不明白火烧云狐在说什么，不过很快他就反应过来了：“你不用想太多，我不是想要你做我的守护兽，我要你做的事情很简单，我要去你的家里住上一段时间！”

　　“？？”这次轮到火烧云狐不明白了，她之前还认为蓝枫要自己做他的守护兽，虽然这是很过分的要求，但是毕竟蓝枫这些人救了她还有她的孩子，尤其是后者，让她觉得要报答这恩情。

　　魔兽是有恩必报的，只是火烧云狐是这样。

　　“放心，我不会太打搅你的，只是接你的地方安身，找一些高阶魔兽练练，当然有空也可以找你练练。”蓝枫微笑道，笑得很是灿然。

　　火烧云狐却感觉到这笑容让她有点不好的感觉，只是没有理由去反对蓝枫，只是借宿而已，她又怎么能拒绝。

　　“好的！”

　　答应了，火烧云狐不知道，自己今生做的最错决定，就这样诞生了……


第241章 圣兽

　　“你不要，那他们会不会觉得我不守信用？”火烧云狐看了佣兵团一眼，至于叶碧儿等人就没有去看了，因为他们从头到尾都没有任何的贡献。

　　“不会，他们的职责不是保护你，而是保护像她这些人。”蓝枫看了一眼身边的叶碧儿。

　　“我不懂，为什么他们这些强者会要保护这些软弱的人类。”火烧云狐不懂，她只是有灵性，并不是通灵，她不知道这个大陆的人类社会情况，自然也不知道有佣兵这回事。

　　“这个你不用懂，人就是这样复杂的存在。”蓝枫淡淡说道。

　　接着，蓝枫对叶碧儿说道：“好了，你可以回去了，记得给我做炸弹，我以后会去找你，如果没有的话，我就将你绑走关起来给我做。”

　　“……”

　　蓝枫的这句话很干脆，很直接，这大概是很多人都想要做的事情，但是没有人可以像他这样当面开口直言不讳。

　　“你敢！！”叶碧儿大声道。

　　“不要试着测试本少的胆量，这样吃亏的是你，也不要怀疑本少的能力，那样你会明白后悔这两个字的含义。”蓝枫无所谓地说道，“回去吧，收拾收拾，这地方不是你这样的娇柔小姐待的地方。”

　　“哼！”叶碧儿哼了一声，然后撅着小嘴说道：“人家都还没有打猎，这次难道你想让让我白来一趟吗？”

　　“你是笨，还是傻，现在还需要去打猎吗？”蓝枫没好气地说道，“你睁大眼睛看看周围的情况，你就算去打猎，也没有这样大的收获。”

　　“……”

　　叶碧儿看向四周，顿时沉默了，因为她觉得自己太笨了，现在还需要去打猎吗？不需要，完全不需要。

　　这满地的魔兽尸体，就等于是满地的魔核，这收获的魔核要比自己预计的超出很多很多。

　　“还傻站着做什么，快点让人把魔核弄出来，把最值钱的整理出来，然后你们就可以离去了，等到我们走后，那些魔兽就要回来了。”蓝枫说道，他所说的我们，指的是火烧云狐和他，而重点是火烧云狐。

　　只要火烧云狐在这里，那些魔兽还不敢接近，但是火烧云狐离开，就又会有魔兽来侵袭。

　　而现在，蓝枫与火烧云狐都要休息，一个是体力消耗太大，一个就是虚弱期恢复需要调整，所以暂时都不会离开。

　　在蓝枫的提醒下，叶碧儿开始让佣兵团，还有自己的家丁都开始去收获战果，同时她自己也进去挑选自己想要的魔核。

　　而那些公子小姐们，最后也一样让自己的家丁去收拾，也一样自己进去看看有没有自己想要的。这个时候，他们已经忘记了自己刚刚是毫无建树的，也忘记了自己并不是这次佣兵团的雇主，这地上的一切都不是他们所可以得到的成功。

　　只是这个时候没有人理会他们，除了这是叶碧儿的事情以外，还有是地上的魔兽实在太多了，也不在乎多几个人“帮忙”的。

　　……

　　“叶小姐，我们总共收集到两百三十一颗一级魔核，两百二十六颗二级魔核，两百零一颗三级魔核，一百五十颗四级，七十一五级，十一颗六级，一颗七级。”薇拉清点过后，对叶碧儿说道。

　　“啊，这么多啊，不愧是火玫瑰佣兵团，我没有请错人。”叶碧儿惊讶的同时也在庆幸，这次幸好请得是火玫瑰佣兵团，这个人数不多但实力超强的佣兵团，不然这一次自己不但没有这么丰富的收获，还有可能连命都没有。

　　“谢谢夸奖！”薇拉很有礼貌地回答道。

　　“这次你们也牺牲了不少团员，我会给他们弥补，同样你们也会，这样我的心会好受一点。”叶碧儿看着那些冰冷的尸体，心中有点悲伤。

　　叶碧儿只是大小姐脾气，但是有些事情处理还是很不错的，不然叶家也不会让她去做那些重要的事情，她知道这次的佣兵行动已经超出了任务范围，自己需要补偿给他们，尽最大能力去补偿。

　　“这是我们应该的，这就是佣兵的命运。”薇拉有点感慨，感慨着佣兵的命运，同时也在感慨自己的人生，每天都可能失去一个同伴，甚至更多。

　　“我不管是不是什么命运，我只知道我现在要这样做，以后怎么样，再看情况。”叶碧儿说道，“魔核我只需要一到三级的全部，四级五十个，五级给我十个，其他的我都不要，我刚刚已经选好了这次想要的。”

　　“你，真的要这样做吗？”薇拉有点不相信的看着叶碧儿，她想不到叶碧儿也有这样的一面，要知道魔核是等级越高越值钱，而刚刚叶碧儿所要的数量虽多，但是都是低级的为多，其价值甚至还没有分给佣兵团的少数量魔核。

　　“嗯，他们这些人白拿也可以，你们为什么不行。”叶碧儿看向那些贵族，然后笑着对薇拉说道，“还有那些魔兽毛皮，魔兽肉，都交给你们处理，我拿不了。”

　　“好的，我明白了。”薇拉也很干脆，不再说什么，只是让人把魔核按照叶碧儿所说的分成两份，再让手下把魔兽毛皮，魔兽身上值钱的东西拿走。

　　虽然说这次付出了代价，但是所得到的收获却是非常的丰厚，不过这样的机会实在太少了，几乎不可能出现，不然那些冒险者早就发大财了，只要组队打就可以。

　　在一边，蓝枫躺在火烧云狐的身上，调整好了睁开眼睛，就对闭着眼养神的火烧云狐说道：“狐狸，我想问你一个问题。”

　　“……”我是狐狸吗？

　　“什么问题？”

　　“你为什么生的是蛋？”

　　“……”

　　“这我也不知道，也许是和我交合的那个魔兽的原因。”火烧云狐对这个问题不是很了解，而作为魔兽也不会去研究这个。

　　“交合的那个魔兽？难道不是你的恋人（也许恋兽才对），不是你的种族吗？”蓝枫有点惊讶了，对于高阶魔兽的记载很少，并且很多事都是猜测，所以他并不是很了解。

　　“不是，高阶魔兽由于数量少，并不一定是同种族相结合，我们雌性处于发情期，附近的雄性高阶魔兽都可能会接近，一旦有了孩子，那与雌性交合的雄性就应该守候到生出孩子为止。只是他在一次争斗中丧生，所以我只好一个来这里。”火烧云狐对蓝枫也没有隐瞒的意思，同时也没有觉得不好意思，因为她只是一只有灵性的魔兽，不懂的那些矜持，规矩。

　　“好神奇……”蓝枫对于火烧云狐的话，只能用这个词来说明自己心中的感受。

　　魔兽果然不能用常理判断，两个不同种族的竟然也能结合在一起，并且还有了下一代，这还不是特殊情况，是很正常情况……

　　“对了，我还想问一个问题，你们高阶魔兽可以化成人形吗？”蓝枫看着在一边的小舞的时候，突然想起这个问题。

　　“魔兽是可以化成人形，但是那只是很少很少的一部分，少到几乎不可能出现的，并且不是高阶魔兽，而是被我们称之为圣兽的，已经超越我们的存在。”火烧云狐回答道，眼中有一点点崇拜，有一点点向往。

　　“哦，那你有没有可能成为圣兽呢，还有到了圣兽以后，会变成什么样子。”蓝枫这句话问的很随意，同时也很重点，他想知道成为圣兽需要什么条件，并且以后会怎样。

　　“这我不知道，不管我能不能成为圣兽，还有成为圣兽以后的样子，我都不知道。”火烧云狐摇着头，如实的回答。

　　“看来要想知道答案就要找一只已经成为圣兽的魔兽，或者是让你变成圣兽。”蓝枫回道，这个问题他也只好先放下了，因为这本来就是如神话一般的存在，并不是说搞清楚就能搞清楚的。

　　“希望能吧。”火烧云狐说道。

　　……

　　过了不久，蓝枫站起来对着叶碧儿等人说道：“你们好了没有？准备好的话，我们就走了。”

　　“好了，已经准备好了。蓝枫，你真的要进这死亡森林修行？”叶碧儿最后还是问了一句。

　　“没错，这里的环境是我最好的修行地点，等我出来以后，那就天下无敌了。哈哈……”蓝枫很是狂妄地说道。

　　“切，到时候本小姐一个宝贝就让你死……，让你败在本小姐脚下。”叶碧儿本想说蓝枫死亡，但是不知道为什么心中有点抗拒，就改变了话语。

　　“好了，各位，我走了，有缘再见。”说完之后，蓝枫就与火烧云狐进入森林的深处，蓝枫带着小舞，而狐狸带着蛋蛋……

　　从这一刻开始，今后的两年多，叶碧儿一直没有听到有关蓝枫的任何消息，更是没有见过。


第242章 小狐狸宝宝

　　死亡森林的深处，一个很是幽静的小河边，这里有着一处空地，空地边上有一个洞穴，这洞穴里面住着一只有牛一样大小的狐狸，全身的毛皮就像燃烧着的火焰一样，非常的特别，美丽异常。

　　而有着这样特点的这个森林中，只有一种魔兽，火烧云狐。

　　这洞穴就是火烧云狐的住处，而方圆十里都是她的地盘，没有其他的魔兽，这是魔兽的特性，每个魔兽或者每个魔兽的群体都有着地盘，只是高阶魔兽的地盘比较大。

　　用简单的话来说，谁的实力强，谁就有地盘，实力越强地盘也越大。

　　如果这个时候，大家走近这洞穴的话，首先会注意到一件事，那就是洞口的上方，有三个大字，很是古色古香的三个汉字——狐狸洞！

　　这会不会让大家怀疑一件事，有位仁兄穿越过，留下这样的痕迹？

　　咳咳，错了，这三个字是某人无聊的时候，在上面用剑刻出来的，并美曰之为修身养性！

　　当时火烧云狐问蓝枫这是什么的时候，蓝枫如实地回答，这是一种字，一个伟大文明的字，而当火烧云狐问蓝枫这三个字是什么意思的时候，蓝枫也解释了，只是他的解释是，这火烧云狐的洞府，虽然意思的确是这样，但是这貌似有很大的出入。

　　在狐狸洞的前面，有三间小木屋，很是优雅的小木屋，和蓝枫的红月森林的住所很是相似，不过也木屋更为精美，结构更为巧妙。

　　三间木屋被木桩架在空中，高低不一，用木走廊连在一起，就只有木屋与地面连着的地方是楼梯，这样的小木屋竟然给人一种空中楼阁的感觉，当然是小型的，超低空的。

　　只从蓝枫建了这三间木屋之后，火烧云狐也将自己的住处从洞穴中搬到这里，有温暖房子不住去住寒冷的山洞，就算是魔兽也不会去做这样的傻事。

　　现在火烧云狐每天都躺在蓝枫的厅中，抱着她的四个蛋睡觉，吃睡都在这里，孵育孩子就是需要这样，有时候她不得不离开这木屋。

　　错了不是有时候，是经常，或者说这个有时候的相隔时间很短，就像现在，她又不得不离开木屋。

　　“吼……”火烧云狐走到屋外，对着一个方向就是一声大吼，而回应她的也是一声吼叫，只是这吼叫声音很是生气。

　　接着，火烧云狐再吼了一声，就转身一甩尾巴，进屋继续趴着睡觉。

　　过了不久，在火烧云狐刚刚吼叫的方向，窜出一个人影，人影走上楼梯，进入厅中躺在火烧云狐身上就睡着了。

　　而这个人影不用说了，就是蓝枫，现在这死亡森林深处，唯一的人就是蓝枫。

　　时间一点点过去，就这样蓝枫睡了两个小时，两个小时后起身，活动活动筋骨，对着火烧云狐说道：“狐狸，走，我们去洗洗。”

　　蓝枫每次回来都是脏兮兮的，但是又受不了，只能先躺下来运气恢复，而他最近又喜欢上火烧云狐这靠枕，都要靠着她身上睡觉，不，是运气。

　　因此每次都会把火烧云狐的美丽毛皮给弄脏，而每次他都是和火烧云狐到边上的小河中一起洗，帮火烧云狐洗刷，理着她的柔软美丽的皮毛。

　　洗干净了，才能有这舒服的靠枕。

　　“蓝枫，你就不能消停一下吗，休息几天好吗？”这个时候，火烧云狐说道，语气中有点怪嗔之意，也有一点关心之意。

　　怪嗔，是因为蓝枫每次都去招惹附近强大的高阶魔兽，让最近自己地盘上的不速之客经常来光顾，刚刚她吼叫就是因为一个高阶魔兽闯进了她的地盘。

　　关心，是因为蓝枫这个时候，身上全是伤痕，血迹斑斑的，让人触目惊心，去招惹高阶魔兽并不是那么容易的，从他这些伤痕就可以知道。

　　而蓝枫刚刚之所以受不了，就是因为这个，这伤痕，还有之前的体力消耗，都让他不能坚持太久，只能运气恢复还有疗伤。

　　不过让火烧云狐惊讶的是，蓝枫有着比她这个高阶魔兽还有恐怖的恢复能力，受了伤很快就会恢复，第二天又会精神饱满的去继续招惹。

　　还好，蓝枫招惹的习惯都是专门对付一个，等认为够了，才转换对象，而先前的那个已经被蓝枫搞怕了，根本不会来闹事。

　　要不然的话，火烧云狐这里就热闹了，被附近的魔兽围攻了，不过虽然没有围攻，却也有几个高阶魔兽过来与火烧云狐对话，问她为什么收留这样奇怪又麻烦的人类，并且提出让她赶快把人给送走的要求。

　　对此火烧云狐只能说，蓝枫曾经帮助过她，不能送走，只有等到哪天他高兴了，自动离开才行。

　　那些魔兽无奈之下，就这样事情暂时告一段落，当然这绝对是还有后续的……

　　“休息，好的，等把附近的这些魔兽都搞定了，我调整一段时间，然后继续找些强大的。”这是蓝枫的回答。

　　“……”火烧云狐希望自己刚刚没有说过，这情况比现在更严重了。

　　“狐狸，你的孩子大概什么时候才破壳，都过去了三个月了，会不会有问题？”蓝枫在帮火烧云狐洗澡的时候，就问了一句这个他很想知道的问题。

　　“我感觉应该会在今晚，他们就会破壳而出。”火烧云狐说道，话语中充满了母性的温柔。

　　“那过了今晚，你就好好照顾你的孩子，等他们能自己照顾自己的时候，你就陪我练练吧。”蓝枫笑着说道。

　　“……”火烧云狐顿时无语，然后反应过来就直接说道，“我的孩子需要十年八年的成长，中间我都不能做你的陪练，你死了这条心吧。”

　　火烧云狐之所以会有这样的反应，是因为蓝枫最初来这里的时候，都是找她做修行的对象，那段经历是她永生都不能忘记的，太痛苦了。

　　那个时候，她很想直接杀了蓝枫，不过却知道自己不能这样做，同时也知道，自己也完成不了这件事，蓝枫的实力虽然不如她，但她也不能奈何不了他。

　　而到了后来，她更是连没有办法，甚至说已经被蓝枫超越了，蓝枫的进步速度实在是太快了，这也许是他的天赋，也许是他付出的努力是别人的千百倍，是别人无法承受的。

　　这三个月以来，蓝枫每天都在生死之间徘徊，每天都受很多的伤，一般人受这样的伤连站都站不起来，而他却支持住了，每天运功疗伤修养，第二天继续战斗，继续受伤，继续运功疗伤……

　　实力帮随着的往往就是这种难以想象的艰辛，实力并不是凭空而来的，除非是有那些奇遇，只是蓝枫的人品好像不怎样，奇遇好像一次也没有。

　　没有奇遇，那就只有刻苦修行，这样也好，自己修行来的实力要比同等级奇遇所得到的人强大不止一倍。

　　“为了迎接你孩子的第一眼，我帮你洗的干干净净，打扮的漂漂亮亮的。”蓝枫笑着说道，完全无视火烧云狐刚刚的话，当她没说过，以后会继续找机会让她做陪练。

　　“……”

　　这一晚，火烧云狐的那四个蛋中的宝宝还真的破壳而出了，而这同时让蓝枫看到一件神奇的事情。

　　这四个狐狸宝宝，很像她们的母亲，只是小号一点，唯一不同的就是，她们竟然都长着一对翅膀，白色的翅膀。

　　“狐狸，她们的父亲是鸟吗？”蓝枫看到这个情况的时候，就呆呆地问道，他到现在还没有问火烧云狐与什么魔兽交合。

　　“不是鸟，是一只白色的狮鹫。”火烧云狐说道。

　　“狮鹫，也是鸟……”蓝枫直接说道，“不过还好，她们四个像你多一点，这样可爱多了，尤其是这最小的，小舞，她和你有的一拼哦。”

　　“哼～”小舞有点不高兴，不过也赞同蓝枫的话，那最小的狐狸宝宝，的确是可爱到极致。

　　虽然四个狐狸宝宝长得都是一样，但是最小的那个体型，让人一见就觉得好可爱，别的都有一只成年猫儿的大小，而她只有拳头一般的大小，小巧可爱！

　　这个小狐狸宝宝，比小舞这只小鸟儿还要小一点……


第243章 告别的时候

　　在狐狸宝宝破壳之后，时间又过去了一年。

　　蓝枫在这一年中，还是依然每天进行着他的修行，附近的魔兽已经被他全部击败了，并且后来还将它们聚集在一起，进行了集中，让他们一个个的增加，从开始的两个到后来的三个，四个……

　　反正现在周围领地总共才七个的魔兽们，已经被他集中在一起当他的陪练，并且还是恐怖的一对五，每天轮流着换对手。

　　这是他现在的极限，现在他只能应付五个，并且还是最近才开始的，修行除了要突破极限以外，还要知道自己的极限，不要太过了。

　　而现在七个高阶魔兽都是没有办法才与蓝枫一起练，他们知道自己一个人，不对，是一个兽是无法应付蓝枫的，如果不答应那后果将会很严重，非常的严重。

　　同时，魔兽也是尊重强者的，在他们的眼里，蓝枫也是一种魔兽，是一个值得尊重的魔兽，在短短的一年多里，它们看到了蓝枫的成长。

　　从一开始，无法应付它们中间的任何一个，到后来可以与任何一个抗衡，而到现在已经可以以一敌五，强大之处让人无法想象。

　　只是它们不知道，蓝枫这中间除了实力的增加以外，还有很大部分原因是因为他熟悉了它们的招数套路，对像蓝枫这样的武林人士，了解了对方招数以后，就算实力差一点，也可以轻松击败对手。

　　但是这样并不妨碍蓝枫的修行进度，五个魔兽一起，他们的配合就会不同，而且他们也在进步，也在熟悉蓝枫，配合的越来越好，让蓝枫还是一样每天受伤不断。

　　不管是人还是魔兽，都是在进步的，只要在努力，这七个魔兽虽然是被逼无奈的，但是它们的实力却也随着蓝枫的到来而提高。

　　对此它们不知道该恨蓝枫，还是感激蓝枫，总之对蓝枫很是怨念，而如果让它们选择，它们一定不会让蓝枫继续留着，它们宁可清净一点，这小子太变态了，自己受不了。

　　就算是魔兽也承受不住蓝枫这强度，也不知道他是怎么受得来这个，只能用上面的两个字形容，不，是三个字——

　　这小子实在是太变态了！！

　　“小舞，你又带着小朋友乱跑了。”蓝枫带着满身伤痕，在冰冷的河水中洗刷着伤口，看到小舞与一只拳头大小的可爱小狐狸飞回来，就微笑着说道，语气很是轻柔，好像他现在没有任何伤口，在和回家的小孩说话一般。

　　“嗯，我和小狐狸去玩了，你每天都在打打杀杀，一点也不好玩。”小舞扑进水中，在蓝枫身边拍着水在玩耍着，只要蓝枫在河中她就会来，她还是一如既往的喜欢玩水。

　　而那只小狐狸，也跟着小舞进水，在游着水。

　　“小狐狸，你们今天又去哪里玩了？记住不要太远了，外面对你们太危险了，小舞不懂事，你要懂事一点。”蓝枫笑着说道。

　　“吱吱……”小狐狸轻叫着，好像在回答蓝枫的话。

　　“哼，小舞哪里不懂事了，小舞知道不能出他们的地盘，出去了，就可能遇到危险的魔兽。”小舞对着蓝枫，翘着小脑袋，貌似很不高兴蓝枫的态度。

　　“很不错，你乖了！”蓝枫拍拍小狐狸的脑袋，对小舞的态度故意无视。

　　“吱吱……”

　　“哼，枫不喜欢小舞了，小舞很不高兴。”小舞翘着小脑袋，有点委屈地说道。

　　只从有了小狐狸之后，小舞总觉得蓝枫对小狐狸要比对她好，当然这只是她的错觉，蓝枫疼她的程度要比小狐狸多得多，只是有时候会逗逗她，而有时候对小狐狸比她好点，她有点吃味而已。

　　不过没到这个时候，蓝枫都会马上哄小舞，怕她不开心，就像现在——

　　“小舞乖了，谁说枫不喜欢小舞，枫永远最喜欢小舞。”

　　“嗯，枫是小舞最喜欢的，是小舞最宝贵的，枫不能不要小舞，小舞不能离开枫！！”小舞开心地说道，她就是这样容易哄，只要蓝枫说几句话。

　　小舞飞到蓝枫的脸边，用小脑袋轻轻地摩擦着。

　　“吱吱……”小狐狸也学着小舞，飞到蓝枫的另一边脸上摩擦着。

　　这小狐狸，只从出世以后，就一直跟着小舞玩耍，小舞做什么她就做什么，这也是没有办法的事情，她的姐姐们，对了，忘记说了，四只小狐狸都是雌性的。

　　另外三只小狐狸与她分别有点大，所以不怎么喜欢与小狐狸一起玩，小狐狸有点被排挤，而小舞与她最相像，咳咳，体型上的，并且她也会飞，所以整天就黏着小舞。

　　而小舞虽然有点不喜欢蓝枫“移情别恋”，但是却还是整天带着小狐狸一起玩耍，而且还玩的很开心。

　　……

　　“吱吱……”小狐狸突然开始舔着蓝枫的伤口，这个时候的蓝枫，他衣服全部脱掉扔在一边，只有一条短裤。

　　“喂，小狐狸，你在做什么？这样很脏的，而且你这样做，伤口会发炎的。”蓝枫感觉将小狐狸一把抓过来，放在手心上说道。

　　“吱吱……”小狐狸立在蓝枫手心上，对着蓝枫叫道。

　　“不会吧，你说这可以疗伤？好像动物是喜欢舔伤口，听说效果还很不错，但是这是没有药物的情况下，而我不想用药，只有这样天然恢复才能让身体更有适应性。”蓝枫说道。

　　这是不是很奇怪，他怎么好像知道小狐狸在说什么话。

　　不用奇怪，蓝枫是听得懂，不是小狐狸会说人语，而是他学会了魔兽语言，在这一年多的时间里，他整天和魔兽在一起，自然就有了很多交流。

　　其实魔兽中也存在语言，而高阶魔兽更是有着比较复杂的语言，直到他们会人语之前，都是使用这种语言。

　　而火烧云狐会的魔兽语言是最多的，蓝枫无聊的时候，躺在她身上，就学学魔兽语，现在蓝枫可以说是精通百兽之语，只要有点灵智的魔兽他都可以交流。

　　嘿嘿，到时候找小白试试，那母老虎一定有灵智，这么精明，吓她一跳。

　　“吱吱……”小狐狸叫着，那表情就好像一个犯了错的小孩。

　　“没事，你是好心帮我。”蓝枫安慰道，而很快他就感觉到一件神奇的事情……

　　“？？不是吧，就算是有效，这效果也太快了吧。”蓝枫感觉到自己刚刚被小狐狸舔过的伤口一阵冰凉，很是舒服。

　　而看向胸前的伤口，竟然已经愈合，完全并且完全不留痕迹。

　　好强的治愈能力，这是狐狸口水吗，这完全是疗伤圣药！！

　　“小狐狸，你是个小宝贝啊，如果被人知道你有这样的能力，那整个大陆就要为你疯狂了。还好，你不会离开这里，而这里是不会有人闯进来的，你可以无忧无虑的过完一生，努力一下，也许可以成为圣兽，我看好你哦。”

　　蓝枫微笑着，他并没有对小狐狸的能力产生霸占的欲望，只是在那里说笑着，最后还说出一句经典的话语，并且还配合着动作……

　　“吱吱……”小狐狸在蓝枫的手心跳着。

　　“枫，小狐狸说要和小舞在一起，不离开小舞。”小舞说道，她也同样听得懂小狐狸在说什么，蓝枫都能学会，她又怎么可能不会。

　　“不过是小孩子脾气，过一年后，她就会忘记了今天的话，而且她是狐狸的孩子，在狐狸身边才是最正确的。”蓝枫完全不在意小狐狸的话语。

　　……

　　又过了一年，蓝枫的修行已经接近圆满，无论是内气上面，还是招数上面，他都已经接近圆满的境界。

　　他这个境界，在武林上来说，已经是绝顶高手了，以二流的龟息功到了这个境界是很不容易的，不过也不是说不可能的！

　　一句话，武道一途，殊途同归！

　　无论什么修炼心法，都可以达到圆满的境界，只要你付出。

　　只是，蓝枫这个情况还是能让其他人感到惊讶的，不是因为他将龟息功练到这个境界，以前就有人一样练到过，只是蓝枫的年纪还这么轻，才二十出头就已经练到这个境界，这才是让人无法想象的。

　　不过，接近圆满，并非是圆满，很多人到了这个境界就停滞不前了，达到圆满的境界是少之又少。

　　但蓝枫却不在意，自己能有这样的进步已经很满足了，修行只是要突破，自己已经突破了这么多，当然已经够了。

　　现在，蓝枫要告别这个美丽并且危险的地方，这个他待了两年多的地方……


第244章 烤肉

　　“蓝枫，你真的要走吗？”火烧云狐问道。

　　“是的！”蓝枫点点头，“我这身行头，哪里值得你怀疑我不是真的？”

　　“我是代表他们问的，他们还不敢相信你这样说走就走。”火烧云狐扫了一眼身后的那七只魔兽，他们的脸上充满了期待，一副这是真的，这真的太好了。

　　“你们不要高兴的太早，我到时候还会回来的。”蓝枫微笑着说道。

　　“……”

　　众魔兽顿时无语，开始垂丧着头，这个消息对他们来说，简直是晴天霹雳。

　　“不过只是来看看你们，不会久留，你们该不会是不欢迎我吧。”蓝枫笑着说道。

　　“欢迎，我们欢迎蓝枫来看我们。”其中一只魔兽立刻说道，不仅仅是因为这对他们来说很好，同时也是因为他不想得罪蓝枫这个变态。

　　“好了，我走了，这两年多的时间，谢谢你们了。”蓝枫微笑着说道，真心的感谢这些陪着他修炼的魔兽们，虽然他们不是自愿的，但他们给予他很大的帮助。

　　“蓝枫，需不需要我们送你出森林？”火烧云狐轻柔地说道。

　　“不需要了，我一个人就可以了。”蓝枫回道。

　　“你如果是原路回去，我倒是不会担心，只是你现在要穿过森林，去另外一边，这样就让我有点担心你的安全。”火烧云狐说道。

　　蓝枫这次不想回到神圣帝国，只想到另一边去，貌似精灵王国就在大陆的西面，这样正好顺路看看几个王国后，就到精灵王国看精灵。

　　对了，还要去一次叶家，只是不知道叶家是在哪个王国，当时忘记问叶碧儿了，不过也没事，反正问问人就知道，她这样的大家族，肯定很多人知道的。

　　“打不过就跑，这里没有人，不，没有兽可以留得住我。”蓝枫摆摆手说道，一点也没有在意。

　　“也许吧，不过你不要太大意了。”火烧云狐又道。

　　“你放心吧狐狸，我什么时候大意过了。”蓝枫说道，怎么觉得这场面有点奇怪，自己被狐狸叮嘱，不过他不反感。

　　“那再见了，以后记得过来看看我。”火烧云狐有点依依不舍，虽然蓝枫很让她无力，也很让她头痛，但是要走了，又觉得好像少了点什么。

　　“知道，狐狸，你有点啰嗦了。”蓝枫感觉再这样下去，自己也会舍不得，会留下了继续住一段时间。

　　狐狸微微一笑，没错，是在笑，你看得出来，狐狸的笑容，也许你没有见过，但是绝对可以看得出来。

　　“小舞，再见了，你走了，小四就要难过了！奇怪，她今天怎么没有出现，是难过了吧。”火烧云狐对着小舞说道，而她口中的小四自然就是那个最小的狐狸宝宝。

　　“再见，她一定在难过！”小舞说道。

　　“走了！再不走的话，真的要留在这里了。”蓝枫拿起背包，然后转身离去，手在扬着，在和所有兽在说再见。

　　……

　　“蓝枫，还要走很久啊，小舞看不到边。”在蓝枫走了一天之后，他让小舞飞上空中看看还有多远。

　　“知道了！”蓝枫微笑道，“我早就知道这个答案，只是让你多飞飞而已，现在才第一天，我们最起码要穿行半个月，甚至可能要一个月才能出这死亡森林。”

　　蓝枫本来就知道这个答案，所以他在小舞飞上去的时候，已经准备篝火，拿出营帐，顺便也拿出一个锅和一些魔兽肉，准备烤肉加炖汤。

　　这些魔兽肉并不是蓝枫这两年打猎来的，这两年他倒是没有多去打猎，最多的是采药，而这些魔兽肉是上次那次大战结束之后，他在事后收回的。

　　对此他的理由是——浪费是不好！！

　　所以他的空间戒指里就有了很多魔兽，这两年他一直都是在吃这些魔兽，还有森林中的水果，有时候会弄点鱼儿。

　　由于数量实在太多，当时佣兵团只拿着一小部分，其他的都是只拿魔核，所以蓝枫现在空间戒指中还有很多，同时也有大量的魔兽毛皮。

　　还好，空间戒指是不怕过期的，在里面相当于时间停止一般，两年前的东西还是一样的新鲜，这简直是居家旅行的必备工具。

　　“哼，枫欺负小舞，不理枫了。”小舞不高兴地说道，不过她的不高兴只维持了一会，马上就围着篝火在一蹦一蹦的跳着跑，她不但喜欢水，同样也喜欢火。

　　只是她不能像玩水一样玩火，不然就会变成一只烤小鸟。

　　蓝枫将锅架在火上，用魔晶技放出一些冰，懒得去找水，这让那些武者知道的话，估计会捶胸顿地，大叫蓝枫这是在侮辱魔晶技。

　　但是，如果他们看到蓝枫下面的动作，估计会有一种杀了蓝枫的冲动。

　　“来！小舞看着，我给你表演一下厨神的技艺。”

　　只见蓝枫将肉抛起，然后拿魔晶剑刷刷的在空中挥舞，肉一片片的掉入锅中，接着他又拿出一些山珍，拿出死亡森林里采集来的材料，继续抛起，挥剑……

　　“怎样，厉害吧！”蓝枫得意洋洋地说道。

　　“嗯，厉害，枫最厉害。”小舞点着头，虽然她不知道什么叫厨神，不过蓝枫这样的技巧的确很好看，没错，很好看！！

　　单单是这个，是不会引起人那么重的怨念，问题就是蓝枫接下来用魔晶剑插着一块肉，然后直接放在火上烤着。

　　武器是武者的第二生命，蓝枫竟然这样对待，这怎么不让那些武者怨念横生呢。

　　你说蓝枫是武林人，不应该这样？是谁告诉你武林人不会这样的，武林人虽然爱护自己的武器，但是该怎么用就怎么用，很是灵活。

　　那种什么剑在人在，剑毁人亡的事情，都是小说，都是电视剧里面的剧情，没有一个人会那样，最多毁了宝刀宝剑在流泪，在心痛自己的损失惨重而已。

　　除非是那种绝世武器，神兵利器什么的，那样才有可能要死要活。

　　事实上，普通的武林人士是经常换武器的，只是用的样式都一样，毕竟武器这东西是易耗品，说不定早上拿到新的，下午就被人砍断。

　　蓝枫烤着肉，煮着汤，那香气是越来越浓，说起来他好像一点也不怕这香气会引来魔兽，也许他本来就有这个意思，想要引魔兽过来火拼。

　　反正高阶魔兽都是地盘超大的，一个地方最多也就一只，只有人品超烂的时候才会遇到两只，如果是三只，那就说明他的人品没有下限。

　　“烤鸡翅膀呀，我最爱吃……”蓝枫烤着烤着就唱了起来，那声音很是怪异，还好这里没人，不然又要有人来踹他一脚了。

　　“咕……”突然蓝枫听到一个奇怪的声音，就停下了歌声。

　　“小舞，你刚刚是不是听到怪声了？”蓝枫觉得奇怪，这个声音好像就在自己的身边，但是这里明明什么都没有。

　　“听到了！”小舞在篝火旁一边跳着一边回答道。

　　“在哪里？”

　　“就是枫！”小舞继续跳着。

　　“……”

　　小舞说的怪声就是蓝枫的歌声……

　　“难道是我出现幻听了？”蓝枫自问道，然后继续烤着肉，只是没有继续唱歌了，而是运气灌注在双耳，注意动静。

　　过了不久……

　　“咕……”

　　“还找不到你，给我出来！”蓝枫拿着插着烤肉的魔晶剑，对着一个东西，他这一次听到这声音就是在这东西里发出的。

　　只是有个问题，这东西是他带过来的，就是他的皮背包。

　　“枫，怎么了？”小舞飞到蓝枫肩膀上，问对着背包戒备的蓝枫。

　　“不知道是什么东西在我的背包里。”蓝枫用剑柄挑开背包，他不会直接去打开，因为这样太危险了，这里是死亡森林，也许会有奇怪的东西。

　　只是，是什么进入自己的背包，还有一路上自己都没有察觉到有什么接近自己的，会是什么呢？

　　被挑开的背包中，突然闪过一条影子，一个小东西窜到蓝枫的剑上，然后对着烤肉进行爪击撕咬……

　　简单的来说，那小东西就是在吃着蓝枫烤的肉，啪嗒啪嗒的吃着！

　　“……”蓝枫与小舞一时之间无语了，呆呆的看着剑上的那小东西！


第245章 踏出森林

　　“原来是你这小东西，你怎么跟来了？”蓝枫对着剑身上吃着烤肉的小东西说道，语气有点无奈兼无力。

　　这小东西不就是被火烧云狐叫为小四的小狐狸吗？

　　估计她不知道什么时候躲在蓝枫的背包里，为了怕被蓝枫发现一天都没有任何动作，只不过过了一天了，她的肚子实在是有点饿了，被烤肉的香味引得肚子咕咕叫。

　　“吱吱……”

　　小狐狸吃着烤肉，一边还含糊不清地叫着。

　　“先慢慢吃，等下再说。”蓝枫看到这个情况，只好让她先吃东西，都饿了一天了。

　　就这样，蓝枫与小舞看着小狐狸吃完烤肉，还好她的肚量也不大，只吃了半块就差不多了饱了，说明一下，这半块烤肉要比她的身体大一倍……

　　“好吧，现在告诉我，你为什么会在背包里，不要告诉我你不小心的。”蓝枫对着小狐狸轻柔地说道，并没有任何责怪的意思。

　　“吱吱……”小狐狸在剑上跳着，指手画脚的说着，样子十分的可爱。

　　“……”蓝枫听完小狐狸的话语之后，就摇摇头，无力地说道：“小狐狸啊，你要跟着我们是一时的想法，你还是小孩子，过几天你就会想你的妈妈。”

　　原来这小狐狸竟然想要跟着蓝枫，目的是要小舞在一起玩耍，小朋友就是这样，会做出一些傻事。

　　“还有，外面的世界是很危险的，不适合你这样的小东西，而且就算你要跟着我们，你至少也要和你妈妈说一声，明天我送你回去。”蓝枫继续说着，他已经准备明天送小狐狸回去，白白被浪费了两天。

　　不过，这也是没有办法的事情，自己怎么能在狐狸不知道的情况下，把小狐狸给带走，这样让骨肉分离的事情是不能做的。

　　嗯，我是好人，不会做这样的事情，绝不是因为我怕麻烦，怕这个小狐狸给我带来不必要的麻烦。

　　“吱吱……”小狐狸飞到蓝枫肩膀上，贴在蓝枫脸上，在叫唤着。这个动作，不用解释也能知道，她不想回去。

　　“不回去也要回去！明天就送你回家。”蓝枫的语气变硬，不容得小狐狸反对，小狐狸两眼泪汪汪地看着蓝枫……

　　“……”

　　“嘿嘿，不用送了！”蓝枫笑着说道。

　　“吱吱……”小狐狸手舞足蹈的很是高兴，她还以为蓝枫答应她留下来了。

　　“你不用开心，不用送是因为已经没有这个必要了，你看看那边！”蓝枫指着一个方向，那方向正好是他过来的方向，也就是火烧云狐领地的方向。

　　小狐狸看过去，就马上垂头丧气了，因为她看到黑暗的森林中有一团火焰向着这边快速接近，而这团火焰她是非常的熟悉，就是她的妈妈火烧云狐所散发的。

　　火烧云狐在蓝枫走后一直没找到小狐狸，开始还以为她跑到什么地方玩了，她以前就是这样，但是过了午餐时间小狐狸还没有出现，她就开始担心了，四处找寻都没有发现小狐狸的影子。

　　于是，她就想到蓝枫，开始向着蓝枫走的方向追去，还好这次蓝枫并不是逃跑，所以并没有消去痕迹，拼着狐狸的嗅觉，她一路就这样追了过来。

　　“小四，你果然在这里！！”火烧云狐来到蓝枫面前，对着蓝枫肩膀上的小狐狸就是一句，而这句话充满了母性的威严。

　　“吱……”小狐狸低着头，害怕得躲在蓝枫边上。

　　“不用躲了，狐狸，她交给你了，我也是刚刚发现她竟然躲在我的背包里。”蓝枫捏着小狐狸的后颈皮毛，将她提过去交给火烧云狐。

　　“吱吱……”小狐狸在挣扎着，小小的四肢在空中挥舞着。

　　“吵，再吵就把你扔在这里。”火烧云狐轻喝道，接过安静下来，满是委屈的小狐狸。

　　蓝枫笑了笑，问道：“晚上你在这里，还是回去？”

　　“回去了，家里还有三个小捣蛋。”火烧云狐摇摇头，然后就带着小狐狸离开，这次她并没有多说什么，该说的都已经说过了，她又不是真的那么啰嗦。

　　“来去如风，这狐狸的性格还真的可以。”蓝枫看着火烧云狐消失的“火影”，笑了笑，继续烤肉。

　　吃饱喝足之后，蓝枫就走入营帐，倒下来就呼呼大睡，这好像一点也没有在死亡森林的感觉，反而像是在露营。

　　当然这不是蓝枫没有危险的觉悟，只是他就算是这样睡着了，一旦有危险靠近，他也会马上醒过来，这就是武林人士的特殊警觉。

　　是不是很方便啊，不用设立预警设施，如果你想要拥有的话，那就去找武林世家学学武术，前提就是你要找得到。

　　一夜过去了，新的一天开始了，蓝枫又是如法炮制，用魔晶技取冰煮水洗洗，他空间戒指里可谓用品齐全，就算在这里洗澡都没有问题。

　　不过，旅行就要有旅行的样子，那些还是不要拿了，破坏气氛。

　　反正由于功力接近圆满，睡觉的时候，身上已经不再有汗渍，并且毒药也不用吃了，现在这个阶段，这些刺激已经没用了。

　　还有身上的负重服也去掉了，蓝枫身上的一切都很自然，一切都顺其自然，他现在要修的是心，不再是身体了。

　　新的一天蓝枫依然是穿行在死亡森林，向着西方前进，咳咳，绝对不是西方极乐世界。

　　一天又一天，蓝枫穿行在死亡森林中，倒是没有特别的事情发生，就是有时候会出现一两只不开眼的魔兽去招惹他，但是却很不幸都被他打倒，成为他口中的食物，空间戒指中多了一些魔核，魔兽皮毛等。

　　当然这不是他嗜杀，而是那种生死相博中不予许他手下留情，这里不像火烧云狐的地盘，没有地方让他躲着。

　　事实上，他每次与高阶魔兽相斗都会受伤，有时候甚至是重伤，死亡森林中的魔兽果然是够变态的，有时候一只看似无害的可爱魔兽，突然就变成凶神恶煞的样子，冲着蓝枫过来。

　　不过这些事都是蓝枫事先已经想到的，所以不能称之为特别的事情。

　　要说特别，还真的有那么一件事，就在蓝枫离开后的第十一天，火烧云狐突然追了过来，不过不是她舍不得蓝枫，而是有事相求。

　　求蓝枫照顾小狐狸一段时间！！

　　当时，蓝枫只是奇怪的看着火烧云狐，为什么突然要自己照顾小狐狸，经过火烧云狐的讲述之后，蓝枫感到一阵无力。

　　原来，小狐狸在回去之后，茶不思饭不想的，情绪很是低落，经过几天的观察，火烧云狐明白了小狐狸的决心，只好无奈送过来交给蓝枫照顾，说等到小狐狸什么时候想回来的时候，就把她送回来。

　　小孩子很容易玩腻，相信几年后她腻味了和小舞在一起，想念自己妈妈的时候，那她自己就会吵着回来。

　　对魔兽来说，几年只是一瞬间的事情，完全没有问题。

　　而且火烧云狐相信蓝枫的实力，可以照顾好小狐狸，反正蓝枫已经有了小舞，再多一个小狐狸又有什么关系。

　　也许蓝枫也是这样的想法，也许蓝枫是因为不想拒绝火烧云狐的要求，也许蓝枫是看小狐狸可爱，也许还有很多也许，总之蓝枫最后还是答应下来，带着小狐狸走。

　　反正小狐狸吃得不多，至少对蓝枫来说是这样，最多是隔一段时间吃个魔核，不过这已经由火烧云狐提供了，她带来不少的魔核，这是她多年收集过来给自己孩子吃的。

　　对魔兽来说，魔核就是补品，定期食用可以增加实力，当然品质越好，效果也就越好，九级魔兽的魔核，那就是大补了。

　　只是九级魔兽却不需要进补，因为到了这个阶乘，吃魔核已经不能让实力增加了，要靠自己的修行。

　　这也是为什么九级魔兽反而能相安无事，除了抢地盘……

　　一个月后，蓝枫终于出现在死亡森林西部边境，踏出森林，迎接他的是美好的阳光，还有目光，貌似这目光还不在少数。

　　蓝枫看到一群人在对持着，而自己很是幸运的出现在他们的目光范围之内。

　　“请问，这里是什么地方？”蓝枫却没有在意这情况，只是很有礼貌地问道，语气平易近人又带着一点点的高贵。


第246章 妲己

　　在死亡森林的西面，有一个美丽的国度，叫做凤鸣国，传说不死凤凰曾经在这个国家上空飞舞过，鸣叫过。

　　在凤鸣国的死亡森林的边界，也和神圣帝国的那一边一样，有着几座比较繁华的小镇，虽然没有冒险小镇出名，不过功能却是一样的。

　　这里同样有着冒险者，而今天就有两支冒险者小队在为一件战利品争执着，这种事也是经常发生的，在两支或以上的队伍共同合作打一只强大魔兽的时候，或者打一群魔兽的时候，最后很容易分赃不匀，错了，是分利……

　　今天的两支冒险小队，在分战利品争执好像有点大，都有点动手的迹象，这种事也是很正常的事情，而就在这个时候，一个少年却出现在他们的面前。

　　少年很是奇特，至少给他们的感受是这样。

　　贵族？不像。

　　你看看，他身上穿的比我们还要破烂，并且哪有一个贵族公子单身进入死亡森林的，如果说他是被魔兽攻击只剩下一个人的公子，那形象上也是符合的，只有一个落难公子才会变成穿成这样，并且一个随从都没有。

　　这样的确是可以解释了，但是却有一个很大的问题，他的语气神态都是那样的从容，那样的随意，哪里像一个落难公子，一点也不像，并且还是给人一种很复杂，像是随和又像是高贵的气息。

　　就是这样一个奇特的少年，让场面暂时缓和了，大家都看向那少年……

　　“虽然我承认，我是有点点帅气，不过你们也不用这样看着我，请你们找个人先回答我的问题，好吗。”少年说道，语气依然还是那样的彬彬有礼，只是中间的话语就让人觉得无语。

　　这少年自然就是蓝枫，他今天也不知道是不是心情好，变得这样文质彬彬的，没有一点嚣张的味道，这要是被一些认识他的人看到，绝对会怀疑，这小子是不是别人冒充的。

　　“这里是死亡森林！”一个人回答道，并且回答的很是经典。

　　“……”蓝枫沉默了一会，看着那个人，一个中年大汉，说道：“大叔，你认为我从森林里出来，会不知道这里是死亡森林吗？我想知道，这里是处于哪块地方，哪个国家。”

　　“呵呵……”大汉一声干笑，然后有点不好意思地说道：“这个，这里是凤鸣国的边城小镇。”

　　边城小镇，并不是说是一个地处边境的小镇，而是这个小镇就是叫边城小镇，这个蓝枫看过大陆的地图，所以对此还是比较了解的。

　　“谢谢，再请教一下，边城小镇在哪个方向？”蓝枫道谢，并又问了一个问题，这个问题是他确认自己在什么位置的最后问题。

　　“就在这里的西南面！”大汉指着一个方向，他怕蓝枫又说自己不知道方向，不过这个他就想错了，蓝枫虽然在森林中这么久，但是方向却没有迷失，呃，大致上的。

　　“非常感谢，那你们继续，就此告别。”蓝枫一个拱手礼，然后就走向前，穿过两个小队的中间，完全不在乎他们是不是会动手，会不会殃及池鱼。

　　这也许他没注意情况吧，反正不管怎么说，他就这样穿了过去。

　　“？？”这个时候，几乎所有人都注意到身边飞着两只小东西，一只小鸟儿，这不足为奇，但是另一只就奇特了，一只带着翅膀的看起来像是狐狸的小东西。

　　魔兽，绝对是魔兽，多年猎杀魔兽的经验，让这些冒险者一眼就看出小狐狸是一只魔兽，一只很神奇并且很可爱的魔兽。

　　虽然眼中有点羡慕，但是冒险者们却没有想要夺取的意思，他们是很有原则的，不是自己的东西绝对不要，当然排除那些没有原则的。

　　而他们之所以在争执，只是想要自己应得的，就是大家都认为这是他们应得的，所以事情就变得有所冲突。

　　当蓝枫走过，双方人马又准备继续刚刚未完成的事情之时，蓝枫停住了脚步，然后回身问了一个问题——

　　“不好意思，想再问最后一个问题，你们知不知道四大富商之一叶家在哪个王国，具体在哪个城市？”

　　这个问题是相当的重要，关系到自己的那些炸弹的着落，虽说尽量不要用这些热兵器，但是有点防身还是不错的，这叫以防万一嘛。

　　防身需要那么多吗？你可是要去拿一百几十个，甚至更多。

　　咳咳，多一点就多一点安全，就更能达到防身的效果……

　　“叶家，你找叶家？他们就在凤鸣国的王城啊，你怎么会连这个也不知道，你到底是什么人？”那大汉代表大家问道，他们都很想知道蓝枫是什么人，找叶家却不知道叶家在哪里。

　　当然，其实他们只想知道蓝枫是什么人，至于他为什么不知道叶家在哪里，和叶家是什么关系倒不是很关心，说白了，这个只是找到一个借口去问而已。

　　“哦，这个还真的是巧了！”蓝枫觉得这事情还真巧了，没想到叶家就在这个国家，那也好，自己省了不少的路。

　　“我是什么人，一个路人，你可以叫我路人甲！”蓝枫说完这句话，然后就转身离去。

　　没错，大家只是萍水相逢，只是一个过客，人生路上的甲乙丙丁，何必管对方是谁，何必管对方在做什么事。

　　因此，蓝枫继续走他的路，而冒险小队继续在争执着，大家继续自己的人生路，蓝枫才不会好管闲事，去了解他们为什么争执，再帮他们解决问题，这完全没有必要。

　　而冒险者们也没有在意蓝枫，就算蓝枫是有点奇特，但是他们这些人什么没见过，承受能力自然是很强的。

　　不过要是他们知道蓝枫是从神圣帝国一个人直接穿越死亡森林来到这里，那他们一定不会不在意，而会是很在意。

　　死亡森林啊，穿越死亡森林啊，这个是所有人都没有做到的，并且还是一个人，那是多么的让人觉得不可思议。

　　那将是一件非常轰动的事情……

　　“枫，为什么不换衣服？”在路上，小舞问了蓝枫一个很值得研究的问题。

　　没错，蓝枫身上为什么要这样破破烂烂的，他又不是没有衣服换，就算他背包里面没有，但是他的空间戒指里却有着不少存货。

　　他完全可以在出森林之前，就可以换成普通一点的，最起码不会像这样的乞丐装。

　　对此，蓝枫的答案是——

　　“我既然在旅行，那就要有风尘仆仆的样子，这样才有感觉。”

　　“……”

　　“那枫到什么时候换？”

　　“到前面的小镇，洗尘后，就不用风尘仆仆了！到时候要个有宽大浴室的房间，洗个澡，小舞好久没玩水了吧。”蓝枫笑着说道，描述着美好的将来，不久的将来。

　　“嗯！小舞要和枫一起洗。”小舞点头应道。

　　“吱吱……”小狐狸这个时候发出一点点的声音，提醒着蓝枫一件被遗忘的事情。

　　“小狐狸，这个问题嘛，我要好好的想想。”蓝枫回道，小狐狸并不是提醒蓝枫自己的存在，而是提醒蓝枫一件事。

　　“我要名字……”当初的时候，小狐狸就是这样对着蓝枫说道（重点注明：这是已翻译的！）。

　　她在看到蓝枫叫着小舞的时候，突然很羡慕自己也要有个名字，但是蓝枫却说你不是有了名字吗，叫小四。

　　“不要不要，小四好难听。”当时的小狐狸就是这样摇着头说道，这让蓝枫感觉奇怪，这小狐狸怎么也懂好听不好听的，难道这是天生的？

　　或许，是小舞教的，看向小舞的时候，小舞就别过头，装没看到。

　　应该是了！

　　最后蓝枫觉得麻烦，就说出了森林再说，说现在反正才三个“人”，就算取了名字，还是照样叫你小狐狸。

　　听到这个小狐狸就安静了下来，她觉得没错，只是她没有去想，就算离开森林，蓝枫帮她取了名字，还是很大可能依旧叫她小狐狸。

　　……

　　“枫，就帮她取个名字吧，和小舞一样。”小舞在一边说道，一副大姐姐的样子帮着小狐狸，而小狐狸用充满期待的眼神看着蓝枫。

　　蓝枫想了想，说道：“好吧，那就和小舞一样，你就叫——”

　　根据蓝枫的取名方式，小舞，小白，那小狐狸应该就是叫小狐，或者小狸，或者与小舞一样，用谐音，叫小丽，小璃……

　　大家是不是这样想的？咳咳，错了！

　　“妲己！！”


第247章 绝尘而去

　　“吱吱？”小狐狸歪着脑袋，一只小手扶着小脑袋，对这个名字有些疑问。

　　“妲己？”小舞一样很是奇怪，这个名字和小狐狸有什么关系，和她又是哪里一样。

　　“嗯，就是妲己，这个名字很适合小狐狸！”蓝枫很认真地说道，但是就是没说到底哪里适合。

　　“吱吱……”

　　过了一会儿，小狐狸就开心地跳来跳去，虽说不懂，但是这个名字她还是蛮喜欢的，也很好听，至少她是这样认为的。

　　“嘿嘿，我果然是天才。”蓝枫很佩服自己取名字的水平，这么个性的名字，你们想不到吧。

　　不管是不是蓝枫取名字的水平很天才，总之这个名字小狐狸还是很喜欢的，名字就这样定下了，反正这个世界没有人知道这个名字的意思，再说了，就算知道也没关系，妲己不就是一只狐狸吗。

　　……

　　“老板，请给我准备一间房间，只是有一个小要求，私人浴室最大的一个。”蓝枫来到边城小镇最大的旅店，对着掌柜的就是直接说道。

　　掌柜的看着蓝枫，有点惊讶眼前的人，虽然穿着比那些常来的冒险者还要破，不过给人的感觉却完全是一个贵公子，谦谦有礼，贵气袭人。

　　只是奇怪就是奇怪在这里，既然是一个贵公子，为什么还穿的这么破烂，并且没有随从。

　　不过这好像不是自己该管的事情，只要招待好人就可以，这种神秘给人矛盾感觉的人是最不能得罪的。

　　“公子，本店我想最适合你的是西厢苑，那里正好没有人住，请签个名登记一下，我让人带你过去。”

　　掌柜的丝毫没有怀疑蓝枫没有付钱的能力，即使蓝枫身上是如此的乞丐装，也是一样没有怀疑，只是让蓝枫按程序签名登记，然后就可以安排他住宿。

　　这只是正常程序，每个旅店都是这样的，虽然这次掌柜的也很想借此机会想知道蓝枫的身份。

　　“好的！”蓝枫应道，然后大笔一挥在登记册子上签上自己的大名，然后就跟着一个店小二走向住所。

　　“……”掌柜的看着蓝枫的签名，呆住了。

　　不要怀疑他知道蓝枫是谁，而是他根本看不懂蓝枫写得是什么字，原因很简单，蓝枫写的是汉字，不过他一向的签名都是这个，所以并不能说他故意不想让人知道。

　　熟悉蓝枫，见过蓝枫签名的人都会知道，这个签名绝对是蓝枫的，只有他是这样写自己的名字，写着大家看不懂的，不过感觉却非常优美的字。

　　……

　　“小舞，妲己，洗澡了，要不要和我一起洗？”蓝枫放好洗澡水，脱掉身上的乞丐装，然后进泡澡，妲己这个名字他越觉得越不错，所以直接改了小狐狸的称呼。

　　“要，要！”小舞叫着这话的下一刻，已经在里面拍水了。

　　“吱，吱！”小狐狸跟着小舞跳进这大大的浴桶，在浴桶里面与小舞玩耍起来。

　　浴桶，没错，这个凤鸣国很有东方风格，建筑还有生活用品都是很东方化，这让蓝枫感受到一种久别的味道。

　　头靠着浴桶的边缘，蓝枫闭着眼，放松……

　　只是，小舞与小狐狸在一边玩耍着，不时将水拍向蓝枫，让蓝枫想要放松都不行！

　　“你们两个小捣蛋，看我不收拾你！”蓝枫最后睁开眼睛，双手抓向两个小东西，只是两个小东西却很是滑溜，一下子就跑掉了。

　　继续，蓝枫继续抓，小舞与小狐狸继续溜，就这样开心的玩闹着。

　　这中间自然是因为蓝枫没有使用手法，只是用最普通的动作，最普通的速度去抓两个小东西，只要开心就好，其他的可以忽略。

　　而很明显，这样的事情也不是第一次发生的，看他们之间玩的这么熟练，就能知道。

　　经过漫长的“洗尘”，蓝枫从浴桶中走出来，擦干净身体，穿上干净的衣服，最重要的是这衣服不再是破破烂烂的，并且还是那种质地极佳的，神家的东西能差吗？

　　所谓人靠衣装，蓝枫换上这衣服以后，果然是不同了，虽然蓝枫认为自己穿什么都是那样的帅气。

　　……

　　第二天，当蓝枫以干净整齐的衣着，出现在掌柜的面前的时候，掌柜的就点头暗自说道：“这样才对！这样才是正常的。”

　　现在蓝枫给掌柜的感觉，是一个从里到外，从上到下，彻头彻尾的贵公子，就是少了几个随从，不过这并影响大家的感觉。

　　“老板，麻烦你退房，我今天就走了。”蓝枫还是一样彬彬有礼，也不知道他的好心情能维持多久。

　　“这么快就走，不多玩几天吗？”掌柜的有点惊讶地问道。

　　“不玩了，这里和冒险小镇没有多大分别，没有我所要的东西。”蓝枫回道，他昨天就已经看过这个边城小镇，与冒险小镇是大同小异。

　　因此，在旅游这方面，对蓝枫就没有价值了，而在商品上面，蓝枫拥有的要比这里好很多，他手中还有一些九级魔核，这里的大部分是低阶的魔核，最多是中阶的，高阶的没有，就算有，也是八级以下的。

　　“那好，我帮你结账。”掌柜的也没有多说，同样的，这个也不是他该管的事情。

　　结过账，蓝枫就背着背包，来到一个熟悉又陌生的地方，说熟悉，是因为他来过这种地方已经很多次，而陌生，是这地方与他去过的地方是不一样的，但只是地点不同，功能是一样的。

　　这个地方就是佣兵工会，他想看看有没有什么任务可以去凤鸣国的王都。

　　也不知道是不是蓝枫的人品出现问题，平时很多去王都的任务，今天竟然一个也没有，他想要搭顺风车的目的破灭了。

　　现在的他自然没有必要去赚佣金，当然有的话是更好不过的事情。

　　“算了，看来是老天想让我们独自上路，那我们就自己走过去吧，当作旅游也好。”蓝枫对小舞说道。

　　“嗯，小舞喜欢和枫一起走，不喜欢和其他人一起。”小舞说道，而一边的小狐狸也跟着吱了一声。

　　“嗯，那我们就走吧！”蓝枫大步向前走去，向着夕阳落下的方向走去，虽然现在还是早晨，不过这不影响这感觉，那种自由自在的旅行开始。

　　只是——

　　蓝枫停下了脚步，然后说道：“我觉得，我们应该先去弄辆马车！”

　　“……”

　　“走，去买辆马车，要豪华型的房车。”蓝枫向着出售马车的地方走去，这个地方他昨天就已经注意到了，其实他早就想好今天万一没有顺风车，那就自己买车过去。

　　叶家马行，蓝枫去的地方上面有这样一块招牌，想必大家也知道他为什么会突然花钱买马车了吧，原因这个钱到时候他可以收回。

　　叶家马行，是叶家的产业，在大陆各个重要城镇都有出租出售马车的地方，而出租其实也就是买了马车以后，想要退还给叶家的话，叶家收点租金。

　　这个业务是很多人都喜欢的，没钱的人可以用一点点钱去租用马车，而有钱的人也喜欢，因为租用就代表着他们不需要打理马车，而叶家的马行到处都有很是方便，所以很多有钱的人都是直接租。

　　租自然要有押金，或者是信誉，蓝枫这样第一次来的客人，又没有什么名气，当然只能用押金一途，而押金其实就相当于一辆马车的价值，所以蓝枫直接称之为买。

　　蓝枫这次是要去叶家找人，说不定叶家一高兴，就把租金给免了。

　　拿个收据，上面写着蓝枫付了多少钱，在什么地方买了一辆什么样的马车，以后就凭着这个来退还，没有这个就要重新评估价钱，会比较麻烦。

　　车夫不要，蓝枫拿着皮鞭，当然是扔在一边，好的马夫是可以凭着缰绳让马儿跑得飞快，蓝枫自认为自己的驾驭技术很强，所以完全不需要这个皮鞭。

　　“驾！”

　　蓝枫一抖缰绳，驱使着马车，一路狂奔而去，知道什么叫飙车吗？这就是！！

　　好久没飙车了，让蓝枫又有点兴奋，而他也暂时忘记了自己现在还在人多的大街上，只是他的技术够强大，没有碰到一个路人，就这样在路人的大骂中绝尘而去。


第248章 叶家小姐

　　凤鸣国的王都，正式名字很土气叫凤凰城，不过却有着一个很有意思的别名——凤巢，凤凰的巢穴。

　　传说，凤鸣国的凤凰就是从这个城市里出现，传说，这里就是那凤凰的巢穴，也因为这样，大部分的凤鸣国人都叫这里为凤巢，甚至官方也是如此的称呼。

　　凤巢中，有一处大院，虽说是大院，不过相对其他的大院，就是一个小院子，这就是四大富商之一叶家的家宅。

　　也许大家会奇怪，为什么叶家这样的超级富豪会住这样的院子，与他们的财力与地位完全不符合，就算没有亿万家产，叶家也是凤鸣国的贵族，是社会名流，也不应该住这样的地方。

　　其实理由很简单，叶家的先祖有一条家训，勤俭持家，任何的事都不可铺张浪费。

　　因此家宅只要够住就可以，而叶家的人丁一直都不是很兴旺，所以到现在都没有扩张过，只是定期修葺一下。

　　本来时间一长，叶家又一直这么有钱，这条家训会被人遗忘的，但是现在凤鸣国所有人都知道叶家的家训，并且也引为榜样，所以就算叶家想要遗忘，想要住更大的豪宅，也会因为这个原因而坚持下去。

　　其实习惯了就好，并没有分别，而且叶家的生活条件也不苛刻自己，条件要比那些住豪宅的人好的多。

　　再勤俭也好，有钱了，还是一样很会花，因为这些钱对叶家来说，已经是很小的数目，已经很俭约了。

　　人不同，标准也会有所不同。

　　就像这两年，叶家光光修葺房子，花了普通人一生都赚不到的钱，当然这也有一点点别的原因，因为一个叶家的大小姐经常把屋子给毁了。

　　就像现在——

　　“轰！”

　　一声巨响伴随着强烈的震动，袭向整个叶家家宅中的人，同时波及到附近方圆五里的所有人。

　　但是所有人都没有因为这个而停下自己的事情，也没有去讨论发生了什么事，好像刚刚的那巨响，那震动并没有发生过，刚刚的那些只是幻觉。

　　唯一对此时有感觉的，就是在与管家商量事情的叶家老爷，不过也只是一句话而已。

　　“下个月的费用再加上这一笔。”

　　“是的，老爷！”管家明白叶家老爷在说什么，这两年里，几乎是每个月一次，这两个月本来好一点了，没想到又来了。

　　感觉上，这次好像比以前的都要强烈一些。

　　叶碧儿之从那次与蓝枫分手后，收拾了魔核又采购了一些东西，就埋头研究起她的宝贝，两年来，她竟然一次都没有主动离开过叶家家宅，整天研究她的大宝贝，好一举将蓝枫给打倒。

　　研究这种东西，当然是经常会发生意外，不过说起来也奇怪，叶碧儿每次意外都没有受伤过，最多只是擦破点皮。

　　但房子就倒霉了，每次都被炸毁，让叶家每次都要花钱修葺，而不久后又被炸毁。

　　对此，叶家的人却没有开口阻止叶碧儿，任由着她继续，因为所有人都知道，妨碍她并惹恼她的话，就会让她乱扔炸弹，那个时候损失会更大。

　　“老爷，要不要过去看看小姐。”管家提醒道，“这次动静好像比较大。”

　　“看什么，那丫头让她闹去，一个女孩子整天玩那种危险的东西，不知道她在想什么。”叶家老爷直接回道，语气有点恼怒，但是更多的却是疼爱。

　　“哦，知道了。”管家没说话了，因为他知道接下来，叶家老爷一定会起身离开，找个借口去看叶碧儿。

　　“刚刚的事情好像还有一点值得研究的，我们先去看看房子被毁成什么样子，看看这笔费用到底要多少。”

　　叶家老爷说完就出去了，走向叶碧儿的院子，果然是找借口……

　　有什么办法，他就这么一个女儿，要说不担心才怪，每次都说不管她，但是每次都会第一个出现在现场。

　　要是看到叶碧儿身上有点刮伤，就会大呼小叫的，完全没有一点大家族家主的气势，也没有他在生意场上面那种谈笑风生的感觉。

　　这也许就是叶碧儿大小姐脾气严重的主要原因，因为她有一个这样宝贝她的父亲。

　　反而是叶碧儿的母亲，她每次都会骂几句叶碧儿，也会说几句叶家老爷，不过却拿叶碧儿没有办法，拿叶家老爷没有办法。

　　“这次小姐更彻底了，整个院子都不见了。”管家跟着叶家老爷来到叶碧儿的院子，首先的想法就是这个，而后来才去想，叶碧儿在哪里？

　　“碧儿，你在哪里？不要玩了，快出来吧。”叶家老爷已经在大呼小叫了，看到整个院子都被炸平了，而叶碧儿又不在附近，他就马上紧张起来了。

　　“碧儿，乖女儿，乖宝宝……你快出来吧。”叶家老爷在成为废墟的院子中乱翻着，而下人们看着老爷在翻东西，当然也要跟着翻找。

　　“爸爸，我都说了几千遍了，不要叫我乖宝宝，我现在都这么大了，又不是小孩子。”叶碧儿的声音在废墟下响起，中气十足完全没有一点受伤的感觉。

　　“快，搬开那里。”叶家老爷指着叶碧儿发出声音的地方，让有力气的侍卫搬开那些废墟。

　　当众人搬开上面那些东西的时候，叶碧儿的身影出现在大家面前，很是神奇，她所在的地方刚刚好有一个空隙，可以让她容身，并且一点也没有压着她。

　　这样的事情一次可以说是巧合，但是叶碧儿却每次都这样类似的情况，这让所有人都只有相信一件事，这个世界是有神的，叶碧儿就是有幸运女神的眷顾。

　　每一次危险，她都能化险为夷，并且很神奇的从没有受伤过，就像上一次在死亡森林，她也一样从头到尾都是没有受伤。

　　也许，这个世界上还真的有女神存在。

　　不过虽然叶碧儿没有受伤，但现在身上的衣服却有点破烂，脸上也满是灰尘，头发也乱糟糟的，总之这个形象完全没有了以前的样子，很是落魄的感觉。

　　也许她是感觉到了，所以理理头发，用手擦擦脸……

　　只是，这个时候擦脸只会让她变成一只小花猫，一块一块的污迹就明显出现在她娇美的小脸上面。

　　“死丫头，又闹出这么大的事情，快回房洗个澡，换件干净的衣服。”这个时候，叶碧儿的母亲已经出现在院子里，看着叶碧儿这个样子，又是好气又是好笑。

　　回房，回的是叶碧儿炸了这里后住的另一个院子，如果哪一天她那里也给炸了，那就要搬回这里，如此循环着。

　　好在叶家有钱，消耗的起，同时重建的速度快，不然还赶不上叶碧儿的速度。

　　“知道了，你们注意了，我还有一个宝贝在下面。”叶碧儿笑着说道。

　　“啊……”那些在废墟上面处理的人，马上跳了起来，然后后退开来，要是真的有炸弹，那自己就完了。

　　“哈哈……骗你们的，胆小这么小，真是没用！！”叶碧儿大笑着。

　　“……”

　　“走了，你们这群胆小鬼，快点收拾好。”叶碧儿说完就准备离开，准备去另一个院子，而就在这个时候，一个下人跑进来。

　　“小姐，门口有位公子说要想见你。”

　　“不见！”叶碧儿很干脆地回道。

　　“明白了。”那下人好像早就知道这答案，对此毫不意外。

　　这两年，要想见她的公子多了去了，她每次都是给人一个闭门羹，完全不理会别人。

　　这让她的父母感到有点着急，自己女儿总要嫁人的，就算是找上门女婿，也要去见见人，现在她却玩起了什么人都不见，比以前更严重了。

　　以前虽然发脾气把人吓走，但是总算是有个开始，现在倒好，连开始都没有了。

　　所以这个时候，作为父亲，作为母亲就要发话了。

　　“等等，是哪家的公子？”

　　“不知道。”那下人想了想回道，他实在是想不起来来人是城中的哪位公子。

　　“不知道？那他叫什么名字？”叶家老爷皱眉道，来找叶碧儿的无非就是城中那些公子少爷，那些人大家都应该认识才对。

　　“这个，我听得不是很清楚，当时他好像说……”那下人汗颜道，因为叶碧儿一直都是那样的态度，所以他也对来人的名字也没有太大在意。

　　“对了，他说他叫蓝枫。”

　　蓝枫是谁？叶家的所有人在想着这个问题，正想要问叶碧儿的时候，却发现叶碧儿刚刚所在的位置已经空空如也。

　　四处观看，发现叶碧儿已经跑出院子，跑向大门的方向，并喊了一句——

　　“给我看住那混蛋，不要让他跑了，我要用宝贝炸翻他！！”


第249章 柔和的蓝枫

　　“老爷，你知道蓝枫是谁吗？”叶家夫人，也就是叶碧儿的母亲问叶家老爷道。

　　“不知道，应该是对那丫头比较重要的人吧，不然她也不会一听到名字就马上跑了，虽然嘴里喊打喊杀的，不过以前她什么时候动手前会喊，一向是动了以后再说。”叶家老爷说道。

　　“我觉得也是，但是我怎么从来没有听说过城中哪家是姓蓝的，就算整个凤鸣国，整个大陆，蓝姓都没有听说过有哪个大家族是这个姓的。”叶家夫人皱眉道。

　　蓝枫的名字，在这里根本没有人知道，而事实上就算是在神圣帝国也很少有人知道，大家只知道神家有一个少年老太爷，但是叫什么名字就不是很清楚。

　　并且，这件事也过去了两年多，而蓝枫一直没有出现在世人面前，所以这件事也被人淡忘了。

　　如果说上次叶家是别人去神圣帝国的话，也许他们两个也知道，但是偏偏是叶碧儿去，她回来之后根本就没有提起蓝枫，所以叶家老爷夫人就完全不知道蓝枫的事情。

　　“不管他是谁，我们的那丫头终于肯主动出门了，这样就很不错了，刚刚她的声音，好像还带有兴奋，看来好事近了。”叶家老爷笑着说道，微笑着，很是开心的样子。

　　“老爷，如果来人是丫头喜欢的人，那就好……等等，刚刚宝宝她是什么样子的，她这样出去怎么见人，快，快去拦着她，不然被人看到还不把人吓跑了。”叶家夫人突然想起，刚刚叶碧儿全身破破烂烂的，脸又像是大花猫一样，头发也是乱乱的，这幅形象哪里可以见人，尤其还是喜欢的人（他们想的）。

　　跑，追……

　　两个为人父母的人，就去追赶将要失礼与人的女儿，希望能拦截住，但是他们又怎么能跑得过早就跑了的叶碧儿。

　　“……”

　　蓝枫看着眼前跑来的少女，呆了一会，他从边城小镇一路慢悠悠来到这里，进城问路，然后就来到这叶家家宅门口，很有礼貌的让侍卫通传一声，就在这里等待着。

　　只是他等到的却是一个花猫般的少女，脸上一块块污渍不说，头发乱糟糟也可以不说，就连身上穿的也很性格，跟他出森林的时候一样，乞丐装。

　　“叶碧儿？”虽然这少女的形象与叶碧儿以往的形象相差甚远，但是蓝枫却能从感觉上，从少女的眼神依稀认出，只是不大确定。

　　“混蛋蓝枫，你还敢来这里，这是你自动送上门的，可不要怪我无情了。”叶碧儿大声道，虽然话语感觉好像仇人见面一般，只是语气中却给了人一种很奇特的感觉，好像是仇人见面分外眼红，但更多的却是兴奋。

　　“你会不会无情我不知道，你现在这个样子倒是很无礼！碧儿小姐，你们叶家难道破产了吗？”蓝枫很是平和地说道，虽然没有那种嚣张的味道，但是话语依然直接，直接在人家家门口问人家是不是破产了。

　　“破产？这个我不知道，应该没有吧，你为什么这样问？”叶碧儿这两年一直混在家里研究东西，哪里知道其他的事情，所以对蓝枫的问题一时有点疑惑，她这个时候完全没有想起自己现在的形象。

　　而这句话正好落入某两个急急赶来的人的耳中，其中一人立刻拍着脑门无力道：“完了，这丫头傻了，完全不知道自己的情况，竟然还问这样的傻问题，我们快去拉她回来，不然就要丢死人了。”

　　“不要出去，反正已经丢人到家了，我们就在这里看着！”另一人拉着先前的那人，阻止那人出去。

　　“也是，反正都这样了，我们现在出去只会连我们两个也跟着丢人。”

　　于是乎，蓝枫与叶碧儿在门前对话，而门后有两个人一直偷看着……

　　“不是破产，那你一副乞丐的装扮做什么，玩化妆舞会吗？”蓝枫看着叶碧儿，很自然地问道。

　　“乞丐？啊……”叶碧儿惊叫一声，就立刻转身，接着跑向大门里面，她现在才想起自己的样子，是很失礼的，也是很丢人的。

　　所以她的第一反应就是转身，好像不想让蓝枫看到自己这丢人的样子，而第二反应就是往里跑，想梳洗一下，然后换身衣服后再出来见蓝枫。

　　只是跑了几步后，她就停住了，然后转身低着头跑到蓝枫身边，一把抓起蓝枫的手，拉着蓝枫向门里跑。

　　“不能让你跑了！”

　　蓝枫在叶碧儿抓着自己的时候，听到叶碧儿的一声轻语，然后就任由着叶碧儿拉着自己进大院，看到一边看着自己与叶碧儿发愣的两个人，两个看起来还算年轻的夫妇。

　　蓝枫很有礼貌，并带点高贵气质的对两人点点头，以示友好的问候。

　　“夫人，这花真美啊……”叶家老爷立刻对着叶家夫人说道，好像自己刚刚在这里是赏花的。

　　“嗯，只是老爷，这个不是花，是棵小树苗……”

　　“……”

　　看着叶碧儿拉着蓝枫消失在前院，叶家老爷与夫人就又开始讨论了——

　　“看来宝宝的眼光不错，这个蓝枫看起来是大家的公子，就算是我们凤鸣国的王子也没有他身上的那种贵气。”

　　“嗯，很自然的贵气，让人觉得自然亲近，又感觉到贵气袭人的，这种矛盾的气质，我还是第一次见到，一定是那种大家族的公子。”

　　“是啊，你看他的皮肤比我还好，就算是娇生惯养的公主也没有他的好，这样的皮肤绝对是那种天之骄子才能有的。只是，为什么我们都没有听说过有蓝姓的大家族？”

　　“也许是隐世的神秘家族，想当初神家不也是那样的家族吗？也许他的家族能与神家相比，傻丫头真是捡到宝了。”

　　两人不知道，蓝枫本来就是神家的少太爷，只是他不愿意进神家而已。

　　还有，蓝枫身上的气质并不是神家所培养出来的，而是他在修行中一点点变化出来的，只是不知道这气质能保持多久……

　　要是他们看到蓝枫以前那种嚣张的气焰（蓝枫对此绝不承认，他认为自己是很低调，很和气的一个好人！），他们就不敢相信眼前这个人会是蓝枫，如果相信，那他们就会觉得这是蓝枫的伪装，说不定什么时候就变了。

　　就像现在的叶碧儿，就看着蓝枫，很是疑惑地问道：“你真的是蓝枫吗？”

　　她会问这个问题，是因为刚刚她说自己要洗澡，换身干净的衣服，叫蓝枫等她一下，而蓝枫说好，并且语气很是柔和。

　　本来她还不觉得，听到这个，就想起了今天的蓝枫有点不对劲，要是以前的话，他一定说：这么麻烦做什么，你把炸弹给我就行，你是什么样子关我什么事。

　　就算不说这个，他也不会这么柔和的说话，想想刚刚的情况，蓝枫一直都是很柔和的说话，这与他那种嚣张的语气完全不一样了，连那句口头禅“本少”也没有了，一直称自己为我。

　　“不用怀疑，我就是我，只是换了一种语气说话而已。也许是这两年的修行让我想通一些事，有时候，想要去掉麻烦，想要人害怕自己，并不需要语言告诉别人，我只需用眼神，用气势将人吓退就可以。”

　　蓝枫摆摆手，很是不在意地说道：“高手就是高手，尤其是像我这样的绝世高手，根本不需要和那些凡夫俗子多说什么，他们想来就来，到时候吃亏的是他们。”

　　“嗯！”叶碧儿点头道，“这就对了，你还是那个蓝枫，就算语气变柔和了，依然还是这样自以为是，依然无视其他人的。”

　　“……”

　　语气只是一种表达方式，并不代表这个人的性格，不过很多时候，人们都是先入为主，以一个人的语气表现来判定人的性格，就像蓝枫现在这样，只是换了一种语气，对人彬彬有礼一些，就被所有人认成他是一个礼数周到的翩翩贵公子。

　　一个比普通王子还要高贵一些的贵公子……

　　虽然如此，但是蓝枫的性格多多少少还是改变了一些，只因为练气是一种很神奇的课程，可以让人心境产生变化，而心境变了，为人处世就会也跟着变化。

　　所以这个时候，蓝枫这个时候的语气还是很柔和——

　　“你先进去洗澡吧，我在这里等着。”


第250章 今晚你留下

　　蓝枫在微笑，看着小舞与小狐狸追逐着，似乎很入神，连叶碧儿来到他身边都没有反应。

　　这个时候的叶碧儿，已经不再像刚刚那样乱糟糟的，乞丐装变成了一身白色的连衣裙，头发梳理好扎成一个马尾，花猫脸也没有了，变成一副水嫩白皙的小俏脸。

　　虽然没有化妆过，但是多少也有一点整理过的痕迹。

　　发型虽然简单，却很整齐，明显是精心梳理过的；衣服虽然也很简单，不过能衬托出一种出水芙蓉的感觉，显然也是挑选的。

　　至于娇俏的小脸，虽然没有化妆，但是很明显护理过。

　　上面这么多加在一起，需要的时间自然是不少的，女孩子一到这个时候就忘记了时间，而当叶碧儿想起时间的时候，已经是她做完这一切的时候。

　　那个时候，叶碧儿还在担心，担心蓝枫等不住跑了，那自己想要报仇的希望不是没有了，是报仇吗？也许吧。

　　叶碧儿也曾问自己这个问题，但是她也想不出到底是不是真的只为了报仇，不过这报仇的成分是绝对有的。

　　就当叶碧儿急急跑出来的时候，当她打开门看到院子中的情况的时候，她呆了一下，心中有欢喜，也有疑惑。

　　欢喜，是因为蓝枫还在，他真的还等了这么久的时间，并且还没有一点着急的感觉。

　　而疑惑，就是这一点，没有着急，在那里微笑着，笑得很自然，很是亲切，这感觉绝对不是之前给她的感觉，之前蓝枫虽然对自己很客气，很柔和，却比这个样子少了一点感觉，那种说不清道不明的感觉。

　　为什么同样是微笑，却给人不同的感觉，这让叶碧儿很是疑惑，她希望蓝枫可以用这样的微笑对着自己，而不是对着两只奇特的小东西。

　　不过叶碧儿也没有说什么，她知道自己没资格要这个，自己又不是蓝枫什么人，为什么要他对自己这样，所以她这次很是乖巧的站在蓝枫身边，与蓝枫一起看着小舞与小狐狸。

　　说起来，这两只小东西还真的很可爱，不知道他是哪里弄来的，以前只有一只小鸟儿，现在又多了这样一只长着翅膀的小狐狸，一定是他这两年多在死亡森林中抓到的新宠物。

　　不对，狐狸？那只火烧云狐……

　　叶碧儿想到这个，就马上问道：“蓝枫，这只小狐狸是不是火烧云狐的那几个吧？”

　　“对，她是狐狸的最小宝宝。”蓝枫回答道。

　　“不是吧，九级魔兽的小宝宝怎么看起来这么弱小呢？”叶碧儿惊讶道，她就算不会斗气魔法，也能看出小狐狸是很弱小的。

　　“吱吱……”小狐狸对着叶碧儿，在那里一边跳着一边大叫着，很显然，她听到了叶碧儿的话语。

　　“九级魔兽的宝宝就要强大吗？龙生九子各有不同，而且现在她只是在幼生期，等她长大了以后，一定会很强的。”蓝枫看着小狐狸微笑着说道。

　　“吱……”小狐狸很是高傲地看看叶碧儿，貌似对她的不识货很是鄙视。

　　小舞用翅膀拍拍小狐狸的脑袋，似乎在支持小狐狸……

　　“……”

　　叶碧儿这个时候心中有一个感受，果然是物似主人型，物以类聚，呃，反正都是这样的奇怪。

　　“蓝枫，你这两年是不是都在死亡森林？还有，你是什么时候出来的，为什么我的人不知道？”叶碧儿也许是受蓝枫的影响，语气也变得柔和，很是轻柔地在问。

　　“这两年多，我一直在狐狸的领地里，就在十几天前才出森林，至于你的人为什么不知道我就无法解答了，为什么你的人一定要知道我的行踪。”蓝枫平淡地说道。

　　蓝枫不知道，叶碧儿当时留了几个人在冒险小镇，就是留意蓝枫什么时候出森林，一有消息就立刻通知她，她认为蓝枫出森林一定也是原路返回。

　　“十几天前？从冒险小镇到这里怎么可能只有十几天就到，你骗人。”叶碧儿不笨，会计算路程，按照神圣帝国到这里的路程，最起码也要一个月。

　　但是她却没有想到，蓝枫是直接从死亡森林的这边出现，出现在凤鸣国内，如果不是他慢慢走，估计不用十天就到。

　　“我又不是冒险小镇到这里的，我是从那个叫边城小镇买你们的马车过来的，对了，这个是收据，你帮我把马车给退了。”蓝枫缓缓地说道，并将那张收据给叶碧儿。

　　“边城小镇？这不是我们凤鸣国这边的，你该不会是穿越了整个死亡森林，直接出现在我们凤鸣国吧？”叶碧儿接过蓝枫的收据，看着上面熟悉的叶家印记，有点不敢相信。

　　“有什么好奇怪的，我能在里面待两年，怎么就不能穿越森林。”蓝枫很随意地回道。

　　“嗯……也是，没什么好奇怪的。”叶碧儿想了想，也不觉得什么奇怪，反正对她来说，这些事完全不懂，蓝枫说什么就是什么了。

　　她现在所关心的是一件事：“蓝枫，明天我们去城东的竞技场，我要让你见识一下我宝贝的威力，你不许躲避。”

　　“……”

　　不许躲避，也就是站着让你炸，你想得美。

　　“不可能，我才不会陪你玩这种游戏，把欠我的炸弹给我，加上那辆马车，你就随随便便给我三百个炸弹。”蓝枫微笑着说道。

　　“……”

　　这次轮到叶碧儿无语了，蓝枫原来还有这个打算，用马车换炸弹，并且也同样是狮子大开口……

　　“不可能！”叶碧儿也学蓝枫的话语，“我才不会给你这么多宝贝，我总共才五百多个，才不会给你这么多！”

　　靠，五百多个，这个女人果然是开军火库的，做了这么多的炸弹。

　　虽然这个数量是惊人的，但是这是叶碧儿从小到大所积累的，有很多都是威力比较小的，当初她的技术并不是很好，真正威力强劲的，对蓝枫比较有用也就是三百个左右。

　　而这三百个，其实大部分都是叶碧儿这两年做的，她还记得蓝枫说要两百个，虽然表面上她对此很不屑，但却不知不觉的拼命做着，怕到时候蓝枫算账，自己交不出来，那样就又要挨打了。

　　挨打，叶碧儿每次想到这个词，就会想到蓝枫打自己屁股的画面，那画面让她觉得害怕的同时，又有点期待，只是这点期待一开始被害怕所掩盖。

　　而时间久了，这点期待越来越大，直到后来她甚至还会在洗澡的时候，用手拍击着自己白嫩的小屁股，脑子里想着蓝枫打自己的时候，这情景让她又害羞又兴奋。

　　不过，这个情况都是她一个人的时候，不要看她对人处事都是那样直接，但是这种事情她却很害羞，很内向，并且还很保守，绝对不会和别人乱搞，就算是闺中密友也不会。

　　这也许她曾经的恋人离开她的原因之一，她绝不允许过界，牵牵小手还可以，其他的事情就免谈了。

　　“你都有五百个了，一个女孩子家家的要这么多做什么，一两百个就足够了，其他的都给我了。”蓝枫笑着说道，语气很柔，没有半点勉强人的意思，只是叶碧儿怎么看都感觉蓝枫像是在抢劫。

　　其实蓝枫已经很好了，其他人遇到这种情况，一定会说女孩子玩这些做什么，全部没收，而不是像他这样说一两百个……

　　试想，一个美丽可爱的少女，身上带着一两百个炸弹，那将会是什么样的一副情景，很难想象吧。

　　“就不给你，除非你答应我的条件。”叶碧儿大声道，接着脸突然一红，不知道她在想什么。

　　蓝枫也在奇怪，这有什么好脸红的，不就是向我扔炸弹吗。

　　“好吧，我答应你，不过事先声明，我会躲避的，能不能扔中就要看你自己的本事了。”

　　就凭叶碧儿的身手，想扔中蓝枫几乎是不可能的，除非是有意外或者蓝枫故意放水。

　　“那说定了，明天下午两点，我们一起去，现在我让人预定明天的使用权。”叶碧儿兴奋地跳了起来，她等这一天已经等了两年多了，现在终于得偿所愿。

　　“好吧，那我先去找家客栈住着。”蓝枫向叶碧儿告别，准备离开找个住处。

　　只是叶碧儿这个时候却做出一个惊人的举动，说出一句惊人的话语——

　　叶碧儿双手抓着蓝枫的手，急急地说道：“不行，今晚你留下，不要想跑了，我绝对不让你有这个机会。”

　　“……”


第251章 不打我屁股

　　蓝枫看着叶碧儿，没有说话。

　　叶碧儿这个时候的脸很红很红，只因她发觉到自己刚刚那话很是暧昧。

　　蓝枫微微一笑，轻声说道：“以后说话注意一点，不要太急了，幸好这里都是你叶家的人。还有就算我想留下，外面两个人也不会同意。”

　　好温柔的蓝枫，竟然没有趁机数落人，不是数落人，某人对此绝不承认。

　　这让叶碧儿感到一阵迷茫，让她实在不能将眼前的人与以前那个嚣张的混小子联想在一起，换作以前，他应该会说——

　　你今晚要留本少做什么，本少可不是那种随便的人。

　　不过这样也好，感觉很好，至少现在叶碧儿是这样的感受。

　　等等，外面的两个人……

　　叶碧儿看向外面，见到两个脑袋一下子闪进院门之后，但是就在那一瞬间，她已经知道门外的两个人是谁。

　　“爸，妈，你们想进来就进来，躲在后面偷听我们说话做什么！！”

　　“……”

　　“死丫头！”

　　两人出现在院门中，并同时暗骂了一句，这种时候能直接把我们喊出来吗，而且还说我们偷听，你这个死丫头，自己丢人也罢，还要我们陪着你。

　　“呵呵，刚刚正好路过，这么巧你们在这里说话，巧合，巧合而已。”叶家老爷干笑着说道。

　　“是啊，很巧！”蓝枫笑着回道，“你们脚都站累了吧，先坐一会休息吧。”

　　“……”

　　“这个，呵呵，这位公子很面生啊，还没有请教。”叶家老爷又是一声干笑，转移话题。

　　“叶老爷你好，我叫蓝枫，初次见面，请多多关照。”蓝枫行礼道。

　　“你好你好，只要以后有机会，自然会关照。”叶老爷看了看蓝枫又看了看叶碧儿，眼神很是暧昧。

　　“爸，我和他不是你们想得那样，我们没有任何关系，有的只是怨恨！”叶碧儿狠狠地盯了蓝枫一眼，貌似语气有点幽怨，然后又说道：“还有，就算有机会，他也不需要你来关照，他的身份我们叶家关照不起。”

　　果然，我就说他身份一定很不一般，连我们叶家都关照不起的，那绝对是超级大家族。

　　“看得出来，蓝枫公子给人的感觉就是尊贵异常的人，不知道家中有何人，家宅所在地方是哪里？”叶家老爷问道，开始“查户口”了。

　　蓝枫不在意地回答道：“我的家在奇璃城，家中就我一个人。”

　　“？？”叶家老爷与夫人都是很是疑惑地看着蓝枫，完全不明白蓝枫这话是什么意思。

　　奇璃城，好像并没有什么大家族，听过最多的就是同时四大富商的葛蕾家，其他的最多是一些地方性的大家族，在大陆上就排不上号。

　　“不用怀疑了，我的家族并不是什么大家族，家族只有我一个人，还有，我是第二代的贵族，第一代是因为军功赢得国王赐给了一个小贵族的身份。”蓝枫很直接地说道，对这些，他并不觉得怎样，并没有不可告人的。

　　“……”

　　第二代的贵族，那就不是什么传统的大家族，就算是大家族也是新兴的那种，这种家族并不会被贵族们看在眼里，贵族中资历也是很重要的。

　　就像他们叶家，当时成为贵族的时候，一样受人排挤，经过这么久才有了今天的地位。

　　反正不管怎么说，蓝枫是大家族公子的可能性很低了。

　　这让两人无语的同时，也让两人觉得奇怪，奇怪蓝枫身上的那种气质，这就算是大家族也无法培养出来的，这到底是怎么回事。

　　还有，刚刚自己女儿为什么说自己叶家无法关照他？

　　两人看向叶碧儿，希望她能给一个解释。

　　“他说的是实话，但是他却有着一个很有意思的身份，他是神家……”叶碧儿说到这里的时候，被蓝枫打断了。

　　“叶碧儿，神家与我无关，这件事不要再提了，你只要记住，我是蓝家的蓝枫。”

　　“也只有你才会这样笨，好好的神家不要，去做你那只有一个人的蓝家，做什么下人都没有蓝家大少爷。”叶碧儿看了蓝枫一眼，没有再说其他的了，还真的听话，不说蓝枫的事情了。

　　“好了，这里没有我的事情，我就先告退了，不妨碍你们一家人说笑了。”蓝枫说道，然后就准备离开。

　　“不行，你不能走，我说了，今晚你留在这里……我是说，这里空着的房子还有几间，你随便挑个房子住下好了。”叶碧儿闪身到蓝枫身前，阻止蓝枫的脚步，这个身手敏捷的程度，就算是蓝枫也一时为之惊叹，当然只是一时。

　　蓝枫看着叶碧儿一会，然后说道：“如果你们不介意的话，那我就在这里住一晚。”

　　叶碧儿说道：“这是我说的，我怎么会介意，你在这里玩多久，就在这里住多久，我家有地方让你住。”

　　她没注意到蓝枫说的是你们，而不是你，也许是她根本就不在意自己父母在此事上面的意见吧。

　　“……”

　　蓝枫并没有说话，而是看向叶碧儿的父母。

　　“蓝枫公子如果想要住在寒舍的话，那我们当然是欢迎之至，又怎么会拒绝呢。”叶家老爷客套地说道，就算蓝枫没有身份，就凭着与叶碧儿认识的份上，他们也不会拒绝。

　　只是，住在这里是绝对不行的，这里可是叶碧儿的闺房。

　　“阿富，带蓝枫公子去客房！”

　　叶老爷之所以要让人带蓝枫离去，也是想要单独问问叶碧儿，这到底是怎么一回事。

　　但是他没有想到，叶碧儿竟然不满意，并反对他的这个决定——

　　“不行，不能让他离开我的视线范围，不然他跑了，我怎么办。我这里也有空房子，让他住在这里不就可以了，何必去别的地方。”

　　“……”

　　蓝枫摇摇头，微笑着说道：“你放心，我是不会跑的，我答应的事情从来就没有失约过。”说完这句话之后，他就跟着突然出现的管家阿富离开，让叶碧儿无从反对。

　　叶碧儿没有说什么，因为蓝枫这句话让她觉得相信，虽然她也不知道自己为什么会相信蓝枫这句话，只是有那种莫名其妙的感觉。

　　而除了这个以外，还有她父母的阻挠，拉着她不让她再有所动作。

　　“死丫头，你也不怕丢人吗？让一个男人住在你这里，并且还是硬留着别人的。”叶夫人在蓝枫走后，就马上敲了叶碧儿的额头一下。

　　“啊，干嘛啊，这有什么关系，我又不是和他住在一个房间。”叶碧儿叫疼道。

　　“孤男寡女的，住在一个院子里，你说有没有关系，这要传出去你的名声会怎么样，你想过没有？”叶夫人说道。

　　“没想过，这会怎样？我和他有没有做什么，别人说什么对我又有什么关系。”叶碧儿不在意地说道。

　　“……，你这丫头最近两年都是怎么了，怎么变了这么多，以前你不是这样的。”叶夫人看着叶碧儿，问出一个她很想问地问题。

　　这两年来，叶碧儿没有了以前那种刁蛮的个性，准确的来说，应该是说没有以前那么刁蛮，以前她动不动就发脾气，现在好多了，只要不惹到她，她从来不会管你做什么。

　　还有，她这两年来，不再问家里要钱买东西，除了研究炼金武器外，也没有盯着克丽丝蒂娜的行动，好像完全忘记了克丽丝蒂娜，不像以前克丽丝蒂娜有什么行动，她就会去捣乱。

　　等等等等，总之，叶碧儿这两年变得很多，不过这样的变化是好的，所以叶夫人也就没有多说什么。

　　叶碧儿听到叶夫人的话之后，呆了很久，她自己也不觉得自己有所变化，想了想，自己的确是有点变了，只从死亡森林回来之后，自己就慢慢的变了。

　　“有吗，也许吧，他都能变温柔，我难道就不能变吗？”叶碧儿喃喃说道。

　　“他到底是谁？你刚刚说神家的什么？”叶碧儿的喃喃之语让叶家老爷与夫人都很好奇的问道。

　　“不能说，他说不能说，我怕说了，他会不高兴。”叶碧儿下意识地回道，“他不高兴的话，会不陪我试验宝贝，会不打我屁股。”

　　迷茫之中，叶碧儿说出她心中深埋着的事情，而这个事情让两个人顿时呆住……

　　“什么！？你说什么！！！”


第252章 八卦衍万物

　　叶碧儿自己也不知道自己在说什么，呆了一会，发现自己竟然说出那样羞人的话语，脸上就红霞满布。

　　“什么什么，我说什么了，就这样，我觉得有点累，回房休息了。”

　　说完这句话之后，叶碧儿也不管自己父母的叫唤，入楼进屋锁上门，扑到床上用被子盖住自己的头，努力不去听，不去想。

　　只是，这好像有点不可能，她不想听，但是外面的叶夫人的声音却传入她的耳朵——

　　“乖宝宝，快开门让妈妈进来，我们母女两说说话！”

　　“……”叶碧儿没有反应。

　　“死丫头给我出来，到底发生什么事，你们到底是什么关系，你如果还继续躲在里面，我就直接去问那个叫蓝枫的小子。”

　　“不要！”叶碧儿立刻跳了起来，跑去开门，她怕自己母亲真的回去问蓝枫，怕到时候蓝枫会笑话自己。

　　她不知道为什么，自己好像很在意蓝枫的看法，如果换作其他人的话，她才懒得去管，也根本不会有现在的表现。

　　害羞，这两个字还从来没有出现在她的字典中。

　　叶碧儿一打开门，就看到叶夫人站在门口盯着她，而叶老爷也在边上，显然他们就是在这里等着她出现，并不是真的要去找蓝枫。

　　“死丫头，给我出来把话说清楚。”叶夫人看到叶碧儿出现，就马上一手抓着她的耳朵，然后一扭。

　　“啊……”叶碧儿又一次叫痛，被叶夫人拉到厅中问话。

　　“说，你和那个蓝枫是什么关系，到底发生过什么事情，全部给我说清楚，不然我就要打你的屁股。”叶夫人说道，看来她对打屁股这件事很是在意。

　　叶碧儿沉默了一会，然后缓缓地说道：“我和他没有关系，真的是没有，我们只不过见过几次，而且从始至终他都没有正视过我。”

　　语气中带有一点点的苦涩，这让叶夫人感到一阵心痛，也许是母女连心吧，叶碧儿心中不知道的感觉却被叶夫人感觉到。

　　人就是这样，往往最后发现自己的感觉的人是自己。

　　“说吧，都告诉妈妈。”叶夫人抚着叶碧儿的前额没有梳起分开下垂的秀发，很是轻柔地说道。

　　“三年前，我去落日之城想要给克丽丝蒂娜捣乱，想要让她拍不到小精灵，让她病死，想想其实很好笑，我为什么要和她争，我们有没有什么冲突。”叶碧儿开始叙说，并觉得当初自己做的事情好傻，不知不觉中她已经放下克丽丝蒂娜的事情。

　　“就在拍卖会的现场，我和凯瑟琳一次次的将克丽丝蒂娜压住，而后来克丽丝蒂娜快要承受不住的时候，叫了蓝枫来帮她，当时他很可恶，说我敢出价就毒哑我，并在我喊价的时候，丢了一颗糖果在我嘴里，我还以为是毒药……”

　　叙说，叶碧儿将自己与蓝枫的点点滴滴都一点点叙说出来，除了将蓝枫在神家的身份模糊以外，其他的都如实的告诉了她的父母。

　　“……，就这样，我们就在死亡森林分手了，这两年多他一直就在死亡森林里修炼着，我就在这里，你们都知道。”

　　“……”叶家老爷夫人在沉默着，他们没想到事情会是这样，两人真的是什么关系都没有，除了有点小冤家般的对峙以外，什么都没有。

　　“你说的那个蓝枫真的是现在这个蓝枫吗？”叶家老爷直接问出一个很让他疑惑的问题，而这个问题同样也是叶夫人所疑惑的。

　　从叶碧儿的叙说中，蓝枫应该是一个很可恶，很自大，同时也很没有风度的人，这与他们所见到的完全不同，是叶碧儿认错人了，还是她故意说成这样的？

　　“这个我之前也有点怀疑，无论是语气还是神态，他都变了很多，好像完全两个人，但是他身上那种独特的感觉不会有错的，还有他身边那只叫小舞的会说人语的小鸟儿，全天下就只有那么一只，找不到另外一只了。”叶碧儿回道。

　　“真是同一个人的话，那只能说神奇了，一个人竟然可以有如此神奇的变化。”叶老爷说道，同时看向叶碧儿，又觉得有点释然。

　　两年的时间，可以改变很多事情，人也可以在这两年变化。

　　“好了，现在轮到我们女人说话了，你这个大男人先出去。”叶夫人这个时候突然说道，接着就把叶家老爷给推出小楼，关上门……

　　“妈妈，你想要知道什么，我都已经说了啊。”叶碧儿很是疑惑的看着叶夫人，她已经全部说了，就算怀疑自己没说，也没有必要把叶家老爷推出去。

　　“宝宝，来，我们进屋谈。”叶夫人拉着叶碧儿进她的闺房。

　　“？？”这让叶碧儿感到更不解了。

　　“宝宝啊，你被那蓝枫打着屁股是什么感觉，是不是觉得痛，但是又有点舒服？”叶夫人轻声问道。

　　“啊……”叶碧儿轻叫一声，脸立刻红了起来，她没有想到叶夫人会说这个，怪不得会拉着自己进来，原来是说闺房话。

　　“不要想瞒着妈妈了，你想什么我还不知道吗？”叶夫人说道。

　　“这个……嗯，虽然有点痛，不过很舒服，而且事后我还会经常想要，妈妈，我是不是有点变态。”叶碧儿最后还说出自己的感受，如果连自己母亲都不能说的话，那还能跟谁述说。

　　“你不是变态，这可能是我们家族的遗传，我和你爸爸的时候，也会让他打我……”叶夫人说这话的时候，脸上也微微一红。

　　“……”

　　……（两母女的闺房话，省略中！）

　　第二天早上，叶碧儿很直接的冲到蓝枫所在的客房门前，然后敲门，门被敲开了，只因门根本就是虚掩着的。

　　“这不是我的错，是你没关门的。”叶碧儿一边说着，一边走进房间……

　　房间里人影也没有，蓝枫根本就不在房间里。

　　“人呢？死混蛋，你骗我，你说自己不会走的。”叶碧儿叫着，然后急冲冲地出门，跑向大门，想要去追，她也不想其他的事情，只想去追，不管追得到还是追不到。

　　同时也没有去想，蓝枫现在到底是不是真的离开了。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物！”

　　叶碧儿还没有跑到前院时候，脚步就慢下来了，因为她听到上面这句话，话的意思她不懂，但是这话是谁发出的，是谁的声音，她却很清楚的知道。

　　在她踏入前院，就看到蓝枫在里面练着一种很奇特的，她从来没有见过的武技，不过由于她不会武技，所以也没有多大在意，只要蓝枫在这里没有离开就可以了。

　　好慢，好悠闲的武技，这是武技吗？

　　叶碧儿不懂，但是其他的人就不一样，他们在蓝枫练八卦掌开始之后，就慢慢被蓝枫的动作所吸引住。

　　这种武技，是他们所有人都没有见过，也没有听说过的，而他这真的是武技吗？

　　对于其他人的感受，蓝枫完全没有理会，他只是继续练着，念着那句话，而最后一句话，是让他觉得最有感觉的，八卦衍万物。

　　八卦掌，同样可以衍生出很多不同的武技，并且还是风格完全不同的，就像他现在慢慢的，就像太极拳感觉的武技。

　　除了这个，也有速度超快的，八卦掌不同于太极拳，中间很多都是以快打慢的招式，就像那种威力最强的招式，八卦六十四掌，一瞬间发出漫天的掌影。

　　总而言之，蓝枫还是在研究着八卦掌，没有一天停下，每一天都有新的领悟。

　　也就是因为这样，他每天早上都需要练一段时间，而之所以他会在这里练，是因为叶家实在是可以，就一个前院可以让蓝枫施展开的。

　　……

　　“打完，收功！”蓝枫打完收功后，看向叶碧儿，淡淡地笑道：“碧儿小姐，早！”

　　“早，蓝枫你在练武吗？”叶碧儿问道。

　　“嗯，一种掌法，好了，我先去洗澡，我们下午见。”蓝枫点头道，穿过叶碧儿的身旁，走回他的房间。

　　叶碧儿当然不会任由蓝枫一个回去，她要跟着蓝枫：“为什么要下午见，我现在要看着你，一直到下午，最好是……”

　　是什么？后面的话叶碧儿说了，但是声音却很小，连蓝枫这灵敏的耳朵也听不到，不过他也没有在意，是什么都好像与他无关。

　　……


第253章 你这个妖精

　　下午二点过后，在凤巢竞技场中，有一个少年站在场中间，而一个少女在场边上，两个人都没有动，就看着对方。

　　而现在整个竞技场也只有他们两个人，因为竞技场已经被少女包下了，并且还下令任何人都不可以入内。

　　这两人不是别人，就是蓝枫与叶碧儿……

　　“碧儿小姐，你已经摆姿势很久了？”蓝枫皱着眉头，看着叶碧儿，他在场中已经不止一会了，也说了准备好了，但是叶碧儿却一直将手放在她的小挎包里，就这样发呆了，没有任何动作。

　　“我……”叶碧儿说不出下面的话语，还是一样看着蓝枫在发呆。

　　“扔就快一点，你只管扔，我不会有事的，如果连你都能扔中我，那我这几年的修行就等于白费了。”蓝枫淡柔地说道，他要是连叶碧儿的也躲不过，那以后随便找个人带上一堆炸弹就可以把他弄倒。

　　“不，我不要！！”叶碧儿摇着头说道。

　　“……”蓝枫无语中。

　　“是你要的，怎么到现在你又说不要，女人果然是善变，你随随便便扔几个好了。”蓝枫也想知道叶碧儿炸弹的威力，想要看看到底能有什么样的效果。

　　现在整个场地只有他们两个人，那用来试验是最好不过的，而且既然都来到这里了，那也不在乎多这么一下了。

　　“我不要，我就是不要！”叶碧儿依然没有拿出她的宝贝炸弹，只是在那里摇着头。

　　事先的时候，她满以为自己可以得偿所愿，可以将自己的宝贝炸弹狠狠地扔向蓝枫，让蓝枫到处逃窜，但是当她的手伸进小挎包的时候，就停止了。

　　她也不知道自己为什么会在这里停止，她只知道，自己不能向蓝枫扔炸弹，她在怕蓝枫会受伤，哪怕只是一点擦伤，她都不想要。

　　人往往到最后才发现，自己一直想要的其实不重要，甚至不是自己想要的。

　　蓝枫沉默了一会，然后吐出一个字：“扔！！”

　　声音同样轻柔，却有一种不可抗拒的魔力，让叶碧儿无从拒绝，让她不自觉的拿出炸弹扔向蓝枫。

　　“啊……不要！！”叶碧儿在扔出去炸弹之后，才反应过来，不明白自己为什么会扔出去，不明白自己为什么会这么听话，不知道为什么自己无法抗拒蓝枫的话语。

　　难道，这就是妈妈所说的爱情吗？

　　难道，我真的是喜欢上这个可恶的蓝枫吗？

　　难道……

　　“轰！”一声巨响，将叶碧儿从迷惑中拉回现实，她看到蓝枫刚刚所在的地方满是尘土，完全看不清里面的情况。

　　这个时候，她感觉到一种痛，撕心般的痛！！

　　“蓝枫！！”叶碧儿冲向场中，这一刻，她忘记所有的事情，也抛开了所有，她只心里只有一件事，只有一个人。

　　“我没事，你的炸弹威力是可以，不过你的手法太差，最多只能对付低阶的武者与魔法师。”蓝枫淡柔的声音在灰尘之后传来。

　　叶碧儿能扔中蓝枫的可能性是零，他只要稍微向后退一点，就可以躲开这炸弹，也就是因为这样，在叶碧儿的视线中，他就被灰尘挡住。

　　而叶碧儿听到这声音之后，并没有停下来，而是继续向着前面跑去，她只想见到蓝枫，其他的事情什么都可以不管。

　　“小心！”蓝枫立刻叫道，接着他就穿过还没有落下的灰尘，出现在叶碧儿的视线中。

　　叶碧儿没有去管蓝枫为什么叫小心，只是跑到蓝枫身前，紧张地问道：“你有没有事？是我不好，我不该让你试验，我们马上回去找医师……”

　　蓝枫微微一笑，说道：“碧儿小姐，我没事，你看我现在像是有事的样子吗？好了，如果你说不要试，那我们就回去，你把炸弹给我，我教你一种扔炸弹的手法。”

　　既然叶碧儿实在不愿意继续了，那蓝枫也不会勉强，而且刚刚也已经看到一个了，效果还可以。

　　叶碧儿仔细看了看蓝枫，然后才笑道：“好，我们回去。”

　　蓝枫点点头，然后就转向出口的方向，漫步而行，只要不是急事，他都会慢悠悠，一个人悠闲自在，当然其他人要跟着他，他也不会介意，只要安安静静的就可以。

　　就像现在的叶碧儿，跟在蓝枫身后没有说话，就低着头，静静的跟着，好像是在想什么事情。

　　在到场边的时候，就要进入竞技场的通道的时候，叶碧儿突然想起一件事，回头看向场中……

　　她呆了一会，然后就做出一个让人，或者说是让蓝枫意外的动作，跑向前，从背后抱住蓝枫，脸贴着蓝枫的后背，紧紧的抱着蓝枫。

　　接着，她说了一句很简单的话，同时也是很惊人的话语。

　　“蓝枫，我已经爱上你了！”

　　“……”蓝枫疑惑中，他不知道叶碧儿怎么突然说了这样一句话，自己好像和她并没有多少接触，怎么也不会进展到这个地步。

　　“碧儿小姐，你是不是发烧了？”

　　“不，我没有生病，没有迷糊，也不是冲动，我现在只知道，我所要等待的其实不是报复你，我不想骗自己，虽然我也不明白为什么，但我是真的爱你。”叶碧儿抱着蓝枫，在蓝枫的背后轻声温柔并坚定地说着。

　　她看到场中的那个坑，被炸弹炸出来的坑，明白蓝枫刚刚叫小心，是不让自己踩空摔倒，这股柔情让她触动了心中的那根弦……

　　“你连自己都不明白为什么，也许是你搞错了自己的感情，这是冲动。”蓝枫回道，并试着将叶碧儿抱着他的双手拿开。

　　叶碧儿没有让蓝枫拿开，而是继续抱着，继续说着：“不，我不是冲动，我已经想了一个晚上，我喜欢你，我喜欢被你放在大腿上，打着我的屁股！蓝枫，虽然温柔的你我很喜欢，但我喜欢你野蛮的一面，能不能再打我。”

　　“……”果然是有受虐倾向的，并且还因为这样而喜欢上人。

　　要不就在这里打她一次，最好是脱光裤子，在这竞技场中打着她的小屁股……

　　好诱人的想法，只是这样做不就是等于要了她，自己对她并没有那种感情，不要害人了。

　　蓝枫摇着头，将这个诱惑到极点的想法甩掉！

　　还好我是个练武之人，意志坚定，蓝枫暗暗佩服自己，只是——

　　“打我好吗？就在这里，如果你喜欢，我可以脱掉裤子。”叶碧儿很是害羞地说道，她从来没有试过这种感觉，爱上人的感觉。

　　以前的那些所谓的恋情，最多只是有好感，而这一次不同，是深藏着的爱情，是深藏这么久之后，在这个时候爆发的爱情。

　　只要和蓝枫在一起，她不会介意做任何事，主动去争取蓝枫，她知道蓝枫身边有一些女孩子，如果自己不争取，那就会被放弃。

　　甚至她可以放开一切，只想留住蓝枫的心，或者人也可以。

　　“……”

　　我忍……

　　蓝枫这个时候还真的希望小舞在，这样也可以让场面冷静一下，只是由于今天是扔炸弹，所以他就让小舞和小狐狸离开这危险的地方。

　　叶碧儿转到蓝枫的前面，将蓝枫的双手放在自己的小屁股上面，然后还拿着蓝枫的手在拍打着……

　　“好不好吗？”叶碧儿撒娇般的声音传到蓝枫的耳边，而她的脸上也出现了淡淡的红潮，这让她无限留恋的感觉又来了，虽然还是很轻微的，但是久别之后的感觉就是不同。

　　而现在她就更能肯定一件事，自己喜欢被蓝枫打着屁股，并且只喜欢他打着的那感觉，别人无法代替。

　　她自己打着自己就算再重，也没有这轻微的感觉来的厉害，而昨晚她被自己的母亲也打过（说是试试），并且还是脱光了的，但同样也无法比得过蓝枫的手。

　　“靠，你不要再诱惑人了，要是我受不了的话，就上了你，然后将你抛弃。”蓝枫狠狠道。

　　“不行，你不能抛弃我，我这一辈子都会跟着你！”叶碧儿摇着头，接着又害羞地说了一句话：“你想上我，回家好吗？”

　　“……，你这个妖精！！”

　　“妖精是什么？”

　　……

　　这一天，凤巢竞技场发生了什么事，所有人都不知道，守在外面的叶家护卫还有竞技场守卫，都听到里面一声巨响，接着好像又隐约听到几声清脆的啪啪之声。

　　然后，他们就看到满脸红晕又带有一点兴奋与幸福的叶碧儿，双手紧拉着蓝枫的一只手，两人就这样钻入马车之中。

　　……


第254章 异世手枪

　　那天之后，时间又充充过去了七天。

　　这又是一个阳光明媚的早上，现在蓝枫就在叶碧儿的院子里左右摆动着，要说是什么样的摆动，就是那种拿着一本书，看着书的同时在摆动。

　　而在蓝枫的身边不时会有一个手榴弹大小的坚果飞过，有时候几乎是擦身而过，不过还是没有打中，这应该是有人故意扔的……

　　不，不是应该，是绝对有人刻意在扔，你看看一边的叶碧儿，前面摆着一大盆坚果，然后一个又一个的扔出去，手法有那么一点点特别。

　　如果是一般人的人，一定会被叶碧儿扔中，但是蓝枫却轻松躲过，并且这还是在他放水的情况下。

　　“哼！不抛了，打不中，没意思。”叶碧儿扔掉手中的坚果，然后气呼呼地坐在一边，扔了一个早上了，一个也没打中，这让她有点郁闷。

　　“不要闹脾气，继续练，什么时候你能打中这种状态的我，你就可以了。”蓝枫微笑着说道。

　　“可是你之前说，这种状态是你三成闪避能力的状态，我打中了这种状态的你有什么用，还有，你会不会像之前那样，给我增加难度。”叶碧儿翘着小嘴，嘟囔着说道。

　　前几天，蓝枫教叶碧儿一种扔炸弹手法，并让她打中双脚不动的他，经过几天的练习，她紧紧掌握了蓝枫所教，并成功打到了漫不经心看着书的蓝枫。

　　接着，蓝枫就让难度升级了，让叶碧儿打中可以移动的他，只是依然还是那样漫不经心，在看着书……

　　“就算你想，我也不能陪你！我已经把可以教你的都教给你了，而你也算是有天分，已经都学会了，缺的只是火候，只要你以后多多练习就可以。”蓝枫依然很是淡柔地说着。

　　“你……你是不是要走了？”叶碧儿很是努力才问出这个问题，她本来就已经想过会有这么一天，但是一直将它遗忘，而现在蓝枫这句话却让她不得不面对这问题。

　　“那是自然的，我来这里只是路过而已，我要去精灵王国看看美丽的精灵，顺便在那里等待今年的超级联赛。”蓝枫微微一笑，然后轻轻说道，貌似对这事情很是期待。

　　“你明知道我现在不能离开这里，你却自己一个人去，还去那种地方，你是不是想要扔下我不管，不想要我了。”叶碧儿气呼呼地说道，一副闷葫芦的样子。

　　叶碧儿因为要举行成人礼，所以无法离开这里，而蓝枫也是知道这件事，所以她就觉得蓝枫是故意的，并且蓝枫还不留下参加，这让她更不舒服。

　　呃，你问叶碧儿多少岁？咳咳，女人的岁数是秘密，不过这里就给大家冒死透露一下，她现在二十岁，准确的来说，过十几天就是她的二十岁生日。

　　不要怀疑，之前有已经说过，每个国家的成人标准是不一样的，凤鸣国的成年标准是二十岁。

　　“碧儿小姐，我去哪里好像与你无关，并且不要说的这样暧昧，这样会让大家误会的，说的我好像是一个始乱终弃的人。”蓝枫淡淡地说道。

　　大家不会以为那天在竞技场的时候，蓝枫已经上了叶碧儿了吧？

　　错了，蓝枫并没有那样色急，不，错了，是没有那么随便，在那种场合下，青天白日的，做那种苟且之事，怎么能行。

　　再说，就算蓝枫真的要这么做，叶碧儿也不会愿意，她还是一个比较传统的少女，对自己的初夜看得比较重，不会这样随便在那样的地方失去。

　　就算不能在结婚圆房之前保持清白之躯，也要在夜晚，在两人的房间里，在床上，在一个比较浪漫的气氛下，在自己心爱的人身下，交出自己的初夜。

　　不过那天蓝枫的确是受不住诱惑，暗叹自己的控制力还有点弱，竟然受不住叶碧儿的诱惑，但是想想也正常，如果这样都要压住自己的欲望，那自己就完了。

　　那天，蓝枫很不客气地将叶碧儿翻转过来，脱下她的裤子，就在她白嫩的小屁股上面留下几个红红的手印。

　　叶碧儿那个时候，呻吟之声很是诱人，加上白嫩的屁股，那红手印，那情景要多诱惑就有多诱惑，其实那个时候蓝枫就有一种想要将其就地正法的冲动，不过还好，叶碧儿却在那个时候，喃喃轻语着——

　　“蓝枫，我们回去好吗，你不能在这里上我……”那个时候的叶碧儿，心中还是有着矜持，没有失去阵地。

　　不过，后来有段时间，她却恨自己为什么要这么矜持，换来那种莫名的痛苦，不过……

　　蓝枫在听到叶碧儿的话语之后，也就停下了动作，让叶碧儿穿上裤子，然后就离开那个竞技场，而叶碧儿就上前抓着蓝枫的手。

　　虽然最后的底线还没有到，但是这已经差不多到了临界点，而只要这一点，叶碧儿就已经认定了自己是蓝枫的人，被蓝枫打着屁股的感觉，让她永远都无法忘怀，同时也会让这感觉继续着。

　　除了蓝枫，她不会让任何人砰自己的小屁股，包括她自己在内，别人是绝对免谈，而她自己就是怕激起感觉来，那样只会让她更想念蓝枫。

　　只是事后，蓝枫对这件事的看法很简单，这是你自己诱惑我的，这件事我绝对不会负责，至少目前不会……

　　而那天之后，蓝枫也没有什么变化，依然是微笑着，淡柔地对待叶碧儿，教了叶碧儿一种暗器手法。

　　他这几天教叶碧儿的那种扔炸弹手法，其实就是一种暗器的手法。

　　也许大家会有一个想法，不会内力怎么使用暗器，其实那只是一个误区，并不是所有的暗器手法都需要内力辅助，其中不乏一些高明的手法。

　　同时，暗器的最顶级高手，往往都是内力平平的，甚至有些连内力都不会，因为没有内力，他们就会一心研究怎么将暗器发挥到最后，可以让人无处躲藏，就算是顶级高手，依然也要败于自己的暗器之下。

　　咳咳，有人会说小李飞刀例无虚发这个“案例”，其实那小李根本就是算是明器，就像现代的枪械，秒杀你没商量。

　　真正的暗器，就是发出让你想象不到的地方，可以一瞬间发出几百样形式各异的暗器，这就要靠一双巧手。

　　而叶碧儿虽然是一个什么都不会，只会研究炼金武器的大小姐，却有着一双灵巧的手，这正好就符合了上面这一点。

　　蓝枫就是看到这双巧手，所以才忍不住将暗器教给她，绝对不是因为他担心叶碧儿的安全，让她有一技防身。

　　当然，以上这点是在你问蓝枫的情况下，他所回答的，至于到底是不是真的，那就要问他自己的心了，或者是那句老话，天晓得……

　　不管怎么说，在蓝枫教导之后，叶碧儿的火力是越来越大，那种扔炸弹的手法简直让人无法想象，并且，她除了带炼金炸弹以外，还多了一样随身携带的恐怖东西——微型魔导炮。

　　这也是因为蓝枫的一句话——

　　“碧儿小姐，对你来说其实魔导炮要比炸弹实用，那东西爆发的速度太快了，就算我如果被你瞄上，也要被击中。”

　　这句话之后，他还有一个补充——

　　“你最好改进一下，做成迷你型魔导炮，可以随身带着，这样就可以出人意料的将人给毙了……”

　　最后，蓝枫他还提供了一点点的改进意见，让叶碧儿的微型魔导炮变得像一把手枪的样子，就是造型比较魔幻一点。

　　……

　　“蓝枫，你和我只差最后的那一步，你什么时候上我？”叶碧儿在听到蓝枫那可恶的话语之后，就很直接地指着蓝枫大声问道。

　　“等你想清楚了，而我又喜欢上你的时候。”蓝枫淡淡地回道。

　　“我已经想得很清楚了，我对你的是爱情，不是你说的那种畸形的感情。”叶碧儿很肯定地说道，蓝枫说她的爱情其实是一种畸形的感情，光光就是喜欢被自己虐打而已。

　　“我已经说过了，现在的你还在情迷之中，想不清楚，这件事冷却之后，我们分开一段时间之后，那个时候你才能真正的想清楚。”蓝枫不想要一种畸形的感情，也不想去占这个便宜。

　　“我怕到时候，你又会说不喜欢我，你这根本是借口，你直接说，你会不会喜欢上我。”叶碧儿直指问题的核心，她可不是一个笨女孩。

　　蓝枫微微一笑，然后柔声说道：“也许会吧，你是一个不错的女孩，不过我也不能保证以后的事情。”

　　“好，有你这句话就可以，你喜欢我上我的时候，就来上我！！”叶碧儿好像说“上”字说上瘾了，在语言上，她实在不算是矜持。

　　“如果真的有那么一天，不用你说，我都会上了你这个小妖精。”蓝枫微笑着回道。

　　“……”

　　几天后，在离别的时候……

　　“蓝枫……”

　　“？？”

　　“你不许在精灵王国招惹那些美丽的女精灵，如果有谁敢勾引你，我就把她炸飞……”

　　“……”


第255章 巧遇血精灵

　　精灵果然是美啊，男精灵的都美成这样，那女精灵就更不用说了！

　　连我这么帅的人都要被比下去了，怪不得大陆上的人对精灵都趋之若鹜，要不是精灵有着恐怖的实力，早就成了人类占有的对象，精灵王国大概就要成为异世的非洲。

　　这就是蓝枫在看到精灵的第一个想法。

　　不过，这并不是他在精灵王国的时候，而是在一条小路上面，看到一个精灵路人的时候！

　　不要问蓝枫为什么会知道这个路人是精灵，因为这实在太明显的。

　　精灵与人最大的差异，就是那双长长尖尖的耳朵，蓝枫在第一眼看到精灵耳朵的时候，首先想起一件事物——兔耳朵。

　　还好不是长在头顶的，不然整个精灵一族在蓝枫的眼里，就是兔女郎加兔子，不对，是兔公仔，咦，好像也不对……

　　“精灵？”蓝枫骑着小毛驴，看着那精灵路人，微笑着问道。

　　“……”那精灵路人看着蓝枫，没有理会，精灵不太喜欢和人类说话，尤其是这种陌生人，还来搭讪的。

　　“男的？”蓝枫继续微笑。

　　“……”这次那精灵就无语了。

　　“谢谢！”蓝枫骑着小毛驴继续前进……

　　“……”

　　这场景是不是很熟悉，有人貌似又借用大话西游的情景，不过说起来也巧合，蓝枫这次是很无聊的选择小毛驴来代步，反正他是闲逛着，也不介意这小毛驴的慢速。

　　同时，他还学张果老，倒骑着……

　　因此，这个时候，蓝枫就看着前面，慢慢的倒着走，但是这情况落入精灵的眼里，就有点反感了。

　　因为这个时候，蓝枫的前面是精灵，这情况好像蓝枫在看着那精灵一样，让那精灵感觉蓝枫好像是故意这样做的，如果不是之前就看到蓝枫奇怪的行为，那倒骑着毛驴的行为，那精灵一定会发火。

　　小路上，就他们两个人，如果这都看不到，那这精灵就是反应迟钝之人，错了，是之精灵。

　　不过，蓝枫这次是来做什么的，是来看精灵的，所以现在有个活生生的精灵在他面前，他能放过吗？

　　不能！

　　所以，蓝枫的小毛驴好像也变慢了很多，一直与那精灵保持一定的距离，正好让蓝枫仔细观察那精灵的距离。

　　蓝枫他不仅仅是要看精灵的容貌，还有动作，衣着打扮……

　　这样时间一久，那精灵就发现蓝枫是在看自己，这就让他有了一点点怒意。

　　“可惜啊，怎么就不是一个女精灵……”蓝枫摇着头轻叹道，他还是比较喜欢女精灵，废话，男人当然都是喜欢女人的，精灵，自然也要是女精灵……

　　“人类，你很无礼！！”那精灵怒声道，蓝枫刚刚那句话很明显在刺激到他了，只见他还在说话的同时，拿出身后的弓，拉弓上箭对着蓝枫……

　　“你要为你的无礼付出代价！”

　　“不好意思，我刚刚是无礼了一点点。”蓝枫跳下小毛驴，然后很是礼貌地说道，“请原谅我的无礼，我是第一次看到精灵，所以有点点兴奋，有点失礼。”

　　“……”那精灵顿时没有了动作，慢慢的收回了弓，他现在觉得，蓝枫又不是那么无礼，只是一时失态而已。

　　“不好意思，我也不该如此失礼。”那精灵补充了一句，他在为他刚刚那过激的动作道歉，但是要是他知道蓝枫下面会说的话，那就不会说出这道歉了。

　　“请问，你是不是血精灵弓箭手？”

　　“血精灵？”他不明白，蓝枫为什么会突然说自己是血精灵，虽然他是精灵一族中的血精灵，但是这是外人看不出来的。

　　“听说精灵一族中，只有血精灵比较急躁的，从你刚刚的行为来说，你应该是血精灵吧。”蓝枫微笑着说道。

　　“……”那精灵开始后悔，自己为什么要收回弓箭，直接将眼前这小子射死该多好。

　　精灵一族中分很多种族，血精灵，月精灵，水精灵等等，这和人类中的那些种族分类差不多。

　　“相逢即有缘，不然大家互相介绍一下，我叫蓝枫，你叫什么名字？”蓝枫牵着小毛驴，打算与那精灵开始同行一段时间。

　　“血非……我叫血非。”那精灵不知道为什么停顿了一下，蓝枫也没有太在意，反正一个名字而已，是真是假也不太重要，至少对蓝枫来说，不重要。

　　忘记说了，精灵一族都是将姓氏摆在前面的，并且都是什么种族就姓什么，血精灵自然就姓血。

　　“雪菲？好名字。”这名字让蓝枫想起一本让他怀念的小说（嘿嘿……）。

　　“？？”血非不明白，这个名字有什么好的。

　　对于血非的疑问，蓝枫只是微微一笑，说道：“血非，你怎么一个人在这里？按理说，你们精灵一族都不喜欢离开精灵王国，离开也是一群精灵相伴而行，像你这样一个精灵在路上走，不怕遇到坏人吗？”

　　“遇到坏人又怎样，来了我就用箭射杀他，我怕什么，而且，我觉得你好像是一个坏人。”血非说道。

　　“我是好人，一个好人！！”蓝枫正色道。

　　“是吗？”血非很是怀疑。

　　“不要研究这个不容置疑的话题，如果你不想告诉我你为什么一个人在这里，那我们聊聊别的，你们精灵王国有什么地方好玩的。”蓝枫不愿意勉强人，也没有多大兴趣想要知道这事，相反他比较感兴趣的是精灵王国有什么好玩的，有什么有特点的地方。

　　“我们精灵王国好玩的地方太多了……”一说起自己的国家，血非就开始兴奋了，开始与蓝枫说起他所知道的。

　　蓝枫也不管血非的怪异性格，除了血精灵的急躁以外，还加上一个性格——十分善变，但他只想知道自己想要知道的，就与血非聊了起来。

　　旅途，也许就是要有人相伴聊天才会觉得时间缩短，两人就这样聊天聊了一个下午，甚至还错过了投宿的旅馆。

　　“看来，今晚我们只能露宿野外了。”蓝枫看着快要消失的夕阳，再看看自己所处的环境，前不着村后不着店的，想要不露宿都难。

　　“我们精灵一族喜欢自然，这样最好不过。”血非笑道，没有说什么，经过半天的相处，他与蓝枫也开始有说有笑了。

　　“我去弄火，再做点野味，你自己找点水果吃吧。”蓝枫说道，而他这句话并不是和小舞说，而是与血非。

　　精灵一族是素食主义者，全部吃水果蔬菜加面包，喝果汁与果酒，对于鱼肉这些需要杀生的东西，是绝对不碰。

　　精灵一族不会阻止人去大鱼大肉，但是在精灵王国内，是不允许你猎杀生灵，这也代表着在精灵王国里，将很少有饭店可以让你大鱼大肉的，因为材料都必需到外面运进来，这样就变得很麻烦。

　　也因为这样，蓝枫这次可是准备充足，他在空间戒指装了很多肉食，同时也在背包里装了一些，做做样子。

　　他不介意吃素，但是却不想断了荤食……

　　“我已经带了干粮。”血非在蓝枫的话之后，就回了一句，并且从他的行囊里拿出一瓶果酒，几个面包吃了起来。

　　蓝枫也没有管血非，只管放下背包，然后去弄点柴火生起篝火，接着就去一边的树林中，很快他就抓着一只小兔子出来，当然不可能光是小兔子，因为这还不够蓝枫塞牙缝的，咳咳，只是比喻，蓝枫没有那么大的牙缝……

　　蓝枫除了抓着一只小兔子，身上还扛着一头野猪，这两只可怜的小动物，正好出现在蓝枫视线范围，就这样沦落成蓝枫的盘中餐。

　　而就当蓝枫准备宰杀的时候，血非突然叫道——

　　“住手！”

　　“？？”

　　“你就不能吃点水果吗，为什么要杀害他们，他们都是活生生的生命？”

　　蓝枫忘记了，在精灵面前杀生，的确有点那个。

　　“不好意思，刚刚忘记了你是精灵，我进去杀了他们再出来。”蓝枫一边说着，一边扛着扛着早已经被打晕的野猪，或许已经被打死，反正是没有任何的反应。

　　对了还有那小兔子，拿起……

　　“你要杀那只野猪我也不挡着你了，只是我希望你不要杀这兔子，那只野猪你都吃不下，你为什么还要多杀一只呢？”

　　“这个，我的胃口比较大，反正杀一个也是杀，两个也是，你就当自己没看见吧。”蓝枫回答道。

　　“不行，你不能杀这兔子。”血非闪到蓝枫身边，将蓝枫手中的兔子夺了过来，抱在怀中。

　　“……，算了，这一顿就少吃一点了。”蓝枫看着血非，他觉得精灵和兔子绝对是近亲，不然怎么只救这兔子。

　　在某人的眼里，猪要比兔子可爱多了，咳咳，绝对不是因为下面的事情！

　　蓝枫杀猪，烤猪，并和小狐狸吃下整头猪之后，让一边的血非睁大了眼睛，一副呆相……

　　“今天吃的少一点，明天要补回来！血非，明天我们就各自上路，先提前说再见了……”


第256章 裸泳

　　第二天清晨，蓝枫从营火旁醒来，看了看还在一边侧躺着睡觉的血非。

　　话说，精灵的睡姿够美的，就算是个男精灵，一样美得不像话，这让蓝枫有一种想要立刻去看精灵美女的强烈欲望。

　　不过这个血非好像有点女儿姿态，怀中还抱着那只小兔子。

　　再给篝火添加一点柴火，好让营火可以继续烧到血非醒来，接着蓝枫就到边上的湖边洗把脸！

　　洗脸，最简单的方法，就是双手捧起水，往脸上一打，再用手搓搓脸，就完成了，最多再用毛巾擦擦，由于在野外，蓝枫也就采用这简单的方式。

　　边上的小舞与小狐狸都学着蓝枫，用翅膀或前肢捧起水打在脸上，接着用她们的翅膀或前肢弄弄小脸。

　　“……”

　　蓝枫拿出毛巾，浸在水中搓了搓，拧干，接着当然是擦脸了。

　　“看你们两个小东西，还怎么学。”

　　小舞与小狐狸停顿了一下，然后看了看对方，同时做出一个动作，飞到蓝枫肩膀上，然后将湿润的小脸靠着蓝枫的脸，来回转动着。

　　“……，又用这招，你们就不会想点新鲜一点的吗？”蓝枫一边无力地说着，一边拿着毛巾帮两个小东西擦拭，接着才将自己的脸擦干。

　　“啾啾……”

　　“吱吱……”

　　小舞用本色声音叫着，和小狐狸一样，两个小东西跳来跳去，好像在宣告着自己的胜利……

　　看情况，类似的情况已经发生了不止一次，所有蓝枫和两个小东西都是轻车熟路。

　　突然，湖中出现波动，然后一条鱼一跃而出，接着啪的一声又进入水中……

　　蓝枫看到这一幕之后，双眼一亮，说道：“小舞，看到没有，好大的鱼啊！”

　　刚刚那条鱼，竟然比蓝枫昨天打的那野猪还要大一点，这让蓝枫心里冒出一个念头——早餐有着落！！

　　“嗯，枫，你是不是想要喝鱼汤了。”小舞点头，并说出蓝枫心中的想法。

　　“没错，你们在这里待着，我下去抓鱼！”蓝枫笑着说道，然后三两下脱光衣服，一丝不挂的，这里又没有什么人，更没有女人，怕什么。

　　要是穿着衣服，到时候还要弄干，太麻烦了。

　　裸游有益身体健康，尤其是早上，这是专家说的，对，专家……

　　接下来，蓝枫一跃而起，在空中做了一个他认为十分优美的跳水动作。

　　“噗通！”

　　蓝枫就这样，进入这早晨冰冷的湖水之中，热身动作那些对他这个武林高手怎么需要呢，知道什么是高手，就是什么时候都能保持最佳状态的人，而冰冷对他来说也是小意思了。

　　总之用蓝枫的话来说，我是高手，做那些普通人所需要的动作，那就不是高手了。

　　进入湖水中之后，蓝枫就看向那个刚刚大鱼跃出的方向，隐约间他看到一道快速游动的影子。

　　如果是别人看到这样的影子，就马上知难而退了，就算你水性再好，游的速度再快，也不可能空手抓住这样的大鱼。

　　只因为，抓这样的大鱼肯定需要花费时间，时间对潜水者是非常重要的概念，如果你连呼吸都成问题，那还谈什么做事。

　　但蓝枫不同，他有龟息功顶着，用皮肤呼吸着，就算在水中几个小时也一样生龙活虎。

　　还有，蓝枫自认为自己的水性一流，就算是那个叫什么的美国蛙人也比不上，要让自己去参加奥运会，那百分百全部拿下金牌，只是武林人要低调，低调……

　　虽然蓝枫的这个想法真实性如何我们不知道，但是他的水下速度还真的不慢，比普通鱼还要快上很多。

　　不，不应该只说普通的鱼，就算那大鱼都很难比蓝枫快，要不是蓝枫的动作让它有所察觉，估计一下子就被蓝枫抓到了。

　　蓝枫用他超高的水性追赶逃走的大鱼，并且还一点点的接近，将距离拉近，看来抓住这大鱼只是时间的问题。

　　根据这湖的面积，相信不用半个小时就可以搞定了，当然中间还计算了地利原因，大鱼毕竟是“地头鱼”，会接着环境因素来逃脱蓝枫的追击。

　　而这个时候，蓝枫也想到一个很问题，这个湖的面积不大，为什么会有这样大的鱼？难道是出现变异的鱼妖？这鱼妖身体里会不会有内丹？

　　好期待……

　　在期待之中，蓝枫终于在十五分钟之后追上大鱼，并抓住大鱼尾部，这大鱼够滑的，不过依然逃不出某人的手心，用某人的话来说——

　　你再滑溜，本人的八卦掌也不是吃素的！

　　对付想像这样滑溜的对手，八卦掌中也有应付的法门，而蓝枫只要追上大鱼，就算不用八卦掌一样可以抓到大鱼，因为他之后就一掌轰在大鱼的脑袋上，直接大鱼击晕过去，拖着大鱼就这样向岸边游去。

　　岸边，小狐狸指着湖中，对着小舞叫着——

　　“吱吱……”

　　“没事的，枫可以潜水很久。”小舞回道。

　　原来小狐狸是看蓝枫下去有点久了，就有点担心蓝枫。

　　“吱？”小狐狸看着平静的湖，然后跳到湖边，将小脑袋伸进湖水之中，想要观看湖底的情况。

　　“噗……”蓝枫拖着大鱼突然浮出水面，并就在小狐狸的面前。

　　“吱吱……”

　　小狐狸被吓了一跳，跳开一段距离，看清是蓝枫之后，又跳回原处，在地上跳着，并指着蓝枫吱吱大叫。

　　“什么，我吓到你了，那是你自己胆小，我长得这么人见人爱车见车载的，怎么可能吓到人，不，吓到小动物。”蓝枫不在意地说道，然后将大鱼扔在地上。

　　小舞在大鱼上面飞了一圈后，说道：“枫，这鱼好大！”

　　“这鱼大的有点古怪，我刚刚……”蓝枫皱着眉，想要说出什么的时候，却被一声尖叫打断。

　　“啊……”血非站在蓝枫不远的地方，对着蓝枫尖叫着。

　　“你叫什么，没见过这么大的鱼吗，精灵一族果然是缺少世面。”蓝枫对血非的尖叫给予一句很平淡的话语，只是这平淡之中带有一点点的不屑。

　　只不过，他想错了一件事，血非并不是因为大鱼而尖叫，而是因为他现在的打扮。

　　“你，你怎么不穿衣服？”血非在反应过来之后，就立刻转身，并狠狠地问道。

　　“裸泳，穿什么衣服。”蓝枫很自然地说道，并没有一点不好意思的感觉。

　　“你……，你怎么在这里裸泳，也不害臊！”血非怒声道。

　　蓝枫却不怎么在意，直接回道：“害臊什么，这里又没有人。”

　　“我不是人吗？”

　　蓝枫微微一笑，说道：“你是精灵，并且还是一个男的精灵，虽然我们种族有点差异，不过大家都是男的，有什么好介意的。好了，不和你说了，我要继续裸泳，你有兴趣就一起来。”

　　说完之后，蓝枫就跳入水中，不管血非有什么反应。

　　不知道精灵是什么构造的，看到同性的身体也会尖叫，该不会是他看到我完美的身材，妒忌之下才如此失态。

　　嗯，一定是这样！！

　　血非要是知道蓝枫这个想法，估计就马上用弓箭将蓝枫射得千疮百孔。

　　现在，他只是怒气冲冲的离开，回到营火的边上，已经不想在被蓝枫裸泳过的小湖边洗脸。

　　至于蓝枫为什么要重新回到湖中，并不是他没有裸游过瘾，想继续，而是因为他在刚刚追击大鱼的时候，看到一点点的光芒。

　　蓝枫现在就是去看看这光芒到底是什么！

　　游到湖底，那一点点的幽蓝光芒吸引着蓝枫过去，用掌力带起丝丝水流，水流冲开那幽蓝之处的尘泥……

　　如果现在不是在水下的话，蓝枫一定会大叫——

　　“靠，好东西啊！！”

　　我的人品果然是好得没说，随便抓抓“小鱼”，都能引到这大鱼。

　　蓝枫一边说着，一边将湖底的东西放入自己的空间戒指里面，并在湖底再仔细的找了一遍，确定没有类似的东西之后，他才离开湖面。

　　穿上衣服，顺便宰杀了大鱼，蓝枫可不像再在精灵面前杀生，免得被他说三道四的。

　　在大鱼的体内，蓝枫找到一块很是纯净的魔核，与一般的魔核有点不同，这样的另类魔核应该是很值钱的。

　　不过这个时候，蓝枫却一反常态的直接扔给小狐狸，让小狐狸“咔咔”三两口就啃到肚子里。

　　而蓝枫一样的一脸笑容，看起来就是那种春风得意的样子，回到营火边，烤起了鱼，完全无视一边血非的怒视。

　　一定是捡到宝了，不然怎么会这么得意，并且还这么大方将珍奇的魔核给小狐狸吃掉。


第257章 蓝家大宅

　　大鱼就是大鱼，一个鱼头放进锅里，就将一个大锅塞的满满的。

　　鱼头汤在锅里熬着，鱼身用剑插着，放在火上烤着，这就是蓝枫现在的悠闲时刻。

　　“血非，要不要来点鱼头汤？”蓝枫微笑着说道，完全没有在意血非的怒视，好像也忘记了精灵是素食者。

　　“不要！无耻，野蛮，残忍的人类！！”血非抱着小兔子，怒声回道。

　　“那真是太可惜了！小狐狸，看来只有我们两个享受这美味的鱼头汤，还有这香脆的烤鱼肉。”蓝枫依然在微笑，语气也很轻柔，不过这话语去足可以把人给气得七窍生烟。

　　血非被蓝枫气得无处发泄，只有狠狠地咬了一口水果，这个时候他也忘记去问，蓝枫这个大锅是哪里拿出来的，难道是放在那个背包里面的吗？

　　小舞同样是素食者，所以，也和血非一样，在一边吃着水果。

　　吃饱喝足之后，蓝枫就收拾收拾，将火熄灭，用土将火堆埋掉，并且将鱼头汤也埋了，还好都是纯天然的东西，没有任何环境消化不掉的东西，所以也就省下蓝枫很多时间。

　　“血非，我们就此分手，希望以后有机会再见。”蓝枫将东西放在小毛驴上，对血非微笑着道别。

　　“最好不要再见面，我不喜欢和你这样的人类在一起。”血非很不客气地说道。

　　“这可说不准，缘分这东西是很奇妙的！好了，说再见了。”蓝枫没有生气，依然还是那样的彬彬有礼，接着就骑上小毛驴，还是倒骑着。

　　“哼，谁和你有缘分！！”血非在蓝枫走后，就小声的说了一句，接着也跟着蓝枫走去，因为他们都是去一个目的地。

　　不过，血非这个时候，故意放慢脚步，这自然是希望蓝枫离自己越远越好。

　　蓝枫这个时候虽然也想离血非越远越好，因为他不想和他这个素食者在一起，这对他来说，是一件很痛苦的事情。

　　但，他却不是怎么很着急，还是按照他之前的速度在慢行着，他知道这速度虽然慢，但午饭之前足可以将血非甩远，而一天之后，就根本看不到了。

　　路上……

　　“枫，早上在湖底发现了什么？”小舞看着蓝枫问道，她在蓝枫身边这么久了，就算是一只小鸟，也能看出蓝枫今天有所斩获。

　　“魔晶石，一块一品的冰系魔晶石。”蓝枫说的很简单，也很平淡，好像完全不知道这句话要是和别人说起的话，那将会引起多大的震撼。

　　高品级的魔晶石向来很稀少，就算是神家，还有加百列家族都很少，看雪莉与神无哀等人的魔晶武器就能可知一二，而其中一品的更是凤毛麟角。

　　想想，当初就算是在三四品的魔晶武器都能引起轰动，成为拍卖会的重头戏，那现在蓝枫得到一块一品的魔晶石，那将是什么概念。

　　难以想象吧……

　　如果被人知道蓝枫得到这么一块魔晶石，那将会引起整个大陆的轰动，同时蓝枫也将会引来无数的麻烦。

　　因为这样，蓝枫就要将这魔晶石秘密处理掉，但是他的秘密向来不会瞒着小舞，小舞一问，只要没外人在场，他就会回答。

　　小狐狸？这个不知道蓝枫是不将她当成外人，还是直接无视她……

　　“枫不把魔晶石换上吗？”小舞说道，她的话也许其他人会不明白，不过蓝枫却能完全了解。

　　“不了，我要用我的剑告诉世人，魔晶石的品级不是代表绝对的实力，我将会用这把九品魔晶剑打败那些拥有高品级魔晶武器的人，这次我去超级联赛，就有这样的一个目的。”蓝枫淡淡地说道，而他这平淡的语气之中，却有着一种莫名的坚定。

　　也可以说是一种雄心壮志！

　　蓝枫是不会用这颗新得到的一品魔晶石，在他的眼里，实力的强弱与这些无关，只不过这可是一品魔晶石啊，你知道值多少钱吗？

　　绝对是价值连城，不，是价值连国才对，绝对可以买下一个小国家，那自己当初立下的壮志也就差不多实现了。

　　大家不会忘记了吧，蓝枫当初可是想要自己成为整个最有钱的人，并且还要买下一个国家，建立自己的后宫，错了，又错了，是王宫才对。

　　想到这个，蓝枫问小舞道：“小舞，你说我们以后住在什么样的地方好？是风吹草低现牛羊的大草原，还是山清水秀的山谷，或者是平静的小岛。”

　　“小舞都喜欢，只要和枫在一起，这些地方小舞都很喜欢。枫，你说什么时候，我们才可以住在这些地方？”小舞说道，也许是接触的人多了，她也知道了，蓝枫现在是不可能和自己住在那些地方，知道蓝枫说的是以后的事情。

　　蓝枫呆了一下，然后说道：“什么时候，应该会在不久的将来。”其实他也没有想过这个问题，虽然他想过以后会这样，但是却没有想这个以后到底是什么时候。

　　“现在我们应该去看遍这个世界，找一个我们最喜欢的地方，我们将在那里无忧无虑的过完这一生。”

　　“嗯！”小舞应道。

　　而小狐狸也不甘寂寞，在蓝枫眼前飞来飞去，并发出她的宣言：“吱吱……”

　　“你不行，你还要回到你妈妈那里去，等以后长大了再说。”蓝枫微笑着说道。

　　“吱吱……”小狐狸继续叫着。

　　“好了，好了，这件事以后再说，反正还要很久才能做出决定。”蓝枫笑了笑，就将这件事暂时性搁浅。

　　的确这件事现在是无法决定，蓝枫连买国家的钱都还没有够，至少也要将这块魔晶石给脱手了，这样才能有钱买国家，小国家。

　　话说，那颗魔晶石该怎么脱手，这个问题需要研究研究……

　　不过上面这个问题，也可以暂时放下，按照蓝枫的性格，才不会去管这事情，他会叫人帮忙处理，到时候让别人去想问题。

　　至于交给谁，蓝枫第一个想到的依然是林小雨，也不知道为什么，他对林小雨一直都很信任，而林小雨也没有让他失望过。

　　其实，就算让他失望又如何，本来就是他在占便宜，还能奢求什么？

　　……

　　“啊欠……”

　　一个大院之内，在书房中，一个少女正在埋头处理案上的东西，而现在她正捂着鼻子。

　　“难道昨天睡得太晚，感冒了？”

　　少女的姿态很是优雅高贵，有着一种职业女性的感觉，这与她的年龄有那么一点点出入，不过越是这样，却让人越是觉得有魅力。

　　虽然，少女的脸上有着雀斑，不过这无法遮挡她其光环。

　　“也不知道你这么幸苦做什么，那小混蛋到现在都不知道在哪里风流快活，你却在这里为他累死累活的，工作是可以，但是也要按时休息，按时吃饭！”这个时候，一个很是柔美，很有御姐气质的少女进来，端着一盘食物放在之前那少女的案几之上。

　　“啊？现在已经到了午饭时间了吗？”很显然，之前那少女已经忘记了时间。

　　“你每次都在这样，大家都已经吃过了，你却还在这里不知道时间。”后来的少女没好气地说道，语气中还透露着一点痛惜之意。

　　“嘻嘻，有千寻你在，我就算忘记了，也没关系。”

　　千寻，没错，这后来的有御姐潜质的少女就是蓝枫的“姐姐”慕容千寻，而那雀斑少女，不用说，就是林小雨。

　　几年不见，慕容千寻与林小雨越来越美丽高贵，并且各自都有不同的魅力。

　　而这个大院，就是蓝枫当初的小院，在林小雨的张罗下，这里已经成了全场有名的蓝家大宅。

　　有名，除了因为有蓝枫这个主人以外，还有一个原因，就是这里住着的全是全城瞩目的美丽少女。

　　在两人之外，还有菲儿，菲萱郡主，这两人是怎么也不分开了，菲儿住在这里，菲萱郡主也就跟了进来。

　　琴也看这么多人在里面，而自己这个挂名未婚妻怎么少，于是也住了进来。

　　还没有离开，并且还是一样没有长大的小不点，什么理由都不说，就直接住进来，在她的认知里，这需要理由吗？

　　一个美女就能让一个地方变得有名，更何况是这么多魅力各异的美丽少女。

　　同时，因为这里住着的是这些少女，所以下人全部是女的，连侍卫都是女侍卫，这是这些少女共同通过，无需蓝枫意见的决定。

　　不知道，蓝枫回来以后，看到这个情况，会是怎么样的一副光景……


第258章 不确定的消息

　　这一天，在蓝家大院的大厅之中，少女们都聚在一起共进晚餐，蓝家的女住客们一个都没有少，连最常缺席的林小雨也在场了。

　　这是蓝家的规矩，呃，是这些少女定的，并非蓝枫这个原主人所定下的，每个星期的星期五晚上，她们都会在一起吃饭，不管有什么事情，都要放下。

　　起先的意思是给大家联络感情的，这里的少女虽然都与蓝枫认识，并也相互认识，但其中的也有不熟悉的，相处并不多的，可以说仅仅是认识而已。

　　现在这么长的时间相处下来，这里的少女都已经很熟悉了，并且建立深厚的感情，这让这蓝家大宅有了家的感觉，觉得大家都是一家人。

　　而这个家也有点奇怪，这些少女在这个家里的身份都是意思的，她们与这个家的主人——蓝枫之间的关系都是那种跟外人无法说清的。

　　慕容千寻，自认为只是蓝枫的姐姐，只将蓝枫当作弟弟，姐姐住在弟弟家里，帮不在的弟弟看家，那是很正常的事情。

　　菲儿，只是朋友，是因为不想回家，而留在蓝枫的家中，与她一起的菲萱郡主，可以不提。

　　林小雨，只是合作的伙伴，因为觉得这大院空着也是空着，这里又是自己一手建立的，所以就很自然的住进来。

　　琴，她也只不过是嘴上说是蓝枫的未婚妻，其实她并不是真的爱上了蓝枫，最多也是处在好感阶段，而时间这么久之后，好感也淡化了很多，她住进来只是纯粹想要避开家中的那些事情。

　　小不点？就完全可以无视，她喜欢在什么地方就在什么地方，没有什么理由好说的。

　　所以，蓝枫名义上的家，里面所住的少女，在外人的传言中是蓝枫的恋人、情人，而实际上却没有一个是与蓝枫真正有恋人关系的，蓝枫没有认为，她们也是一样，双方都是一样不这么认为。

　　在没有进一步的事情发生之前，他们依然是朋友的是朋友，是姐弟的是姐弟，是伙伴的还是伙伴，没有关系的依然还是没有关系。

　　当然，以上都是当事人自己这样的认为的，只是他们到底内心深处是不是也这样，那就只有看以后的发展了。

　　不过现在，至少她们都是很关心蓝枫的，这是不可否认的事实。

　　“菲儿，现在快五月了吧。”在吃完饭之后，慕容千寻问道。

　　“嗯，已经四月二十五了，你们的生日也快要到了，不过看情况，今年你又要错过他的生日了。”菲儿回道，她知道慕容千寻心中所想的事情，而说这句话的时候，她心中也有一点淡淡的忧愁。

　　“马上就三年了，我已经错过他三个生日，不知道今年会不会有第四个！”慕容千寻幽幽道，三个生日，三次蓝枫都是去修行，只是第一次在红月森林，而这两次在死亡森林，并且事先她都不知道。

　　而慕容千寻并没有因为经历了这几次而变得习惯，反而她觉得越来越伤感，认为自己没用，连这么简单的事情都无法办到，无法给蓝枫过生日。

　　她将这个错算在了自己身上，完全没有想过，这原因是出在蓝枫身上，是他没有想过要回来过这个生日，更没有想起和她在一起度过。

　　“琴，他在走之前，没有告诉你去哪里吗？”菲儿问道。

　　菲儿的这句话，让其他少女的目光都集中在琴的身上，她是这里最后见过蓝枫的人，这个问题自然是问她最好了。

　　说起这件事，她们都有点生气，生气蓝枫当初明明就在眼前，却要装作不认识，就算是冒充神无伤又如何，你是神家的少太爷，神家能把你怎么了。

　　哼，等见面的时候，我一定会让你好看。

　　“我都说了好几次了，我不知道啊，他消失的很突然，事先没有任何人知道，也没有告诉我。你知道，他从来不会和我多说什么，更不用说他要去哪里了。”琴有点无奈地说道，她无奈蓝枫对自己的态度，同时也无奈眼前的这些姐妹，问了一遍又一遍。

　　虽然是听过一遍又一遍，但是她们每次都还会失望一次，这样的表现，她们对蓝枫的感情，真的只是像她们认为的那么简单吗？

　　这个真是有点难说了！

　　也许是看到少女的样子不忍心，所以琴又一次开口：“有一个不是很确定的消息，我也是刚刚收到的，是有关蓝枫这两年在什么地方，还有他去哪里的。”

　　“什么消息，快说。”几乎同时，在座的几乎所有少女都一起问道，几乎，是因为有个小不点没有发声，她还是在吃着桌上的食物。

　　不过，吃归吃，她的注意力也放在了琴的身上。

　　“今天我收到消息，说蓝枫在凤鸣国的叶家出现过，并且还在叶家住了一段时间，与叶家的大小姐叶碧儿关系非常。”这个时候，几乎所有的少女又是冷眼看着琴，让琴感觉到阵阵的冷意，“你们不要这样看着我，我只是说我知道的，我说了，是还不确定的消息。”

　　我只是说消息都被冷眼相待了，看来如果消息真的话，那蓝枫和叶碧儿……

　　哼，说起来，我很差吗，为什么你和那个叶碧儿好，也不要我这个未婚妻，你不是说过，在没人选的时候，就会选我吗！！

　　看来，不止其他人，琴自己也是一样……

　　“继续说！”菲儿柔柔地说道，不过感觉上好像有点杀意。

　　有怨气也是正常的，毕竟蓝枫现在是抛下这边不管，而跑到别的地方风流快活，虽然，她们也不想蓝枫对自己那样，但是却很不爽他这行为。

　　“据说，两年前，蓝枫是与叶碧儿一起在神圣帝国地界上的冒险小镇进入死亡森林……”

　　“什么！！”异口同声的惊叫。

　　“他去了死亡森林！！”依然是异口同声！

　　“消息是这样说的，当初他在那边与一个火玫瑰佣兵团一起进入死亡森林，保护叶碧儿，帮她打猎魔兽。”

　　“火玫瑰？这么巧，又是他们？”菲儿与菲萱郡主都看了看对方。

　　慕容千寻好奇地问道：“你们知道这佣兵团吗？”

　　由于在那件事菲儿不愿意多提，而她不提，也不会有人强问，所以除了菲萱郡主，基本上没人知道。

　　“是的，他们就是上次和蓝枫一起护送我们回去的佣兵团。”菲儿回道。

　　这个时候，琴继续说道：“是不是这么巧不重要，反正后来他们就分开了，出来的时候，只有叶碧儿等人，蓝枫就留在了死亡森林，说是修行，这一点很符合他的性格。”

　　“嗯，同意！”几乎所有少女都附议。

　　“后来叶碧儿就让人留在冒险小镇，一直都在那里等蓝枫出来，如果蓝枫出来，他们就马上通知叶碧儿，这两年多一直都是这样。直到几个月前，他们被召回了，因为消息上说，蓝枫已经在凤鸣国的叶家，很明显他没有从原路回去。”

　　琴继续说道：“上面的消息，都是那些人回到凤鸣国之后传出来的，他们被留在那里两年可能有点怨气，所以把事情都说了出来。”

　　“正好，前两个月是叶碧儿的成人礼，我的人过去送了贺礼，就在那里听说了这件事，前两天刚刚回来，今天才将这件事告诉我。”

　　“两个月前就知道他的消息，你的人怎么现在才说起？”慕容千寻皱眉道，这么重要的事情，竟然拖了两个月。

　　“就是因为除了叶家的人，没有人见过那个住在叶家的人，不知道他是不是蓝枫。同时，如果他是蓝枫的话，又与叶碧儿这么亲密的话，又怎么会不在她的成人礼上出现，只不过十几天的事情，不可能不等的。”

　　“所以，我的人就认为这个消息是假的，那个人应该是叶碧儿成人礼上出现的一个人，是我的人不认识的，也不知道的。我也觉得是这样！”

　　“错了！如果真的是蓝枫的话，那他是不会管这些的，他如果想要走就一定会走，不会多等十几天，不，一天他都不会等！”菲儿苦笑道，“你说知道他去向，那是去哪里？”

　　琴回道：“这也是猜测的，如果那个人真的是蓝枫，那蓝枫就有可能出现在一个半月之后在精灵王国举行的超级联赛！”

　　“不用猜了，他一定是去了超级联赛，他这么喜欢惹事！我怎么就没有想到这个，我应该早就想到他会去。”菲儿很肯定，同时也很自怨自艾地说道。

　　这个时候，小不点出声了，叫着：“超级联赛，和校级联赛一样的吧！小哥哥太坏了，自己一个人去玩，我也要去，我要成为小哥哥的队员！”

　　说完，小不点就要离去，貌似想要马上付之行动的意思。

　　“……”

　　“小不点，不要急，收拾一下，准备好，我们明天一起去！”菲儿说道，既然有蓝枫的消息，又加上她也无聊着，当作散心也好，就去精灵王国一趟。

　　“我也去！”

　　“我也去……”

　　“……”


第259章 生日，向着天空许愿

　　精灵王国，是一个纯粹精灵一族组成的国度，同时也是一个与世无争的国度，至少在世人的印象中是这样的。

　　精灵一族不喜欢争斗嗜杀，喜欢亲近自然。

　　不喜欢争斗，不代表他们就会容忍别的种族欺负到他们头上，没有人敢去惹精灵王国，就算是神圣帝国，也不想去惹。

　　大家不要认为精灵就是那种软弱，受人欺负，被人赶到角落里生活的种族，那只是小说害人，精灵一族有着她们不可想象的天赋能力，在魔法上，炼金上，还有弓箭技巧上，都有着很强大的天赋能力。

　　因此精灵王国虽然说只是一个王国，面积与奇璃王国差不多，实力也差不多，在大陆上也只是一个普通的强国，但是却没有多少人敢去招惹。

　　也许还有一个原因，让人无法去招惹精灵，那就是精灵没有侵略别人的心，对任何国家来说，都不能构成危险。

　　并且，精灵王国所处的地界，是东部沿海的森林中。

　　精灵王国百分之八十的地方，都是树木覆盖的森林，而他们的王城（算是王城吧！）更是在森林的深处，在那满是参天大树的地方。

　　也许蓝枫去精灵王国也是有这方面的原因，他想要看看这个神奇的精灵王城到底是什么样子的，是怎么在森林中建立这样的王城。

　　而既然精灵王国的地方都是森林，那人族也就对这地方兴趣缺缺，更没有意思去打这里的主意，这地方对人族来说是食之无味的硬骨头。

　　本来以精灵一族的个性，像超级联赛这种活动，他们是不会举报的，只不过精灵王国也是大陆上的国家之一，也是人族名义上的盟友，所以就很是无奈的接受这次的超级联赛的举办权。

　　虽然这超级联赛对其他国家都很重要，都很想要这个举办权，但是为了向精灵一族表示友好，大家也就都放弃了这次不知道会被谁拿走的举办权。

　　反正大家都没有得到，所以也就不在意了，所以，历史上第一次在精灵王国的超级联赛，就这样决定下了。

　　也许就是因为这样，这次的超级联赛就会成为政治因素最少的，至少对选手来说是这样，只是这样对蓝枫来说却有了一个遗憾，这样不是表示这次的奖金将会减少……

　　六月初六，今天是慕容千寻的生日，而慕容家并没有像往年那样举行生日宴会，只因为身为主角的慕容千寻，她现在不在奇璃城，而是在精灵王城。

　　“这个城市好美丽，今天能在这里过生日，让我感觉到一种幸运。”慕容千寻看着精灵王城的街道，看着王城的房子，那柔和的光芒，感叹着。

　　白天，就算是白天，就算是这夏天烈日当空的白天，精灵王城的光线也是那样的柔和，只因附近参天大树将刺眼的阳光挡在了外面。

　　“如果有人可以陪你的话，那将会更好，是吧？”一边的林小雨很不知趣的说道，将本来心情好好的慕容千寻变得忧愁。

　　“……”林小雨没想到慕容千寻反应这么大，“我错了，我不该说他。”

　　慕容千寻微微一笑，然后说道：“你不用道歉，就算你不说，我也一样会想起他，不要忘了，我们这次来这里，就是为了找他的。”

　　“没有他，还有我们陪着你，除非你不想要我们。”菲儿开口道。

　　“幸好有你们陪着！”慕容千寻幽幽地说道，“你们说，他会在哪里？”

　　“是啊，我们都已经来了好几天了，怎么一点他的消息都没有，按照他的性格，到哪里都会引起人注意的。难道他又被什么女孩子缠着了？”琴这个时候说道。

　　蓝家大宅的少女都已经来了，连林小雨这个大忙人都抽空出来玩了，难得给自己放一个长假，把事情交给手下处理。

　　少女们请了佣兵团一路护送她们来到这里，很巧合，这个佣兵团竟然又是火玫瑰佣兵团，而他们也是要过来顺便帮火翼加油助威的。

　　而也从火翼口中确认了蓝枫当初在死亡森林的事情，证明发生消息的前半部分是真实的，这也代表着后半部分的消息真实度上升，蓝枫与叶碧儿之间也许还真的关系匪浅。

　　当然最重要的是，从火翼口中知道，蓝枫这次会来超级联赛，因为蓝枫说过要和火翼来一次比试，就在这超级联赛上面。

　　不知道为什么，反正蓝枫说的，她们觉得一定会实现，这也是蓝枫以往的信誉保证，咳咳，蓝枫自己补充的。

　　不过说实在的，蓝枫在信誉这方面还是很好的，只要答应过的事情，向来都会做到，从未有食言而肥的情况出现过。

　　当然少女们认为，这中间也有他很少答应别人事情所造成的原因，嗯，绝对是这样。

　　“是啊，会不会他还有来，他经常都是到最后时刻才出现。”慕容千寻微微皱眉道。

　　菲儿点着头，说道：“很有可能，现在还有十天才开始联赛，并且那天是开幕式，并不是正式开始，真正开始还要在一天后。希望他不要在正式比赛那一天才出现！”

　　“的确，如果是那样的话，那他的生日就要过去了。”慕容千寻还是最关心蓝枫的生日，很有意思，这次的开幕日子正好就是蓝枫的生日。

　　这也许是天意吧，也许蓝枫今年这个不是属于他的生日将会有人陪伴。

　　“你放心了，报名终止的时间是开幕式之前，他就算不出现开幕式，也会在之前来报名，只要他来了这里，我们就一定能知道。”林小雨接话道，她也认为，只要蓝枫在一个地方，绝对不会消停的，他一定会引起其他人的注意，虽然他自身说自己很低调，但是每次都会成为焦点。

　　而这样，就代表着她们将会知道蓝枫在哪里。

　　“希望如此！”慕容千寻说道。

　　“先不要管了，我们去买东西，晚上帮你庆祝生日。”菲儿拉着慕容千寻就向着前面走去，去做女孩子经常做的事情——逛街买东西。

　　“嗯，我们去买东西！！”又是几乎异口同声，唯一不同的还是小不点。

　　“我要买吃的，不和你们一起去，你们又不陪我吃，只有小哥哥才会陪我。”

　　“……”众少女沉默，最后只有菲儿敲了小不点一下，说道：“谁能陪你吃，我们要是陪你吃东西，那每个人都成了大肥婆，到时候就没有肯要了。”

　　“吃东西能成为肥婆吗？”小不点怀疑道。

　　“……”

　　“你是例外……”

　　“哦……”

　　……

　　夜晚，精灵王城的夜晚也是一样的美丽，虽然星空被树木挡住，不过森林中却有一种很奇特的漂浮生物，散发着淡淡光芒，使得人仿佛漫游在星空之中，犹如梦幻一般。

　　王城一家客栈中，那奇特而这里到处都是的树屋前，一群少女围坐在一起，为其中的一个少女庆祝生日，场面很是温馨，还有快乐。

　　“祝愿，我们美丽的千寻可以一年比一年美，就像精灵一样，可以青春长驻！”菲儿代表大家说了一句很形式的话语，同时还进行了一个很形式的活动，“现在，我们请我们的寿星许个生日愿望，对着这美丽的天空……”

　　虽然是形式，但是这也是气氛所需要的，而且她们也只是这个时候形式一下，到时候又会闹成一片。

　　慕容千寻许愿了，她的愿望就算不说，其他少女也知道，她一定是许愿可以见到蓝枫，最好是在这一刻。

　　但是这一刻，可能吗？

　　也许吧……

　　不管是不是可能，是不是也许，慕容千寻都是闭着双眼，双手紧握着，很认真的在向天空许愿。

　　命运女神，我知道这是奢求，不过我很想现在可以看到他，希望他可以陪我过这次生日，你可以不实现我这个愿望，但我求求你，可以在他的生日之前，能让我找到他，让我可以将礼物送给他，陪他过生日。

　　慕容千寻希望蓝枫现在出现，但这个对她来说并不是第一位的，第一位的是她可以陪着蓝枫过他的生日，将她这几年没有送出的礼物给他。

　　慕容千寻许完愿，睁开了眼睛……

　　“难道想得太多，会出现幻觉吗？”慕容千寻喃喃道……


第260章 温柔的微笑

　　时间在这一刻定格了，在慕容千寻看着眼前喃喃自语开始，大家大家注意到慕容千寻的眼神并看向一个方向的时候开始。

　　只因那里有一个身影出现……

　　……

　　回到几天前，在慕容千寻菲儿等人来到精灵王城的时候，曾经发生过一件不大不小的事情，大家都没有注意。

　　那个时候，是她们去找客栈的时候，城中由于是超级联赛的即将开始，让本来很宁静的精灵王城变得热闹。

　　而也是因为有这个超级联赛，所以一些商人早早在这里做好准备，旅店客栈就是商人们准备中的一件事。

　　赚钱，最正统的还是在大家的衣食住行这四个字上面来赚。

　　因为有商人的出现，让来这里的游人，观赛参赛的人不至于流落街头，但中间也有好坏之分，不过这些都不是蓝家的女孩们所想要的，呃，是暂住在蓝家大宅中的少女们。

　　既然来到精灵王城，当然要住最最正统的精灵旅店，是精灵自己开的，吃着精灵一族最传统的食物，这样才叫原汁原味，这样才叫旅游。

　　而最正统的精灵旅店中，最出名最具代表性的就是她们现在住的这个森林旅店，不要觉得这名字很挫，这又一次体现了精灵崇敬自然之情。

　　以琴与林小雨的有钱，以菲儿与菲萱郡主的高贵，以慕容千寻照顾大家的性格，都同样的，一致的选择最好环境最美的树屋。

　　只是很不巧，在她们看过树屋之后，认为最好的那个树屋已经被人抢先租走。

　　当时林小雨还很不客气地对着精灵侍应生说道：“可不可以帮我告诉里面的人，我们可以出钱让他转让。”

　　当时的那个精灵看了看林小雨，再看看少女，说道：“不好意思各位小姐，你们的要求我们是不会帮你，在这里住下的人无论什么谁，都是我们的客人，我们不会让这种无礼的事情发生！”

　　在人族中，这种出钱让人让出房间的事情经常会有，但是在这里却不会有这样的事情发生，也许就是因为这样，让本可以提前的事情推延了。

　　“小雨！”慕容千寻与菲儿都同时轻斥叫了一声，并想要为林小雨的无礼表示道歉，不过那精灵却又继续说了一些话。

　　“还有，虽然你们看起来很高贵，大概是人族中的贵族小姐，不过里面那位公子气质上要比你们更要高贵，并且待人彬彬有礼……他应该是你们人族中身份尊贵异常的人，所以为了你们好，你们还是选另外一个地方吧，这里只有等那位公子走了以后再说了。”

　　“不好意思，我们并没有想要让人搬走的意思，我们换另一边的，我觉得那个地方很不错。”菲儿淡雅地说道，语气中有着一种贵气，但是却又让人感觉到她的歉意。

　　这种贵气，让那精灵感觉到也许眼前的这位并不比那贵公子差，只是很奇怪，她还是觉得那位贵公子有着一种很奇特的气息，让人无法怀疑其身份的尊贵，但又觉得很自然。

　　让人无法将他与其他人想在一起，就算是最尊贵的人，都无法与他相提并论，也并不是说他更加尊贵，而是他独特，很是独特……

　　因为这样，少女们就住在另一边的，与这边不相往来的树屋，同时那里也是这个森林旅店第二美的地方，当然这是少女们的标准，每个人的标准都会不同，所以不予评论。

　　她们虽然很好奇这个贵公子会是谁，但是也只是一时的，貌似除了蓝枫以外，她们不怎么去关心其他男人的事情，尤其还是这种不认识的，她们心中的想法。

　　所以，这件事很快就被少女们遗忘，成为不大不小的事情。

　　而就在那一刻，在那最美的书屋里，一个少年贵公子正在里面睡觉，所有精灵侍应生都知道这个少年公子的习惯，每晚都很早睡觉。

　　现在这个时候，已经是晚上八点了，少女们找到这个森林旅店的时候就已经晚上了，吃点饭，再找找树屋，时间就到了晚上七八点……

　　关于这个少年贵公子的事情，整个森林旅店都在私下谈论着，当然是指旅店的工作人员，尤其是那些做侍应生的女精灵谈论的更多，最后甚至连旅店老板都已经知道这么一个人，知道他的事情。

　　他是在一个月前来到这里，并住进了那个树屋，这一个月多里，他的生活很是规律，嗯，至少对旅店来说是这样。

　　每天清晨在院子里晨练，接着洗澡换衣，出门到晚上才回来，回来就睡觉，每天都是七八点就睡觉，除了有几天比较晚以外，都是一样的。

　　还有一件事，他很少在旅店吃东西，也许是旅店的东西不适合他吧。

　　后面的这件事大家不会去注意，她们只注意他出去以后，到回来之前这段时间里，都做了些什么事。

　　精灵之间是没有秘密的，尤其是女精灵之间，更是没有秘密可说，这除说明精灵一族对自己人绝对的信任以外，还说明着，只要去打听一下，就能知道在精灵王国发生的事情，当然，这是指精灵，外人你不要想精灵会和你多说事情。

　　因此，没过几天，她们就知道这位贵公子都在王城做了什么，她们了解到两件事。

　　第一，这个贵公子在外面的都在做一件事，旅游观光，并不时会停下去研究一下，这一个月以来，他基本上已经将整个精灵王城都走遍了，除了王城的一些外人不可入内的禁区，比如精灵王宫，精灵花园，精灵之树……

　　其次，她们知道，这位贵公子的确是不喜欢自己旅店的食物，准确的来说，他是不喜欢精灵一族的食物，他每次都会去那些人族商人开的饭店，去大鱼大肉，并且……

　　……

　　今天，这个少年贵公子还是一样，在美丽的精灵侍应生眼光下回到旅馆，那精灵侍应生今天正和别的精灵在猜测，猜测他是不是今天也一样很早回来，结果显而易见，是一样的。

　　和往常一样，那公子对着精灵侍应生很有里面的微笑问好，彬彬有礼，贵气十足，这就是他在这里所有人心中的印象。

　　同样，他也向着自己的树屋前进……

　　“那只白老虎好神奇，竟然吃水果。”

　　“是啊，从来没有见过一只老虎会吃水果的，也许是这里的精灵所养，精灵是素食主义者。这段时间里，我们吃得都是水果蔬菜，嘴里都淡出鸟了。”

　　“我们现在就去吃东西，还好，最近这段时间里，有很多商人带着吃的过来。”

　　“嗯……”

　　两个贵族从贵公子的对面走过来，并从谈论着上面的话语。

　　“两位公子，请问，你们刚刚说的白老虎在什么地方？”少年贵公子好像对这件事很有兴趣，开口问那两个贵族。

　　那两个贵族看到那贵公子之后，呆了一下，都在想眼前的这个人是谁，为什么会有如此的贵气，他们想过几个名字，都被排除了。

　　“就在东边第二棵树屋边上，好像是一个贵族小姐的宠物。”就算想不到是谁，以这气质，绝对可以让他们相信，眼前的公子不简单。

　　“东边，和我刚刚好是两个方向……”少年贵公子喃喃道，然后立刻对着两个贵族道谢，转身向着东边树屋群走去。

　　……

　　回到现在这个时刻，少女们到底看到什么让时间仿佛停住，只因她们都看到一个熟悉却有陌生的身影，蹲在着小白的身前，摸着小白的大脑袋，在那里微笑着。

　　熟悉，是因为这身影是她们所记挂着的，陌生，是她们已经很久没有见到这身影，并且她们看到那微笑也是从未见过的。

　　微笑，很是温柔的微笑！

　　“菲儿，告诉我，这是不是幻觉，是不是我想的太多了，我看到他在小白的旁边！”慕容千寻有点不敢相信，她不相信他就这样出现了，虽然她很希望，并在刚刚祈祷着，但是这出现的实在太突然了。

　　“不是幻觉，我也看到了，只是这是他吗，他会笑得这么温柔吗？”菲儿同样有着疑问，同样有点不敢相信。

　　“除了他，谁能让小白这么安静？”林小雨问道。

　　“没有！”

　　几乎所有的少女都一致摇头……

　　“小哥哥……”小不点已经跳出去了，跑向那身影。

　　……


第261章 蓝枫的变化

　　在森林旅馆中，那位少年贵公子还能有谁，当然是我们的主角蓝枫。

　　他这一次还是一样引起了人的注意，只是这次他被人注意到的是高贵气质，而不是以前那样嚣张的气焰。

　　这是认识他的人了解他的人无法想象到的，也不会在这方面去找寻他，有谁能想到蓝枫会贵态十足，并谦谦有礼的出现，最重要的是后面这点。

　　谦谦有礼，这能与蓝枫搭上关系吗？

　　以前是几乎不可能的，现在是不错了，不过这是大家所不知道的。

　　蓝枫在听到“吃水果的白老虎”这事之后，来到东边树屋，就看到一只白色的雪夜虎，趴在一边看着星星，而嘴里还咬着水果，那表情好像很不情愿。

　　这样的表情，这样的行为，让蓝枫百分百肯定这只雪夜虎就是小白。

　　于是，蓝枫就走了过去，蹲下来……

　　“？？”小白当时还以为是谁，只是感觉这气息有点熟悉，但是又有点陌生，收回看星星的眼神，看向蓝枫。

　　“……”小白愣住了。

　　“不认识我了吗？小白，你现在很不错啊，知道吃水果有益身体健康！”蓝枫微微一笑，很是轻柔地说着，并伸出手去摸小白的大脑袋。

　　小白第一个反应，就是眼前这个人是蓝枫吗？好像有点不对劲，怎么会这么温柔？

　　而她接下来的反应就是因为上面的问题所引发的，她觉得蓝枫之所以这么温柔，是假象，是骗她的，一定有什么阴谋。

　　嗯，一定有，他这是笑里藏刀！！

　　小白认为，蓝枫这伸手的动作是想要打她，就像以前那样，一掌拍击自己的脑袋，她已经做好了准备，闭着眼去迎接这结果。

　　但是那久违的感觉却没有到来，换来的是一种很舒服的轻抚，小白睁开眼，看到蓝枫那不多见的温柔微笑，这让她感觉到，原来这是在做梦啊。

　　不是做梦的话，那蓝枫怎么可能突然出现，又怎么会这么温柔的对待自己，做梦，这一切都是梦。

　　不过，就算是梦，这感觉还真是很不错，小白很是享受的回应蓝枫的轻抚。

　　而就在这个时候，小白听到小不点的叫声，叫着小哥哥，她看到小不点跑向自己这边，然后扑向还蹲着的蓝枫，将这个像梦中不现实的蓝枫扑倒在地。

　　“小不点，好久没见，你还是没有多少长高啊。”

　　蓝枫轻轻说道，语气还是很温柔，并没有埋怨的情绪，并且在他倒地的时候，还将小不点护在怀中，并没有让她受到任何的撞击。

　　其实蓝枫也知道小不点就算是摔倒地上也不会有事，只是他觉得该护着就护着，意外总是很容易出现。

　　而蓝枫之所以会倒地，也是因为是小不点，其他人要是扑向他，他就算是蹲在地上，也一样不会偏倒在任何的方向。

　　但小不点不一样，她的力量……

　　“谁说我没长高的，我长高了很多了！！”小不点趴在蓝枫身上没有起来的意思，并且还一边埋怨蓝枫说她没有长高，很是不满。

　　蓝枫微微一笑，问道：“长高多少了？”

　　“这么多……”小不点用拇指与食指合着比划，两个手指的距离，好像只有可怜的一点点间隙。

　　“……”

　　“先起来吧！”蓝枫起身，试着将挂在身上的小不点移开，但是很不幸，他的力量还不够。

　　算了，让她挂着吧，蓝枫只好无奈的抱着小不点向前走去。

　　向前走向哪里？这还用问，自然是那群还没有反应过来，还在那里发呆发愣的少女们。

　　蓝枫走了，小白也跳了起来，在蓝枫身边转来转去的，好像是在看蓝枫的变化之处，也好像是在提醒蓝枫，你还没有打我，你快打我吧，让我看看这到底是不是在做梦。

　　对此，蓝枫微微一笑，然后拍拍小白的脑袋，并没有让小白证实是不是做梦的愿望实现。

　　“好久没见了，你们都还好吧。”蓝枫微笑着说道，还是那样温柔的微笑。

　　“好……我们都很好！”菲儿与慕容千寻等人又是一呆，然后下意识的回答着，她们现在也和小白一样的想法，这是不是在做梦。

　　不是做梦，那为什么他会突然出现，并且主动问好，脸上还带着温柔微笑，最让她们感到不敢相信的是，她们似乎从蓝枫的这句话中感到一点点的关切。

　　而这还没有结束，接下来，蓝枫还说了一些话，做了一些事情……

　　蓝枫对着慕容千寻淡柔地说道：“慕容千寻，今天是你的生日，虽然老土了一点，但还要说一声，生日快乐。”

　　“啊？啊！”慕容千寻一时没反应过来，她没想到蓝枫会记得她的生日，并且还会主动和她说生日快乐。

　　对于这个，她从来没有奢望过，她想蓝枫陪着她过生日，想蓝枫出现在她面前，但是她从来就没有想过蓝枫会这样的主动说话。

　　而现在，这奢望却发生了，并且还是如此的简单，让慕容千寻觉得不现实，有点梦幻。

　　“啊什么，是不是有点惊喜，还有更让你惊喜的，今天我也准备了你的生日礼物！放心，不会像上一次那样，一定是你喜欢的。”蓝枫温柔地微笑，继续给大家扔重磅炸弹，将所有的少女炸的晕乎乎的。

　　“今天我看到一对精灵族的耳坠很适合你，想起你今天生日，就买了下来，打算以后送给你。普通的水晶石打造的，不要觉得礼物轻了。”蓝枫一边说着，一边从怀中拿出一对很精致很精灵的一对耳坠，将耳坠递给慕容千寻。

　　这话虽然还是有点直接，并且和上次送礼物的时候，虽然话语不同，但是总有那么一点相似的意思，只是这一次蓝枫的态度却完全不一样了。

　　慕容千寻呆呆的接过耳坠，这情况让她感觉更加梦幻了……

　　“阿枫，你真的阿枫吗？”慕容千寻疑惑道，接着还用一种很是迷幻的声音说着：“如果是，那告诉我，我们现在是不是在梦里？”

　　“是真是假，这个只有问你自己了，如果我说不是，你会相信吗？”蓝枫淡淡地说道，他一直都与慕容千寻说，自己不是她认识的那个蓝枫，但是，她相信过吗？

　　“我不信！”慕容千寻摇着头，“我不想刚刚才有的希望又消失，我不想再没有你的消息，不想在家中继续那好像永无止境的等待。”

　　就算蓝枫有点不正常，她还是希望这眼前的人是原来的蓝枫，不是其他人所假扮的，她不想再继续等待，尤其还是这样给了希望又要失望的情况，更不会想要。

　　“我只能告诉，我是那个送你项链的蓝枫，那项链是我到现在为止唯一的作品，如果可以的话，就帮我好好的保存吧。”蓝枫淡柔地说道。

　　“我会保存，我一直都在保存着，那也是你之前唯一送给我的礼物，现在不是唯一了。”慕容千寻笑了，她有一种感觉，眼前的人就是原先的蓝枫，不会是别人假冒，虽然有点变化，但是人总是会变的，而且这也是好的变化。

　　“我不相信！蓝枫，我不相信你会变得这么温柔，并且还会主动给千寻送礼物，我觉得，我要测试一下，这是很必要的。”林小雨说道，而她的话很矛盾，既然说不相信，那为什么会叫蓝枫为蓝枫呢？

　　“你想测试什么呢？”蓝枫笑着问道。

　　“我们这里每个人问你一个问题，你回答对了，那就算是通过测试了。”林小雨嬉笑着说道。

　　“……”蓝枫似乎感觉到林小雨的意图，不过他也不怎么介意。

　　“好吧，你们想问什么就问吧。”

　　“我来问第一个问题，你能不能将蓝林美食的永久管理权给我？”林小雨的问题，果然很合她的性格。

　　“可以给你，利润收益还是你我平分，你也可以适当的拿走我一部分收益。”蓝枫说道。

　　“……”

　　林小雨过了一会后，说道：“你不是蓝枫，蓝枫不会给我收益！”

　　“我拿的已经够多了，有些东西没有付出，就不应该要求回报，这些年以来，我从来没有做过什么事，这些本是你应得的，以后我在蓝林美食的收益你想怎么处理就怎么处理。”蓝枫很是温柔地说着。

　　“……”林小雨怔住了。


第262章 让你做我的七姨太

　　林小雨没有想过，有一天蓝枫会说自己应该得到更多，并会将这些“多”的部分交给自己来处理。

　　她更没有想过，蓝枫有一天会这么温柔地和自己说话，这才是让她发怔的最主要原因。

　　过了良久之后，林小雨问了一句话——

　　“蓝枫，你是不是又得到什么发财的机会了吧？”

　　也许只有这样，才能解释蓝枫为什么会突然交出一部分收益，这是林小雨心中的想法。

　　“……，这样说的话，倒是有那么一点点。”蓝枫明白林小雨的意思，只是他也不打算骗人，所以如实的回答。

　　他绝对不是因为这样而让林小雨自主处理他的收益，绝对不是有钱了，所以才觉得那些是小钱，那些已经不重要了。

　　他是因为要体验一种新的生活，因为功行圆满（将近）后，性格上出现一丝变化，变得更加的无所谓，对什么事都不怎么在意，就算以前所执着的钱财，也不再像以前那样看重了。

　　当然，以上这些是蓝枫的想法，事实上到底还有没有别的原因，是不是真的是绝对，那就不得而知了。

　　“真的有！？”林小雨惊问道，很明显她刚刚只是试探性的。

　　“嗯，如果可以的话，这次得到钱，将可以买下一个国家。”蓝枫点点头，很直接地将这估计说出来。

　　“什么？！”这次不仅仅是林小雨惊叫了，其他的少女都一脸惊讶的看着蓝枫，可以买下一个国家，就算是这里最富有的琴，也不敢这么说。

　　“不用太惊讶，只不过是小国家而已。”蓝枫很平淡地说道，好像自己所说的完全是一副微不足道的事情。

　　“就算是小国家，那也不是容易的！就算是最有钱的琼斯家族，他们也无法敢夸下这个海口，你这是不是夸张的说法。”琴直接说道，她对于这个是最有发言权的，商人就是商人，和国家比起来，还是差很多的。

　　当然，琴是将那些只有一两个小城镇的超小国家给排除了，这种国家不应该叫国家，应该叫地区。

　　蓝枫微微一笑，说道：“这件事以后再和你们说，到时候我看看是不是找林小雨你代理，因为你还是我比较信任的，只不过也许找神无哀更好，她的身份更适合这件事。”

　　神无哀，她是神家的大小姐，没有人敢惹，在安全方面要好很多，并且如果叫神无哀处理的话，也一定是在神圣之城，那就更安全了。

　　林小雨虽然也适合，但是要做很多准备功夫，相对来说就比较麻烦。

　　蓝枫前面的话，让林小雨觉得很满意，但是后面的话，就马上让她脸色大变，并立刻跳出来，很是激动的，大声质问着蓝枫——

　　“为什么要找其他人，你是不是想要撇开我，怪不得你今天会这样好说话，原来只是因为想要撇开我，想要和那个神无哀合作！我告诉你，你想都不要想，你和我之间是有契约的，你这一辈子都不要想撇开我！！！”

　　由于过于激动，林小雨把话说的实在是有点模糊不清，如果不知道的人还以为是小夫妻在吵架，还以为蓝枫始乱终弃，将林小雨给抛弃了。

　　不过还好，这里的人都知道蓝枫和林小雨之间的关系，知道他们之间存在着一张契约，那是两人生意合作的契约，两人都不能在对方未同意的情况下背弃对方，但只是在双方共同的财产上。

　　“这一次是我的私人事情，那契约无法约束。”蓝枫淡淡地说道，他本不想多做解释，但是看到林小雨那幽怨的眼神，想起她这些年幸苦的情况，他就补充了一下。

　　只见蓝枫很是温柔地对林小雨说道：“林小雨，这一次是为了你好，你来处理的话，就会引来很多不必要的麻烦，还有，这一次只是卖一样东西，并不是长期合作，就像我上次找琴卖东西一样。”

　　“真是这样吗？你不要骗我。”林小雨问道，并强调一件事，不希望蓝枫骗自己，这件事很重要，重要的可以让她不去问蓝枫手中的东西到底是什么，可以买下一个国家。

　　蓝枫微笑着问道：“我骗过你吗？”

　　“好像是没有……”林小雨想了想，蓝枫只会明抢，骗她的事情倒还真的是没有。

　　“那就结了，现在是慕容千寻生日，你们继续帮她庆祝吧！”蓝枫看了看少女们，然后又离去的意思，招呼已经打过，那也没多少事情了。

　　“你想走？”慕容千寻代表大家问道。

　　“嗯，是时候该睡觉了。”蓝枫回答道，睡觉貌似很重要，也许有件事也比较重要，这次慕容千寻的生日宴会没有大鱼大肉，只有一点水果……

　　“我们才刚刚见面，话都没说几句，你就要走。”慕容千寻有点失望地说道，她不会拦着蓝枫，只是会有点失望……

　　“蓝枫，你就留下来陪陪千寻吧，今天怎么说也是她的生日。”菲儿出声道，她这也只是尽尽力而已，她不会认为蓝枫会听自己的话留下。

　　不过这次，蓝枫注定是让人意外的，听到菲儿的话之后，他还真的留下来了。

　　“好吧，我就陪你们聊聊天吧，好像已经有快有四年没见了吧。”再过十天就是蓝枫的生日，上次分别就是他成人礼后不久。

　　“嗯，快四年了，本来不用这么久的，上次我们神圣学院其实可以见面的，只是你不愿意见我们。”菲儿柔柔地说着，话语中并没有埋怨蓝枫的意思，她就是这样的性格，不会去埋怨，更不会埋怨蓝枫。

　　只是菲儿不埋怨，不代表其他人不会……

　　“哼，就是说，明明带着艾米丽老师过来，也不等等我们。不过那个时候我们也笨，竟然会相信神无伤会唱出那种歌声，这天下，只有你才有可能唱的这么难听！！”林小雨开始还在生气，后来就是捂着嘴在笑。

　　“……，不懂得欣赏，你知不知道，就算是艾薇儿叫我伴唱，我都拒绝。”蓝枫无视林小雨的鄙视，直接说出一件大家不相信的事实。

　　“切，艾薇儿叫你做保护她还可能，伴唱，那只有来生了。”林小雨与菲萱郡主同时发话道。

　　“嗯，只有来生，我不愿意给她伴唱，有点烦！”蓝枫很认真地说道。

　　“……”

　　果然自大，这性格就算怎么变都一样，不过现在好像多了一种特别的感觉，让人觉得他自大的可爱，自大的很自然。

　　少女们的脑海中同时浮现出这样的想法。

　　“无话可说了啊，那不如让你们继续刚刚的游戏，每个人问我一个问题，但我不一定会回答。”蓝枫微笑着说道，神态比较亲和，好像是与好朋友在一起聊天。

　　这虽然是很普通的表情，但是出现在蓝枫身上是并不多见的，所以少女们也觉得新鲜，同时也珍惜这一段时光。

　　“我先问，蓝枫，你什么时候向我家下聘礼。”琴笑着问道。

　　“等我考虑好了，是不是要多娶几个老婆的话，就让你做我的七姨太……”

　　“哼！”

　　一个问题结束……

　　“蓝枫，你和神无哀是什么关系？听琴说，你们好像有点不清不楚的。”菲萱郡主好像比较八卦。

　　“就像你说的那样，我和她已经说不清了！”

　　“……”

　　又一个问题结束……

　　问题就这样一个个结束，蓝枫的回答大部分都是带有玩笑性质的，不过大家也不介意，因为这个时候，只要开心就好，她们也不需要蓝枫真正的答案。

　　她们需要的是坐在一起欢笑着，难得蓝枫会这么配合，她们更是不会管其他的事情。

　　最后，慕容千寻等大家都笑的差不多了，时间也差不多了，才问出她想要知道的问题。

　　“阿枫，你这两年多是不是真的一直在死亡森林？”

　　“嗯，那地方比较适合我修行。”

　　“以后不要去那样危险的地方好吗？修行可以慢慢来，我不希望你出事。”过去的慕容千寻不会说，人已经安全的在眼前了，还需要问吗？她希望蓝枫以后可以不做这样危险的事情。

　　“放心，我以后不会去那地方修行了，已经没有效果了。”

　　“……”


第263章 蓝枫王国的公主们

　　生日聚会差不多尾声了，嗯，至少蓝枫认为是这样。

　　“天下没有不散的宴席，今天就到这里吧，我就先回房。”蓝枫抱着不知道是不是睡着的小不点起身说道，同时准备将小不点交给菲儿。

　　而这个时候，菲儿听到蓝枫这句话之后，似乎想起了一个很重要的问题，被自己这些人给遗忘了。

　　“蓝枫，你现在住在哪里？”

　　菲儿这个问题一出，整个场面都静下来了，其他人现在才想起来，自己还没有问过这个至关重要的问题。

　　她们到现在还没有想过，蓝枫怎么会这么巧出现在这里，没想过他是怎么找到这里来的。

　　所有人都看着蓝枫，等待着他的回答，而这个回答让她们感到很意外，同时也很是感叹！

　　“我就住这个旅店，在西边第一号树屋！今天回去的时候，听到两个人说这里有只吃水果的白老虎，所以就过来看看是不是小白，这么巧，你们都在。”蓝枫很自然地回道，没有隐瞒，也没有必要去隐瞒。

　　“啊，原来那个树屋被你住着，那她们说的那个谦谦有礼的贵公子就是你了？”林小雨立刻问道，先大家一步问出大家都想去问的问题。

　　“贵公子？谦谦有礼？这与我有关吗？”蓝枫被林小雨的这个问题弄得一愣，很显然，他并不知道精灵侍应生之间的谈话，不知道自己在这里引起了不少人的注意。

　　“如果是以前，我一定会说与你无关，不过现在……”菲儿说着，同时还看着蓝枫，到现在她还是有点惊讶蓝枫的改变。

　　“现在怎么说？”蓝枫很平淡地问道。

　　“现在，你完全可以符合谦谦有礼和贵公子这两个词，与以前判若两人。”所有的少女同时说道，话语竟然没有一点差异，接着大家相视一笑，在一起久了，配合果然是很完美。

　　“也许吧，心境上也许有了一点变化，不过，我还是我，该怎么样还是会怎样，不要想要趁机追求我。”蓝枫微笑着说道。

　　“切……”林小雨，琴与菲萱郡主同时鄙视之，慕容千寻与菲儿只是微微一笑，不过她们都知道蓝枫只是玩笑。

　　“切什么？告诉你，现在本公子很吃香的，有很多人追求的，你们不把握机会，到时候就后悔也来不及了。”蓝枫很是自恋地说着，不过语气却透露着一种随意，一种亲和，更是神奇的有着一种贵气。

　　这让少女们都为之一呆，她们从来没见过这样的气质，如此的复杂，不过却让感觉很舒服，就算蓝枫自大自恋了一点……

　　“谁会追求你，你就在这里臭美吧。”林小雨很不客气地说道。

　　“哎，说了你又不信，再说，你这个雀斑少女不在我的选择范围，所以，懒得和你说话！！”蓝枫一副无视林小雨的表情，并且还打击着她，这让林小雨差一点就掀翻桌子，冲过去与蓝枫火拼。

　　不过幸好，一边有着慕容千寻将其拦住，不过慕容千寻也只能拦住动作，却没有拦住她的嘴巴。

　　“你这没良心的混蛋，本小姐辛辛苦苦为你做事，为你打理事情，你却把本小姐给排除了，你是不是想要找死！！”林小雨怒吼道。

　　“不把你排除，难道你还想要成为我的八姨太吗？”蓝枫不温不火地回道。

　　“诶？……”林小雨一下子就愣住了，停住了所有的动作，她这个时候想起来，自己这么激动做什么，这和自己有什么关系。

　　林小雨可从来没有想过有一天自己会成为蓝枫的八姨太，不对，是妻子才对，她对蓝枫可没有那种男女之情，呃，或许吧，反正她现在没有这个想法。

　　蓝枫看着发愣的林小雨，微微一笑，说道：“好了，有什么明天再说，大家都早点休息吧。菲儿，小不点就交给你了。”

　　接着蓝枫就想要把小不点交给菲儿，他认为小不点已经睡着了，都已经半天没说过话，一直安安静静的靠在他的肩膀上，不要说他了，在场的所有人都认为她睡着了。

　　不过，接下来，蓝枫与少女们都发现自己想错了，原来这小不点……

　　“小哥哥，你要走吗？你还没有回答我的问题啊。”小不点在蓝枫的话刚刚落下之后，就立刻抬起头，看着蓝枫问道。

　　“……”所有人顿时感到无语，你没睡干嘛还要赖在他身上，并且还这么安静的。

　　“什么问题？”蓝枫好奇道，小不点刚刚并没有提出问题。

　　“我们人都有一个问题，我当然也有，小哥哥，你是不是想偏心，不让我问问题。”小不点很不高兴地说道。

　　蓝枫刮了一下小不点的小鼻子，然后淡柔地微笑道：“你当然有，‘大哥哥’怎么会偏心，就算偏心，也会让你多点问题。”

　　“嗯，你说的，我要问好多问题！”小不点似乎很能把握机会，将问题的权利扩大。

　　“……，好的，你问吧！”

　　“第一个问题，我想问，小哥哥，你什么时候给我做吃的？”

　　“……”

　　对于小不点来说，吃的东西才是最重要的，所以毫不吝啬的将这个问题摆在最前面，这让一边的少女们都大叹可惜，不过也觉得是正常的。

　　“喜欢的话，明天早上，你来我那里，我们偷偷做点吃的，不要让那些精灵看到。”蓝枫很是小心的说着，他现在最怕被精灵撞到吃饭的时候，很不自在。

　　“嗯！”小不点立刻点头，她这几天与蓝枫也是一样的感受，精灵王国虽然美丽，但是实在是没什么好吃的。

　　“蓝枫，有没有我的份？”菲儿插话道，她想到与蓝枫在一起的时候，那个佣兵任务的时候，一路上三餐都是蓝枫准备，而到了她家里，三餐都是她负责。

　　现在，她想要再次吃到蓝枫做的食物，这也是她这几年来想得比较多的事情。

　　“有，反正我食物准备的很充足，而且你一向吃的很少。”蓝枫很自然地回答道。

　　“嗯，那明早我去你那边。”

　　“我也去！”林小雨不甘落后。

　　“我也一样！”琴……

　　“我……”

　　“……”

　　这件事的结果，蓝枫明天早上的早餐将会有群美相伴。

　　“第二个问题……”小不点想了很久，就是想不出自己还需要问什么问题，对她来说，只要完成上面的问题就可以了。

　　对了……

　　“小哥哥，你是不是要买下一个小国家，那你准备买什么地方的？”对于小不点来说，蓝枫既然说买，那就一定会买，不会去怀疑蓝枫的能力，或者是其他的因素。

　　“我还没决定，这里的事情结束之后，我会和小舞去大陆各处走走，看看有没有适合的。”蓝枫平淡地说道。

　　蓝枫说起小舞的时候，少女们都去看那与小狐狸玩在一起的小舞，她们惊讶的发现了小狐狸的存在，又是一只可爱的小东西。

　　而小舞在听到蓝枫叫她的时候，抬起头，神态很是高傲，好像在说，只有我才能陪着枫，你们都没有这个机会。

　　“……”少女们似乎感觉到小舞的“示威”。

　　“一定要在大陆上吗，不能在海中吗？”小不点突然说了一句让大家不解的话语，大家都不能理解她为什么会在意蓝枫“买”在什么地方，并且还好像要让蓝枫“买”下海中的岛国。

　　“海中的小岛国，这个我也想过，到时候我也会出海看看。”蓝枫并没有在意小不点的问题，他本来就有这个方面的意思，也很直接的说出来。

　　“那就买下东海的琉璃之国，那里很美的，到时候小哥哥做国王，我就做王后！”小不点高兴地说着。

　　“……”大家这个时候没有去想小不点为什么要买下琉璃之国，大家所注意的是后面那句话，小不点要成为王后。

　　“我就算是做了国王，你也不能成为王后。”蓝枫摇着头，说道，他知道小不点没有那个意思，只是可能有点不了解……

　　“为什么不能，小哥哥是不是不喜欢我，不想和我在一起。”小不点撅着小嘴说道，脸上有点委屈。

　　“在一起的不一定要是王后！”

　　“不一定是王后吗？大家不都说，国王和王后一对。”小不点很不理解地看着蓝枫。

　　“如果我是国王，那你就是国王的妹妹，是公主。”蓝枫微笑着说道，这个假设还真够渺茫的，不过反正也只是说说……

　　“那我就做公主，永远和小哥哥国王在一起！！”小不点很是高兴地说着。

　　“妹妹是公主，那姐姐当然也是公主了，以后我就是千寻公主。”慕容千寻也许是受小不点的感染，“我们要永远和国王在一起。”

　　“我也要做公主，你买下国家，我也有一半，这是我的权利。”林小雨说道。

　　“既然大家都是公主，那也不妨多我一个。”菲儿笑道。

　　“那就便宜蓝枫了，多了我这个可爱的公主妹妹。”菲萱郡主还是喜欢跟着菲儿，“不过这样我也从郡主升级成公主了！”

　　“嘻嘻，你们都是公主，那王后这个位置就只有我来了。”琴嬉笑着说道。

　　“不行！！你少占我们便宜，你也和我们一样，做公主，我们这些公主姐姐，公主妹妹，都跟着这个国王！”其他的少女立刻说道。

　　“……”蓝枫看着这些少女无语中，他没想到自己的买国计划还没有正式实行，公主却已经有了这么多……


第264章 男身女相

　　第二天的清晨，知道蓝枫一向早起的少女们已经早早来到蓝枫的树屋，那个时候，蓝枫还在树下晨练着。

　　这是蓝枫的习惯，少女们都知道，都安静的在一边看着，她们这个时候只是感叹缘分这东西，让他们住在同一家旅店，却正好一个东一个西。

　　如果是住在附近的话，那她们一定会知道，蓝枫这么明显的习惯，就算她们那么巧一次一个人看不到，那第二次，第三次总会有看到的。

　　而就是因为缘分，让她们与蓝枫住在同一个地方，也是因为缘分，让蓝枫突然听到了小白的消息，让他出现在慕容千寻的生日聚会上。

　　用老话来说，有缘千里来相会，无缘对面不相逢！

　　当然，缘分这东西也太过于飘渺，不要去研究的比较好，大家只要珍惜眼前的事情就可以了，就像这些少女一样，她们都有了一个共同的决定，要将蓝枫看住，至少在这段时间里，不要让他突然离开。

　　看住人的最好办法，就是跟着他，与他一起出去，一起回来……

　　现在就是第一步，看着他晨练，然后与他一起早餐，吃早餐。

　　蓝枫对于这个也没有什么在意，只是在做早餐的时候，提醒了一句：“看着四周，不要让精灵们发现，他们实在是够烦的，吃肉虽然可以，也不会说你，但是那眼神毫不保留的盯着你，搞的我现在都像是偷吃一样，不，应该就是偷吃。”

　　这一句够长的，不过少女们都接受，尤其是小不点更是点着头，一副深有同感的表情。

　　“蓝枫，你以前是不会在意这个的，难道你现在连这个也变了？”琴问道，蓝枫给她印象最深刻的就是无耻，还有就是完全不理会其他人的感受。

　　难道说，他现在已经完全成了一个贵公子？

　　“嗯，我变了！我要保持我高贵的形象，不要让这些小事破坏了，谁叫我是她们心中谦谦有礼的贵公子，如果可以的话，我还想骗几个美丽的精灵姨太太。”蓝枫一本正经地说道。

　　“哼！”琴收回自己心中的那问题，很明显，他依然是这么无耻，只是无耻态度比以前高贵多了。

　　气质变了，性格还是一样，只是，这样却给人一种性格巨变的错觉。

　　蓝枫微微一笑，说道：“不过，也许我之所以在乎，其实也是因为路上遇见一个精灵，让他把我的感觉搞乱。”

　　血非，这个让蓝枫无语的精灵，让蓝枫影响深刻，甚至有点害怕起与精灵一同用餐，当然，这只是有点，有那么微微的一点。

　　“一个精灵？是不是很美啊。”菲儿看着蓝枫问道，有点吃味，叶碧儿这件事还没有说清楚，现在又多了一个。

　　还是那句话，就是不是恋人，她们也不喜欢蓝枫有别的女孩，尤其是把她们扔在一边，自己去“风流快活”，也许这是女孩子喜欢霸占东西的欲望吧。

　　慕容千寻倒是喜欢蓝枫的女孩越多越好，她把蓝枫放在自己弟弟的位置，做姐姐的当然是希望自己的弟弟可以三妻四妾的，可以拥有众多爱他的女孩，但是她也不喜欢蓝枫放在这些女孩不管。

　　“美，的确是很美！”蓝枫如实回答道，就算血非只是一个男精灵，但是不可否认，他竟然美得让眼前这些少女都有点失色。

　　一开始，蓝枫只是以为精灵都是这样的，到后来，他接触的精灵多了才发现，原来血非是一个另类，其他的男精灵虽然也很俊美，但是都没有美到他这个程度。

　　可以与血非相比的，只能是那些精灵族中的顶级美女！

　　咳咳，这中间也许是蓝枫的审美标准作怪，他比较喜欢女性化的美，废话，他又不是同性恋，当然是喜欢女性化的美，难道还喜欢阳刚型的。

　　“哼……”少女们都同时哼着，对蓝枫的这个行为很是不爽。

　　“你们怎么了？”蓝枫感觉出少女们的不爽，问了一句，而后他就马上知道了她们在不爽什么。

　　“那精灵是男的，你们怎么连这个醋都吃，这个应该是我吃醋才对，血非完全是打击我们这种帅哥的存在。”蓝枫微笑道，半开玩笑的解释。

　　“雪菲？怎么会有男的叫女孩的名字？你是不是在骗我们。”林小雨质问道。

　　“……，他是血精灵，姓血，单名非。”蓝枫没想到林小雨和自己一样，都把血非的名字理解成雪菲。

　　“哦，原来是这样。”林小雨说道，很是自然，完全没有自己理解错误的那种不好意思，对着蓝枫，脸皮也会厚一点，近朱者赤吧！

　　喂喂，不是近墨者黑吗？

　　接着，蓝枫与少女们一边做着早餐，一边聊着血非的事情。

　　“他的美就算是你们也比不上，真是应了那句话，男身女相，投错胎了。”蓝枫在事后感叹道，“你们见过一次就明白了。”

　　“哼，一定是你看错了，怎么会有男人比我们美！”菲萱郡主说道，对于这个，是女孩子很不能容忍的。

　　“蓝枫，血非是不是女扮男装的？”菲儿也有点不能容忍一个男人比自己美，就算是一个精灵，只因她到现在还没有看过一个男精灵比自己美的。

　　精灵虽然都是俊美异常的，但这只是针对那些普通人而已，像菲儿这些女孩子，她们甚至还要超过普通的精灵族美女，就是比不上那些精灵族中的顶级美女。

　　精灵族还是有着美型的天赋，人族还是稍微差了一点点。

　　不过女人是不是最美重要吗？不重要，至少对蓝枫来说是这样，他喜欢林小雨甚至还喜欢过其他的人，而林小雨是这些少女中姿色最普通的一个。

　　审美，是一个标准，但这个绝对不是选择朋友或者恋人的标准。

　　“不是，绝对不是，他是一个男的，虽然表现有点娘娘腔，呃，就是女性化，但是绝对是男的。你们该不会怀疑我连男人女人也分不清吧，他身上没有一点女性的特征，男人的特征虽然比较微弱，但还是比较明显的。”蓝枫直接回道。

　　一天的相处下，蓝枫如果连这个都分不清，那他就不是蓝枫，想当初克丽丝蒂娜还不是男扮女装，并且扮的还很像，但是他还是一眼就认出了她是女孩。

　　血非绝对是男的！！蓝枫敢肯定的说一句。

　　“那就是你的审美观有问题，他一个男人，怎么可能比我们这些可爱的公主美丽呢。”菲萱郡主再次申明一件事，男人不可能比她美丽。

　　“也许吧！精灵来了，大家快围住火锅，小白给我挡住，不要让她们发现！”蓝枫发现一个精灵侍应生在远处走来，就让少女们按照原来计划好的，将火锅围住。

　　咳咳，火和锅，不是他们大清早就吃火锅，那样也实在太刺激了。

　　蓝枫和少女们做的早餐是一锅海鲜蔬菜汤，外加一点点的烤肉，这烤肉让小白是垂涎欲滴——

　　好久没吃肉了！！没想到这次竟然回事蓝枫给自己带来肉，以前他都是给自己水果，说起来，这次他好像没有逼自己吃水果了。

　　小白没有想过，她本来就吃着水果了，蓝枫还逼她做什么。

　　那个精灵侍应生很奇怪，她在奇怪这些人都在干什么，围在一起做什么，还有什么味道啊，好香啊。

　　精灵没有吃过肉，烤肉的味道也不从来没有闻过，这也是蓝枫为什么敢烤肉的原因，他根本不怕被精灵们闻到。

　　而那精灵侍应生对此也不怎么太在意，因为她所在意的是，蓝枫这个贵公子怎么突然和这群贵族少女混在一起，而看他们相处的情形，好像已经认识很久了。

　　嘿嘿，这个消息一定会让姐妹们兴奋！

　　那精灵侍应生心中所想的只是会去和其他说这件事，并没有多少去研究蓝枫他们在做什么，反正这是他们的自由，她也管不了这些。

　　就这样，蓝枫与少女们的早餐开始了，很是普通的早餐，女孩们喝着汤，吃着面包，唯一不一样的是小不点，她和蓝枫一样喝着汤，吃的不是面包，而是烤肉。

　　也许是这次的早餐有自己的功劳，所以少女们吃得都很开心。

　　蓝枫将烤肉分给小白，至于小舞与小狐狸，他就无需多管了，因为小舞只吃水果，而小狐狸会飞到他边上，吃着他的烤肉，还有会喝他的海鲜蔬菜汤……

　　场面虽然没有什么特别的，但是却给人一种温馨与自然的感觉！


第265章 最完美的女主人

　　“蓝枫，你准备去哪里？”

　　“出去逛逛……”

　　早餐过后，蓝枫大手一挥，就准备离开树屋继续逛这精灵王城，有菲儿与慕容千寻在，收拾残局的事情就不用蓝枫去关心。

　　“等等，我们和你一起出去。”慕容千寻轻柔地说道。

　　“……，好吧。”蓝枫想了一会后，答应了下来，反正也花不了多少时间。

　　正好乘着这段时间里，逗弄一下小白，错了，是和小白聊聊……

　　“小白，烤肉好吃吗？”蓝枫蹲在小白的前面，拍着小白的大脑袋。

　　“呜呜……”小白咬着烤肉，满是油光的大嘴随意回了几声。

　　“看你急得，好像几天没吃肉，对了，你的确是一段时间没吃了，干脆这样吧，你都已经保持了这么久，以后就不要吃肉了，学学小舞，吃水果。”蓝枫微笑着说道，并伸手好像要把小白吃着的烤肉拿走。

　　“嗷嗷……”小白急了，马上开始嗷嗷大叫，同时护着她好不容易才吃到的烤肉。

　　“我吃点肉容易吗，我绝对不给你，你这个大坏蛋，变温柔了又怎么样，还是这么的坏！”小白看着蓝枫，很是委屈地自言自语。

　　“坏蛋，像我这么高贵这么谦谦有礼的贵公子，怎么会是坏蛋。”蓝枫回道。

　　“你就是一个大坏蛋，贵公子中很多大坏蛋，菲儿主人就是这样说的！”小白下意识地说着，她觉得事情好像有点不对劲，但是就是想不到是哪里。

　　“你菲儿主人说的是其他人，不是在说我，我是——”

　　“一个好人！”蓝枫微笑着说道。

　　“你不是好人，你是一个坏蛋，坏蛋主人！！”小白反驳蓝枫的“瞎话”。

　　“主人？喂喂，我已经把你送给菲儿了，不要再当我是主人，一山不能容二虎，错了，是一虎不能有二主！！”蓝枫笑着说道，虽然他没想到小白到现在还把他当作主人，但这也无所谓了，也许是魔兽令人可爱的想法。

　　“菲儿主人是女主人，你是男主人，不冲突的。”小白很是直接地说着，她一直把蓝枫与菲儿看成一对。

　　“……”蓝枫无语了，“小白，这个问题我们需要研究研究，我和你的菲儿主人并不是夫妻，你这样的称呼不合适！”

　　“……”少女们都看着蓝枫，同样无言以对，一副惊讶的样子。

　　“好了，这个问题不要研究了，小白，没想到你的声音还很不错啊，娇美的可以！”蓝枫不想和小白在那个问题上研究，就马上转移话题了。

　　小白骄傲的抬起头，说道：“那是当然，我是女孩子，声音当然很娇美，只是你们人族听不到……”

　　说到这里的时候，小白突然就停住了，因为她想起了到底是哪里不对劲，就是这个，人族听不到，也听不懂她的话语。

　　那为什么刚刚蓝枫一直在与自己对话呢？

　　这也是其他少女的问题，她们也在奇怪，刚刚蓝枫好像一直对着小白自言自语，但是后来越听越不对劲，那绝对不是自言自语，好像是少了一个“人”的话语，而这个“人”就是一直在嗷嗷叫着的小白。

　　小白疑惑地看着蓝枫，很是迷惘地问道：“坏蛋主人，你能听懂我的话吗？”

　　“你是不是皮痒了，都说了是好人，还叫坏蛋，还有主人也不用叫，我不是！！”蓝枫一掌拍在小白的大脑门之上，用一种很是自然的语气笑骂着。

　　小白呆了一下，然后才反应过来：“啊，真的是能听得懂，你怎么可能听得懂？”

　　“有什么好奇怪的，枫会你们魔兽的语言。”小舞一边骄傲地说道，好像说的是自己，说的是一件很值得骄傲自豪的事情。

　　“吱吱……”小狐狸也跟着小舞说着，同样也学小舞那样很自豪的样子，不过她的话只有小白听得懂，其他的少女就完全不知道了。

　　“……”小白沉默了，她想到一个很严重的问题，蓝枫听得懂自己的话，那就表示自己以后不能像以前那样埋怨他了，现在他可以听得懂自己的话了，如果惹得他一个不高兴，那就要倒霉了。

　　“蓝枫，这是真的吗？”林小雨看着蓝枫，一副好奇宝宝的样子。

　　“什么真的？你是说我会魔兽语的事情吗？”蓝枫看着林小雨这个好奇宝宝，然后就轻柔地问道。

　　“嗯嗯！”林小雨像小鸡吃米一般点着头，并期待的看着蓝枫。

　　“会一点，在死亡森林的时候，和一群魔兽打交道多了，就学会了。”蓝枫不怎么在意地回道。

　　“呜呜……”小白委屈地叫着，很小声的，她恨那群魔兽，为什么把魔兽语教给蓝枫。

　　“你真是太厉害了，这样都能学会，还可以和小白说话，刚刚小白在说什么？为什么你说和菲儿不是夫妻？”林小雨在佩服的同时，也问出了一个很值得大家注意的问题。

　　“这个小白太笨了，硬是把我当初她的男主人，而菲儿是女主人，所以我在纠正她这错误的认知。”蓝枫毫不隐瞒的将事情说出来，这让菲儿感到一阵脸红。

　　这种说法，世人都知道，是下人或者宠物对一对夫妻主人的称呼。

　　“小白，你的称呼没错，他们两个，一个是你的男主人，一个是你的女主人！”菲萱郡主捣乱道，将菲儿的脸刺激的更红。

　　而蓝枫，一本正经地看着菲儿，然后说道：“其实，菲儿做女主人也是不错的！”

　　“……”一下子，少女们都看着蓝枫，神情呆滞中……

　　谁都不知道蓝枫这句话是什么意思，是想说菲儿是他的女主人，还是想要菲儿成为他的女主人，或者是……

　　菲儿脑子一片混乱中，她虽说自己只是蓝枫的朋友，那也只是因为蓝枫这木头不肯行动，不肯进一步。

　　在此刻之前，她还以为自己已经放下，淡忘了，只是想要和蓝枫做朋友到永远，但是这一刻蓝枫突然说了这么一句话，让她脑子里闪过很多念头，而最清晰，最占位置的念头，就是希望蓝枫这句话是真的。

　　这让她明白了，时间就算过去再久，自己对蓝枫的那种感觉还是不会变，那段与蓝枫在一起的日子，那个时候蓝枫为了救自己与菲儿挺身而出所带给自己的感动，那蓝枫所做的食物的感觉……

　　这一切的一切，都让她无法忘记，也无法淡忘，只会越来越浓……

　　现在蓝枫要是想让关系进一步的话，那她也一定会害羞着点头，只是这木头死不开窍的，或者说他不愿意去承认自己。

　　难道现在这木头开窍了，愿意承认自己了？菲儿心里想道。

　　“好啊，蓝枫，你占我便宜！！”菲儿火大了，她看到蓝枫的微笑，那虽然淡柔，但是却明显让她感觉到玩笑的意味。

　　就算是菲儿这样好的脾气，这么好的性格，也会被蓝枫这一下给刺激到发飙。

　　“菲儿，不要生气，我是认真的，你的确适合做女主人，你这么美丽高贵，温柔大方，并且会照顾人，可以说是出得厅堂入得厨房，这样的女孩是最理想不过的女主人！只是我暂时没有这个福气。”蓝枫很是诚恳地说道，让人无法怀疑他的诚意。

　　在一连串的夸奖之下，菲儿的心情马上变得开心，火气也烟消云散，不是说菲儿喜欢被人夸奖，如果别人的话，就算说的天花乱坠，她也不屑一顾，但是蓝枫就不同了，就算是一句简单的夸奖，也胜过其他人千万句的赞美。

　　因此，蓝枫刚刚这么多的赞美，就让她心里是乐滋滋的。

　　只是最后那句话，让她有点失望，不过她也已经习惯了，影响不了太大的好心情。

　　菲儿笑了笑，很大方地说道：“暂时没有，不代表以后没有，以后的事情谁也说不清，我们现在出去逛街吧。”

　　“我就说，你是最理想，最完美的女主人！让我经常是心动不已啊……”蓝枫微笑着说道，接着就走在前面离开。

　　“哼！”菲儿轻哼一声，不过心中却很甜，而脚步跟着蓝枫……

　　这情况，让一边的少女们都抿嘴轻笑，跟着两人的脚步离开。

　　“阿枫，你准备去哪里？”慕容千寻在出去的路上问道。

　　“去精灵广场，报个名参加超级联赛！”

　　“……，你不是早来了吗？”

　　“是的，我在这里已经一个月了。”

　　“那……”

　　“你想问我为什么现在报名吧？那我问问你，为什么要那么早报名，反正一样都是在十天后开始。”

　　今天，蓝枫去报名，只是因为他的行程刚刚好在报名的地点……


第266章 报名与预选

　　在一个很美丽的广场之上，这可能是大陆上最最美的一个广场，那如梦幻一般的场景是无法用语言可以表达出的。

　　这里就是精灵王城的精灵广场！！

　　在这广场之上，现在有一段对话正在上演，这是一个拿着记事本记录着的美丽女精灵与一个身边有群芳相伴的少年公子之间的对话，而以下，就是两个人对话的画面。

　　“我要报名！”少年公子很干脆地说道。

　　“姓名？”美丽女精灵头也没抬，机械式地问道，显然她已经问过太多次了。

　　“蓝枫。”

　　“年龄？”

　　“现在二十，到联赛开始就是二十一，怎么写，你就自己看着办。”

　　“性别？”

　　“你说呢？”

　　“……，男性人族！武者还是魔法师？”精灵抬起头看向蓝枫，呆了一下，然后就继续下一个问题。

　　“武者。”

　　“所擅长的武技为何？”

　　“每个人都要会问？”蓝枫微微皱眉。

　　女精灵看着蓝枫，然后很是听话地回道：“嗯！这是大会的规定，这样可以得到最好的资料，虽然我们也不懂为什么要这样做，只是你们人族每一次都会这样，所以我们就按照这个来。”

　　她也不知道自己为什么会这么听话的回答，将这些事告诉眼前的少年公子，反正她觉得自己要回答，觉得眼前的公子身上的气质，还有那语气，都让她觉得无法抗拒，至少，这些事情上无法抗拒。

　　“原来如此！”蓝枫明白了，精灵一族从来没有举办过这样的活动，所以就照抄以前的那些国家的做法。

　　而以前那些国家之所以这么做，是想给自己物色最好的人才，要在个人所长上面得到了解。

　　“我还是劝你们把这条问题去掉，没有一个人会将自己的底牌亮出来给人。”蓝枫平淡地说着，“我也是其中一个，这问题我不会回答。”

　　“这个，不好意思，虽然我也觉得没问题，只是女王的命令，我无法改变。”那精灵想了良久后，才回道，她是在想要听蓝枫的话去掉问题，但是她的职责不允许，精灵女王的手下不予许女王的命令有一丝错误。

　　“女王？对了，你们是精灵一族这一次的精灵之王是个女的，还有你们是不会违背精灵之王的任何命令。如果说，我想要省去这条问题，就必需去和女王谈谈……”蓝枫缓缓地说道，听他的意思感觉好像要去和女王说这个事。

　　菲儿似乎也感觉到，所以就拉了拉蓝枫的袖子，在他耳边小声提醒道：“蓝枫，你不要乱来，精灵女王不会见外人的，尤其还是男人……”

　　“精灵一族是崇尚自然的，那就表示他们应该对众生平等，那又怎么会分外人，又怎么会分男人，如果女王真的是那样，那就表示她不合格。”蓝枫微笑着说道，完全没有想过他这句话在这里说会有多大的问题。

　　“蓝枫……”

　　“阿枫……”

　　少女们想要去阻止，却已经来不及了。

　　“人类，由于你对女王的不敬，我们将代表女王惩罚你。”那精灵立刻站起来，对着蓝枫冷冷地说道。

　　“不敬？请问什么叫做不敬，如果说连实话都算是不敬的话，那我就不敬了。”蓝枫淡淡地说道，“这就是自然和平的精灵，果然是闻名不如见面。”

　　不要以为蓝枫说话语气变柔和了，就会变得谦和，变得婉转，他还是一如既往的直截了当，他认为是什么就是什么。

　　只不过，他的语气有时候让人无法生气，所以不会像以前那样火爆。

　　这个故事告诉我们，大家说话的时候记得要语气平和，不要太急也不要太冷淡，那样会引发冲突，会很受伤的……

　　当然，有时候说的话就算在平和，就算在微笑，也会一样会引起人的愤怒，就像现在的蓝枫，直接刺激了精灵一族的所有人，因为他评价了精灵一族最敬重的精灵之王，现在是的女王。

　　精灵之王，是精灵一族选出来的最受大家认同的王者，而认同往往代表着喜欢和尊敬，他是从每个精灵分支中的王子公主中选出来的。

　　一代精灵之王一般说都是死后才会选出下一代，当然不排除这一代精灵之王做出不适合的事情，让整个精灵一族罢免掉。

　　水能载舟亦能覆舟，呃，这句话应该是适合……

　　总而言之，精灵之王是民众选出来的，得民心者才可以得到这尊贵的位置，反之就要失去这个位置。

　　现在这一届的精灵女王，虽说不算是最得民心的精灵之王，但是也绝对不是失民心者，所以蓝枫算是稍稍的捅了一下马蜂窝。

　　稍稍的，这是蓝枫的认知！

　　“你……”那精灵指着蓝枫，想要骂，但是这玩意不是她们精灵在行的，就那样半天也说不出话来。

　　“不要你你了，你是不是想要带我去见女王，算了，我没这个时间，也没有这个精力，最重要是没有这个兴趣！现在，你只要把我的报名结束就行了。”蓝枫很平淡地说着，毫不在乎……

　　我想要去精灵女王？开什么玩笑，精灵女王和普通的精灵又没有多大分别，只是身份不同而已，这个我没有什么兴趣。

　　“你……无礼！！”那精灵总算是找到一个合适的词，只是这话是多么的苍白无力。

　　“美丽的精灵小姐，我们借一步说话！”菲儿与慕容千寻一人一边，将那精灵拉离蓝枫，然后在一边说了很久。

　　而蓝枫看到这个情况，就无聊的去边上看看，他知道她们两个是在劝说那精灵，虽然他觉得这没有什么好劝的，不过也随着她们了。

　　很快，菲儿两人就将事情化解，也不知道她们是用了什么办法，反正是化解了这件事，将蓝枫的报名搞定，然后拉着在一边看热闹的蓝枫离开。

　　幸好这个时候，大家都在忙着，而蓝枫的话也很淡，声音不高，所以在场只有那精灵听得到，只要搞定她就可以，错了，是劝住……

　　不过，根据精灵族没有秘密的特性，到时候女王还是会知道蓝枫的评价，而其他的精灵也一样会！

　　到时候，蓝枫的名声将会是什么样的，而精灵们对他的态度又是如何，那只有说，也只能说看事情的发展了。

　　“菲儿，千寻，你们刚刚说了什么，让她可以接受这件事，还接受这惹事生非的家伙的报名！”在游玩的路上，林小雨还是忍不住问出这个问题。

　　慕容千寻与菲儿看看对方，然后异口同声道：“秘密！”

　　接着两人就发出轻笑，然林小雨又是好奇，更是好气，其他的少女也同样。

　　“说嘛，你们两个用了什么方法啊，我要学学，以后也许可以用啊。”林小雨对她们两个人可不敢太造次，只有弱弱的，很是可怜地问着。

　　“不用问也知道。”蓝枫在一边不在意地说道，“她们一定是说我老实，说话坦白，还说我是永不放弃的人，如果不让我报名，那这次的联赛将会有一个传奇的故事发生，本人将会以一人之力挑战整个超级联赛的所有选手！”

　　“……”场面顿时无语。

　　“这个，差不多是这样！”菲儿有点头痛地说道，而慕容千寻更是没好气的看了一眼蓝枫，并拉着他的手狠狠的拍了一下，完全一副姐姐对叛逆弟弟的惩罚。

　　事情正如蓝枫所说的那样，只是，这中间的说法就完全不一样了，蓝枫是将自己说成一个诚实坦白，永不放弃并敢于挑战的人，说得是如此的伟大，而实际上却是……

　　哎，总而言之，自恋，无耻在蓝枫身上是永远的存在。

　　“也是，她们这次生气发火，将这不要脸的人赶走，那到时候超级联赛就无法正常进行了，一个他就已经让人够呛了，什么都干得出来，加上这个完全跟着她‘小哥哥’走的小不点，两个人……”

　　“那样的话，精灵王城就要经历她的历史上最大的混乱。”

　　林小雨说着，而一边的少女们都点着头，很明显大家在这个问题上的认知是一致的。

　　“什么？”一边吃着蓝枫带来的零食的小不点，不解地问道，她只关心美食，其他的事情才没空理会，因此，为了蓝枫这个可以提供给她美食的人，她可是什么都做得出来。

　　“没事！”菲儿对着小不点微笑着，接着又问了其他人一个问题——

　　“如果，精灵一族要对付他，如果，他想做一件大家不能容忍的事情，你们会怎么办？是一边看着，还是帮忙？”

　　“当然是帮忙了！！”毫不犹豫的，异口同声的，少女们一致的回答。

　　“……”蓝枫在这一刻停顿了。

　　少女们虽然不想蓝枫惹事生非，但是如果有什么麻烦事，她们会立刻帮忙，这是丝毫不用疑虑的事情。

　　甚至连这到底是什么事都不去问，会不会让她们受伤，会不会让她们名誉受损，这一切的一切都不用去问。

　　……

　　九天，蓝枫与菲儿等少女游玩了九天，每天都是一起早餐一起出去游玩，然后一起回去睡觉，当然，是分开两个地方睡觉。

　　这一天，是超级联赛的开幕式，是全城瞩目的事情，但少女们却更加注重蓝枫的“生日”，张罗着蓝枫的生日宴会，小型的，只有蓝枫与她们。

　　蓝枫不怎么喜欢和外人一起，而她们也不怎么喜欢外人过来插一脚，所以今天就只属于她们的，呃，还有蓝枫的。

　　至于开幕式呢，与她们有关吗？

　　蓝枫不去，那也是正常的，就算是平时她们也不会去管，现在更不用说了，就让他和小不点出去走走，其他人就各自忙活一下，还有准备礼物。

　　夜幕降临，蓝枫和小不点两个拿着大袋小袋的东西回来，里面装的全是零食，虽说精灵这里没有肉食，但干果之类的东西还是很多的，这些是最佳的零食。

　　蓝枫不会缺席生日宴会，因为他答应过慕容千寻要参加，同时他也不想女孩们的功夫白费了，只不过准时回家吃吃喝喝，这件事不难。

　　而且蓝枫也喜欢回家与家人一起的感觉，虽然这些少女不是，但感觉还是有的。

　　已经六年了，来到这个世界也已经六年了，当时是蓝枫的十五岁生日，现在是二十一岁，时间就这样匆匆的过去。

　　蓝枫在这六年里，让自己从一个弱小的废材到了现在这个敢于挑战任何人的强者，吃了多少苦头，这其中的艰辛只有他一个人知道。

　　不过他也不怎么在意，并且还乐此不疲，只是这六年里一直在突破，一直在修行，想想自己也少了很多乐趣，如果不是为了修行，也许自己的生活可以更加的多姿多彩。

　　但是这却有一个很大的问题，如果不是去修行，将很可能没有自保的能力，没有了性命那会有多姿多彩的生活吗？

　　相信大家的答案都是否定的。

　　不过既然现在有了实力的基础，可以自保，那就不妨放松，不妨去享受生活，让自己的生活更加精彩。

　　至于回去原来的时间，蓝枫根本就没有想过，以前没有，现在没有，将来也没有！

　　这种虚无缥缈的事情，蓝枫从来不会去想，也不会去考虑，他是一个认清现实的人，知道那种事情发生一次也已经是不可思议的了，两次那是绝对不可能的。

　　“我们回来了。”蓝枫来到自己的树屋前，看到准备好一切等待自己回来的少女们，就很是温柔的微笑。

　　“你们回来了啊，刚刚好，我们准备好了，来，我们开始吧。”菲儿站起来，迎上来微笑道。

　　这画面，怎么看都像回家的丈夫与妻子之间的对话，不过这个时候大家也没有去想，因为其他的少女也和菲儿一样，只是由菲儿做代表而已。

　　既然所有人都在当局中，那怎么会去想？

　　生日宴会，很简单，没有多大的风波，也不是太吵闹，大家都静静地度过这时光，这宁静温馨的时光。

　　有时候幸福开心很简单，只需要一点点宁静与温馨就足够了。

　　这一晚蓝枫收到礼物，每个人都有三件礼物，这是每个少女给他的准备的生日礼物，一年都有一个，并且蓝枫也看出来她们都是每年的今天买一样，而不是今天补买。

　　这个情况，让蓝枫感觉到一点点的无地自容，他从来没有想过女孩们的生日，从来就没有给她们准备礼物，慕容千寻的那个是很凑巧的买下来，只能说心血来潮。

　　而最让他觉得脸红的事情，是他根本不知道其他人的生日是什么时候，这个最基本的也不知道。

　　当然，他也是一点点的无地自容，也是一点点感觉脸上发热，从三十七摄氏度到三十七点零一那个程度。

　　不管怎么说，蓝枫过了一个很温馨也舒服的生日，就算这个生日不是他认为的生日，但是这也无所谓了，反正对他来说生日也只是一个形式，只要一年当中有那么一天过过就可以。

　　就这样，开幕式结束了，蓝枫的生日也结束了，新的一天就这样到来了。

　　吃过早餐，蓝枫对着少女们说道：“走，我们去竞技场！”

　　大步向前走去，朝着朝阳的方向，那感觉是多么的大气，好像要去做什么轰动的大事一般，只是很快的，蓝枫停住了脚步，回过头问了一句让人倒绝的话。

　　“菲儿，我在什么地方比赛？”

　　“早知道你不会问，我已经帮你问过了，精灵王城没有竞技场，而他们的精灵广场又不想被人破坏，所以他们就准备了一个很有特点的比赛场地。”菲儿微笑着，语气很是柔和，没有生气。

　　那神态就像一个贤惠的妻子。

　　而从上面这点上来看，菲儿果然是一个很好的女主人，同时也说明她也很了解蓝枫，对他的习惯很是习惯。

　　而她就是这样习惯着他的习惯！

　　菲儿带着蓝枫来到那个比赛场地，地面上竟然很神奇的只有寥寥数人，并不是蓝枫来得太早，他怎么可能会早到呢？

　　造成这神奇情况的原因是，所有人的人都是在上面，并不是在地面上。

　　“果然是奇特，不过这也符合精灵一族的特点。”蓝枫在菲儿与工作人员的带领下，走上一棵参天大树，整个比赛场地就这样浮现在他的面前。

　　精灵的临时竞技场，是建立在这块区域的树上，将中间一棵大树改建成比试场，而附近的树改建成观众席还有休息室等，每棵大树之间都有一条天桥相连着。

　　虽说是奇特了点，不过设施是一应俱全，普通竞技场有什么，这里就有什么，这可以称之为一个空中竞技场。

　　这种建筑风格，也正是精灵族的特点。

　　蓝枫被带到一个地方，里面有那种杀气腾腾的感觉，里面那些看起来就像高手实际上也是高手的人都全部盯着……

　　很明显，这里就是选手区，而看着蓝枫的那些高手就是这次比赛的选手！

　　蓝枫一进屋的感觉只有一个——好多人啊！

　　废话，这次是超级联赛，大陆的高手云集，一些人就算认为自己没有希望夺冠，也会因为别的原因来。

　　最简单的原因就是露露脸！

　　比较实际的，就是想要找“工作”，在这里展示一下自己的才能，好让“大老板”看中自己，然后将自己聘请过去。

　　每次的超级联赛，都是国家，所有势力吸收人才的最佳时候，用蓝枫的话来说，这就是一次人才交流会。

　　当然也有像蓝枫这样的人，过来只是为了打架，为了交流武技。

　　不过不管什么理由，没有一定的实力就请靠边，这里是最顶级的联赛，没实力来这里只是自取其辱。

　　因此，整个大陆来报名的人只有三百多人，中间百分之九十九是高阶的，百分之一是想投机的，还有就是蓝枫这样的没有人知道的。

　　今天是第一天，开始的是预选赛，将这三百多人精选，只剩下十六强。

　　如果说普通的比赛，这些预选赛是没有多少人注意的，但是超级联赛不同，就算是预选赛，也同样有很多人围观，只因为选手个个都是高手中的高手。

　　在蓝枫无视掉其他选手的眼神之后，又是一个美丽的女精灵出现，对着蓝枫就是说道：“蓝枫公子，就算你不来参加开幕式，你最起码也要早点到，你难道就没有想过，你可能是第一个出战的选手吗？”

　　“应该没那么巧吧！”蓝枫不在意地说道。

　　“就是那么巧，唯一剩下的签就只有一个，你自己看。”那女精灵说道，并将她手中的签给蓝枫。

　　抽签，早在昨天就已经完成，而蓝枫虽然没有参加，但却不影响结果，因为他是唯一一个没有来的人，剩下的那张签就是他的。

　　而这一张签——

　　“靠，又是一号！！”


第267章 熟人又见熟人

　　“什么‘又’？”精灵对于蓝枫的这个“又”字有点好奇。

　　“又就是又，也就是说我这一次不是第一次，也不知道是不是老天眷顾，怎么每次都是我一号，看来这次就像这号码一样，我又是第一了！哎……”

　　蓝枫叹气着，对此很是无奈，只是众人感觉到的是，这语气中带着十足贵气，蓝枫的气质也很高贵，无奈的高贵，但——

　　为什么会觉得这话有点刺耳呢？

　　“蓝枫公子，既然你作为第一个，那就请你准备一下，马上就要进行第一场预选赛。”那女精灵倒是没有觉得刺耳，因为她又不是选手，她只要保证联赛的进程顺利进行就可以了。

　　蓝枫傲然道：“像我这样的高手时刻都在准备着，什么时候上都可以，现在我想先问一个问题，多少时间一轮预选赛？”

　　“如果顺利的话，第一轮为十天，第二轮为五天，第三轮为三天，以后的都差不多一天一轮，白天如果时间不够的话，我们晚上还会进行。”那精灵回答道。

　　预选赛不同于十六强赛那种，时间安排的很紧凑，不然每天一场的话，三百人要打上一年了，不过就算是这样安排，也差不多要二十多天才结束预选，而最后十六强赛开始的时候，一天最多两场。

　　所以，这次的超级联赛结束之后，将会需要一个多月的时间。

　　不要以为这次的超级联赛时间特殊，久了一点，相反，这次是最快的，其他国家举办的话，最少也要两个月，时间长一点的话，就需要三四个月，甚至也有过半年的。

　　这除了十年一次要隆重一点外，还有一个很重要的原因，没有海选，不是直接进入十六强塞，每一场预选赛都在一起进行。

　　参赛的都是“人才”，那些举办方当然想要看清楚他们的能力好吸纳，而吸纳的时间也是需要的，所以就需要大量的时间，所以时间当然是越久越好。

　　而精灵王国并不需要这些“人才”，所以并没有想要拖延时间的意思，他们虽然按照以前的方法，但是却已经把进程加快很多。

　　只是，有个人还是有点不满意——

　　“你们就不会办事快点，一天一轮好了。”蓝枫皱眉道，像是在责怪精灵王国的办事效率，一副高高在上的贵公子神态，不，应该说王子或者国王的神态。

　　“……”精灵无语中，全场的选手呆滞中。

　　“我知道，你们是在为难，这么多的选手，无法一时选出来，其实这件事很简单。”蓝枫缓缓地说着，如果这句话被菲儿她们听到，她们马上会将蓝枫拉住，捂着他的嘴，告诉大家就当什么都没有听到。

　　只是，现在菲儿她们被挡在外面，坐在外面的观众席上等待着蓝枫的出现，选手区是不予许闲杂人等进去。

　　“你们这些人，没实力的就早点退去吧！不要浪费大家的时间了，时间就是金钱，浪费是可耻的！”蓝枫的语气很是平和，没有半点火气，也没有半点强硬，有的只是和气。

　　但是，这话语能和气？

　　很显然是不能的，看看大家冒火的眼神就知道，每个人都看着蓝枫，眼中带有很明显的怒气加火气。

　　所有人都在想，这少年是谁，从来没有听说有一个这样的少年高手，说他是一个纨绔公子还差不多，一看就知道是一个贵族公子。

　　在场的每个人都是高阶的高手，基本上都是实力非凡的，同时也说明他们的年纪也不小了，大部分都是中年，小部分是老年，极小部分是青年。

　　这再一次说明，在一般情况下，实力是和年龄成正比的，除了一些特殊的情况，一些特殊的人物，比如说蓝枫，或者在场的一个……

　　“蓝枫，你这个混蛋，这次你跑不掉了吧。”一个美少女出现在蓝枫的身边，然后对着蓝枫叫道，她刚刚一直在向着蓝枫挤过来。

　　人实在太多，并且她还要护住自己的身体，不能让别人吃豆腐了，因此就稍微慢了一点。

　　直接大呼小叫？那太失礼了。

　　咳咳，不要问她现在算不算失礼……

　　“问雪小姐，你好！”蓝枫一眼就认出眼前的少女是谁，就是那个誓要击败蓝枫的熊问雪，银雪色头发就像她的名字一样，呃，以前没说过吗？一时大意，一时大意而已。

　　而紧接着，蓝枫又说道：“请不要用不雅的称呼来称呼本人，请用高贵的公子，可敬的少爷，或者亲爱的相公等称呼。”

　　“……”熊问雪一时语塞，虽然自己这个称呼是不雅了点，只是你后面的那些称呼，公子就公子，少爷就少爷，为什么还要在前面加上那些肉麻的形容词，尤其是后面那个，那个是我称呼你的吗？

　　“……”听到此话的人，都是一样感到无语，一时忘记了追究蓝枫的那句话。

　　“蓝枫，你果然还是一样，说话那样的直接，也是那样的欠揍，不过还是有点变化，变得让人下不了手。”

　　这个时候，又是一个人出来对着蓝枫说着，而这一次就不是少女了，是一个大汉，一个重量级的大汉，呃，不是说身材上，而是说他在这里的身份地位。

　　这个重量级的大汉不是别人，就是火玫瑰佣兵团的火翼团长。

　　“？什么，怎么就下不了手？”蓝枫疑惑地问道，他并不觉得自己是那种我见犹怜的人。

　　“不知道为什么，虽然我知道你还是你，但是你身上的气质完全变了，变得贵气逼人，但又有点亲切感，看到你就不敢对你有所亵渎，对，就是有点神圣的感觉。”火翼大声说着。

　　“……”这次轮到蓝枫无语了。

　　“神圣，这东西能和我拉上关系吗？火翼团长你不要开玩笑了，我们还是进入正题，希望大家能自动弃权，那样联赛的时间可以减短一点。”蓝枫一本正经地说道。

　　神圣这东西，的确是蓝枫无关，但是他现在给人的感觉，的确还是有那么一点点……

　　神圣不可侵犯！！

　　“不可能，你就死了这条心吧。”火翼，熊问雪，还有那个精灵同时说道，说完之后，他们都看了看对方，有点惊讶大家的默契。

　　“算了，反正打完就可以休息一段时间，就当做早操吧。二号，出列！”蓝枫这个时候很不在意地说道，语气虽然是自然中带有高贵，但话中的意思却很欠扁。

　　“二号？”一个看起来很是猥琐的人一呆，然后立刻骂道：“小子，你想要找死的话，那本大爷就成全你！！”

　　很明显，这个看起来猥琐的人就是二号，是蓝枫的第一个对手，高手也是有猥琐的，尤其他还是作为主角的对手，咳咳，这个嘿嘿……

　　“就是你，那好了，我们快点上，早点结束！”蓝枫不在意地说道，然后再试探性地问了一下那精灵：“美丽的精灵小姐，我在这里直接将他打到，可以吗？”

　　“你说呢！！”那精灵狠狠的盯了蓝枫一眼，她感觉自己从来没有这样生气过，为什么眼前这小子看起来很是贵气，但怎么就是这么让人生气呢？

　　“哦，早知道你会这样说，失望！”蓝枫一副失望的样子，然后走上天桥，走到场中。

　　踩踩地，砰砰的响！

　　纯天然地板啊，不错！

　　……

　　“蓝枫！！”

　　当蓝枫还在踩着“地板”的时候，外面有人叫唤着他的名字。

　　不过这声音不是来之与菲儿等人，而是来之另外一边的，准确的来说，是来之另外一边的一个贵宾席中。

　　“看来我的人气不错啊，还有粉丝给我加油打气！”

　　蓝枫微笑着，朝着那发出声响的地方挥挥手，一副臭屁的样子，语误，语误，是一副高贵自然的样子！

　　“奇怪，这声音好像有点熟……”蓝枫突然觉得刚刚的那声音很熟悉，并且还应该是很熟的那种，不然怎么凭着两个字就能给他熟悉的感觉。

　　看向那边，蓝枫看到一个盯着自己的美丽少女，那眼神有欢喜，有幽怨……

　　看到她，蓝枫的眼神就变了，好像无奈，但是更多的是微笑！

　　“她是谁？为什么他会有这样的表情？”菲儿注意到蓝枫的眼神，喃喃道。


第268章 暴力已经远我而去

　　“蓝枫，你果然在这里！”那个少女很快就跳了出来，从贵宾区直接跳到场上，向着蓝枫跑来，那身手十分之矫捷。

　　虽然这身手在蓝枫这些高手面前还不算什么，但是足可以说明一件事，这个少女是一个武者，并且还算得上是一个实力比较不错的武者。

　　少女直接这样来到蓝枫的面前，不管这里是什么场合，也不管蓝枫就要进行比赛，她什么都不会去管，只是来到蓝枫的跟前，然后对着蓝枫就是一声怒吼——

　　“你这个混蛋，就算你要走，你最起码也要和我说一声，你那样一声不响的走，是什么意思？还有，你这两年多都去哪里，怎么一点消息都没有？”

　　虽然语气好像很怒，但是很明显包含着一种关切。

　　“我如果和你说的话，你是不会让我离开的，而且我在之前也说过了，我会离开，只是你没在意。”蓝枫微微一笑，很是温柔地回道。

　　“咦？”少女一呆，然后才疑惑地问道：“你是谁？”

　　“不要怀疑了，我是蓝枫。”

　　“如果你是蓝枫，为什么会对我这么温柔，你从来都没有这样对我过。”少女很直接地说道，这句话让人明白，蓝枫之前对她绝不温柔。

　　“那你想要我怎么样，对你凶一点吗？”蓝枫问道。

　　“你敢凶我看看！！”那少女立刻发飙道，“我还没有算完帐，你还敢凶我！！”

　　“算账的事情，等下再说，你先站在一边，等我收拾完前面的二号。”蓝枫看着那已经上场的猥琐的二号，很不在意地说道。

　　“不要，我都已经三年没看到你了（不是两年多吗？女人就是善变！），就算你现在凶我，我也不离开你半步！！”那少女虽然发现了现在的场合，但是一样的不在意，看来刚刚就算她没有忘记，也是一样的还会这样做。

　　“那你就跟着我，不过如果有什么危险发生，我可不负责。”蓝枫淡淡地说道。

　　“蓝枫……”

　　“什么事？”

　　“你会保护我！”少女肯定地说道。

　　“……”

　　……

　　这少女是谁？

　　相信这个问题大家都想知道，而在场出来蓝枫知道以外，在菲儿这些少女中，还有一个人知道这个少女是谁，她回答了菲儿的疑问，同时也是大家的疑惑！

　　“神无哀！她就是我们说了两年多的那个神无哀！！”琴在少女，也就是神无哀跳进场中的时候，就马上轻叫一声。

　　其实，不用菲儿说，菲儿她们也能猜出一二来，这样性格的少女，能让蓝枫如此表现的少女，并不是很多，而最重要的是一件事，这个少女与蓝枫的容貌有几分相似，普天之下与蓝枫有点相似又是蓝枫认识的少女只有那么一个，神家的大小姐，神无哀！

　　只不过，琴让菲儿她们确定了下来这个答案。

　　“裁判，我准备了好了！”蓝枫对着早就在场中的裁判说道，语气很是平淡，好像并没有什么特殊的情况。

　　“……”裁判，又是一个美丽的女精灵，她没有回话，只是看着蓝枫边上的神无哀，那意思已经很明显了，她是想要问你这样算是准备好了吗？

　　这是超级联赛的比赛，不是你的游乐场，能让你带着女孩子在场上吗？

　　“无哀，你先回来吧，你这样会让他无法比赛的。”这个时候，又一个声音响起，不过这声音之出现在神无哀的心中，其他人并没有听到。

　　能这样性格说话的人，只有一个神无心。

　　不知道为什么，这一次她也和神无哀过来了，作为神女，她本不应该出现在其他国家，但是唯一例外的地方，就是精灵王国。

　　精灵王国是公认最纯洁，最神圣的国家，这样的地方，神女来这里也不会有什么问题，而且历代都有神女来精灵王国，与女精灵们一起交流神论！

　　其实也就是旅游散心，这是蓝枫的说法。

　　“不要，我要跟着他！”神无哀摇头道，谁叫也是一样，她都不会离开。

　　“？？”蓝枫有点疑惑，不明白神无哀怎么突然说话，接着想起来，看向神无心微微一笑，并礼貌的点点头，那神情与态度，让神无心为之一呆。

　　神无心从来没有想过，蓝枫可以做到这样的程度，这气质完全可以比过神无意，不，应该说要胜过神无意。

　　也许，他真的可以成为我的……

　　神无心看着蓝枫，眉头微皱，好像在想什么让她头痛的事情。

　　“你就在一边乖乖的待着吧，不要调皮了，不然以后不带着你玩。”蓝枫很是温柔地对神无哀说着，而那话语，完全是哄小孩的。

　　“哼，你当我是小妹妹吗？不要忘记了，我曾经是你的姐姐！！”神无哀对蓝枫的态度很不满，不过却也很听话准备待在一边，就算在一起，也不必挨在一起。

　　“只是现在你是我的小后辈，曾曾曾侄孙女！”蓝枫微笑着说道，并拍拍神无哀的前额，一副老人家对小妹妹的姿态。

　　“哼！！”神无哀将蓝枫的手打掉，一脸不高兴的样子，“以后不许提这件事，你是蓝家的大少爷，我是神家的大小姐，我们是两家人，不，是两个姓氏两个家族的人。”

　　蓝枫微笑着，说：“不提也可以，以后听话一点，不然……”

　　“好了，我答应你，我听话一点！”神无哀将蓝枫的话打断，并没好气的白了蓝枫一眼。

　　“乖，一边去！”蓝枫挥挥手，示意让神无哀到一边去。

　　神无哀本来还想直接站在这里看，但是怕蓝枫又将那件事提起，就很不爽的走开了几步，也就是几步，移开几小步。

　　要说神无哀最怕什么，除了蓝枫以外，就是怕有人提起这件事，让她感觉自己与蓝枫之间有一条鸿沟无法跨越。

　　“好了！这次应该可以开始了吧，二号，我们速战速决，最好，你还是自己弃权吧。”蓝枫对着二号说道，语气很是轻松自然，并带有一种让人无法抗拒的贵气。

　　现在大家似乎已经对蓝枫这种气质有点免疫，努力将他的气质过滤掉，只管他说的话，不然的话，大家都怕自己一不小心就被他诱惑了，做出让自己后悔的事情。

　　不过这句话也只能诱惑别的人，让人觉得蓝枫只是提出一个正常的要求，二号就无法被诱惑了，这完全是侮辱自己的话语，就算他说的语气再平和再高贵，也无法让他压制心中的怒火。

　　“小子，你让你的小女朋友到场外去，不然我等下杀你的时候，会不小心将她伤到！”二号用一种强忍着怒火的语气说着。

　　“小子叫谁！！”神无哀怒问道，小女朋友就算了，她还乐意着呢，只是二号对蓝枫这样说话，让她很不爽。

　　“小子叫的是他！”猥琐的二号指着蓝枫，对着神无哀很是猥琐的冷笑道。

　　神无心这个时候暗叫不好，以神无哀的脾气，这样顶撞她的已经是死罪，而这顶撞之前还触犯了她的一个禁忌——蓝枫，这更是死上加死。

　　她准备阻止神无哀，准备叫别上的人帮忙，但是神无哀接下来的话，却让她一呆……

　　“哦，原来你这个小子在叫他啊。”

　　神无哀很认真地说道，好像枉然大悟的样子，果然是近朱者赤，与蓝枫在一起她也变得能刺激人，会将话给兜回去。

　　“……”神无心无语中！

　　蓝枫毫不掩饰的竖起大拇指，对神无哀很是赞赏。

　　“哼！”神无哀骄傲的轻哼，心中很是欢喜，只要蓝枫赞她，她就开心了。

　　“你们都要死！！”这个时候，那二号已经沉不住气了，开始咆哮着，现在他连神无哀都要杀了。

　　杀机果然是很容易出现的，还是那句话，冲动是魔鬼啊！！

　　想要杀蓝枫和神无哀，尤其是神无哀，就算是这里的所有高手联合在一起，都不敢这样说，神家实在是太恐怖了。

　　“哼，你的这句话是你自己给自己的催命符！”神无哀冷冷地说道，她已经准备事后对付这个让她极度不爽的猥琐二号。

　　不过——

　　“女孩子家的，说话温柔点，不要整天打打杀杀的，我把他打败后，你就不要想着复仇了，不然我就打你小屁屁。”蓝枫微笑着说道。

　　神无哀的脸立刻一片绯红，飞了蓝枫一眼！

　　“二号，我来会会你，放心，我会手下留情的！现在的我可是很温柔的，暴力这个词已经远我而去！！”

　　蓝枫微笑着，很是温柔地微笑着……


第269章 手下留情的标准

　　“蓝枫……”神无哀靠在蓝枫的一边，双手拉着他的手，很是幸福。

　　“这次又是什么事？”蓝枫没好气地问道。

　　“我知道，你最疼我这个姐姐。”神无哀很是幸福地说着，“你的话我会听，我不会去报复那个二号。”跟着蓝枫，她也一样的称呼。

　　“听话就可以，只是你听吗？我说过很多次，你不是我的姐姐，不要自称为姐姐，不然的话，我就要自称你的少太爷了。”蓝枫向着场外走去，微笑着。

　　“我们不算其他的，我比你大，做你的姐姐难道不行吗？”神无哀有点幽怨地说道。

　　“不行，和我没有血缘关系的，就不要自称姐姐，不然天下将会有很多人是我的姐姐了。”蓝枫直接将神无哀的想法打压下去，他可不想比自己大点的人都自称哥哥姐姐的。

　　“好了，以后不叫了，反正我知道你疼我就行了。”神无哀笑着说道。

　　“我有疼你吗？”蓝枫不在意地问道。

　　神无哀依然还是微笑着：“你有，你有，如果不是疼我，你会把那个二号打成那个样子吗？”

　　大家刚刚是不是觉得少了点什么，对，就是蓝枫刚刚不是在比赛吗，怎么突然和神无哀在一起说话，并且还要离场的意思？

　　原因很简单，这次比赛已经结束，蓝枫用了三分钟不到的时间将这次的预选赛结束。

　　所有看到这次预选赛的人，都有一个想法，这次预选赛与其说是比赛，还不如说是一次打人与挨打的场面。

　　打人的自然是现在毫无损伤，脸带微笑的蓝枫，而挨打的自然就是另一个……

　　事情的经过是这样的——

　　话说当时蓝枫站在二号的前面，然后微笑着说了那句话，说自己很温柔，说自己会手下留情，说自己已经不再暴力。

　　二号听到这句话当然不是感动流泪，而是咬牙切齿，这话不是明显在说他不行，说他需要蓝枫的手下留情才能保命。

　　于是乎，二号就发飙了，拔出他的魔晶武器对着蓝枫，并示意蓝枫也拔出他腰间的魔晶剑，只是蓝枫却很不在意地说了一句。

　　“动刀动枪的有伤和气，也不容易手下留情，我用一双肉掌来会会你。对了，要不要我收起一只手，这样你就不会很受伤。”

　　“我要杀了你！！”回答蓝枫的是一声整天的怒吼，看来有人已经火大到极点了。

　　“真是狗咬吕洞宾！”当时对着狂怒并向着他冲来的二号，蓝枫摆摆双手，貌似无奈加可惜的说着一句话。

　　接着，就是蓝枫展现八卦掌的时候，从八卦第一掌一直到八卦六十四掌，虽然循序有点不同，但是一招都没有拉下。

　　二号被蓝枫的八卦掌卷入进去，整整挨了三分钟的八卦掌，让他一招都没出，就用身体承受了蓝枫的整套八卦掌。

　　当然，这是蓝枫加速版的，不然要他承受半个小时都可以，只要他承受的住。

　　但事实证明那是基本上不可能的，三分钟过后，当蓝枫用最后一招六十四掌的时候，整个天空仿佛都是他的掌影，而二号经过这一招之后，就已经倒在地上，一动也不动。

　　完全是一场实力悬殊的比赛，没有什么悬念，不过却也给大家带来几个信息，都是有关于蓝枫这个比赛主角的。

　　首先，蓝枫从头到尾都没有使用过武器，只是凭着一双肉掌将二号击倒，一掌一掌的拍在二号的身上。

　　这掌法是大家都没有见过的，也没有想过的，谁都没有想过一双肉掌可以发挥出如此的威力，将一个拿着魔晶武器的高手压制的无法还手。

　　这让大家都怀疑，这个二号是不是浑水摸鱼进来的，是那种想要投机的，正好被蓝枫撞到。

　　嗯，一定是这样，所有人都这样想！

　　接下来的信息就是蓝枫并不是一个温柔的人，暴力也没有离他而去，同时他还是一个笑里藏刀的“伪贵公子”，当然这是他们这些妒忌的想法（蓝枫的说法）。

　　三分钟啊，整整三分钟啊，根据现场人的目测，根据事后的不完整统计，二号最起码承受了蓝枫六百多掌。

　　而根据事后的医疗报告，可怜的二号仁兄，身上已经没有一块完整的零件，就算“修理”好了，也不能恢复以前的实力，错了，是很难有实力，能和一个正常人差不多就谢天谢地了。

　　……

　　蓝枫貌似想起了什么，突然停住了脚步，很是傲然地说了一句：“实力差的请自动离开，不然他就是你们的榜样！”

　　他还是注意着这件事，废话，能节约点时间就节约一点，浪费时间是可耻的。

　　“蓝枫，你真的是手下留情了吗？”在与菲儿等人会合的时候，林小雨看着还躺在场中，接受医师检查的二号，很是疑惑地问出这个问题。

　　“我已经手下留情了，他不是还有呼吸吗。”蓝枫很认真地回道，以此说明他并不是笑里藏刀的，他是说到做到，只是大家的标准有点不同而已。

　　“……，给人家留口气就算是手下留情，那本来你是不是想要杀了他？”林小雨呆呆地问道。

　　“没错！”蓝枫很不在意地说道，完全没有觉得他这句话是多么的让人无言以对。

　　“小雨，他就是这样暴力的人，有人想要杀他，他就会毫不留情，这次的确算是手下留情了。”菲萱郡主在一边说道，在经历过熊问天那件事之后，她对蓝枫已经有了这样的一个认知。

　　“嗯，的确是这样！”菲儿与慕容千寻与琴都在点头。

　　神无哀插话道：“这次那个二号也想说要杀他，已经犯了他的忌讳！嘻嘻，当然也有我的原因，他疼我，会将那些人想要杀我的人给解决。”

　　“……”少女们无语中，她们感觉到神无哀的直接，和蓝枫一样。

　　“……”蓝枫无语中，他发觉神无哀还真的有点了解自己，的确是这样，虽然他嘴巴上没说，心中却也不爽那个二号对神无哀喊杀的。

　　“都回去吧，十天后才有新的一轮。”蓝枫也没有去反驳神无哀，事实就是事实，他既然不说，自然也不会去反驳，这算是一种默认吧。

　　“你们好，我叫神无哀！这次除了琴以外，大家都是初次见面，以后请多多关照。”神无哀很有礼貌的自我介绍，她可是神家的小姐，就算在蓝枫面前是神经大条了点，但是礼节方面她也是擅长的。

　　对于这些可能以后要与自己在一起的少女们，神无哀当然不会失了礼节。

　　“神小姐你好，久仰大名，我叫菲儿·狐，是蓝枫的朋友。”菲儿很大方地伸手与神无哀握手，只是礼貌，虽然有那么一点点原因想要让神无哀离开蓝枫一点。

　　从开始到现在，神无哀一直靠在蓝枫身边，双手握着蓝枫的手。

　　“叫我无哀就好了，神小姐那就太见外了。”神无哀并没有注意菲儿的小小意图，伸出手，与菲儿一握，但另外一只手还是抓着蓝枫的手。

　　“无哀，就让我托大一点，我叫慕容千寻，是阿枫的姐姐。”慕容千寻似乎发现菲儿的小小意图，就跟着伸手。

　　“姐姐？”神无哀呆呆的将另外一只手交给慕容千寻，而脸上满是疑惑，看着蓝枫，好像用眼神问着：你不是说没有姐姐吗？

　　她是例外，蓝枫摆摆手，好像也在用眼神回答。

　　“哼……”琴貌似有点不高兴两人眉来眼去的，就几步上去将蓝枫的手臂抱住，然后笑着说道：“无哀，我之前还没有介绍过，我是蓝枫的未婚妻。”

　　“啊……”神无哀惊叫一声，然后直接质问蓝枫：“她说的是真的吗，为什么你都没告诉我，你已经有未婚妻了。”

　　其实神无哀不会在意蓝枫事先有未婚妻，但是她不爽蓝枫不告诉她。

　　“她这个未婚妻是需要在前面加上两个字，预备！”蓝枫不在意地回道，然后就有神秘兮兮地说道：“快走吧，我感觉再不走的话，就有麻烦的事情发生。”

　　“？？”虽然少女们不能理解蓝枫怎么突然这么说，但是也不反对，反正离开这里还是一样可以继续说话。

　　麻烦，在蓝枫认知的麻烦中，当然不是因为他预选赛所表现的实力引起的，这对他来说，完全不算是麻烦。

　　“蓝枫，你想要走哪里去？”一个少女的声音响起，让蓝枫知道了，原来自己感觉的麻烦就是这个。


第270章 雪莉失踪？

　　“你……”蓝枫疑惑地看着眼前的少女。

　　这个少女戴着雪白色帽子，戴着白色口罩，只留着一双美丽的眼睛，红色的眼睛让人迷惘，很是着迷。

　　而这个少女并不是一个人过来，与她一起的还有神无心，而看神无心的表情，显然她们是一起的，并不是刚刚正好遇到的。

　　她是谁？蓝枫身边的少女们都疑惑的看着那个人，除了神无哀，她知道这个少女是谁。

　　“你……”那少女想要说什么的时候，却被蓝枫打断。

　　只见蓝枫微微皱眉，说道：“你不用说，跟我来，这里说话不方便。”

　　接着，蓝枫就转身离去，后面跟着一群疑惑的少女，她们都在想，蓝枫难道知道这个少女是谁，就这样装扮，谁也认不出来。

　　至少，神无哀与神无心是这样觉得，她们在看到这幅打扮的少女，就是无法看出这打扮之下的人是谁，如果她们不是事先知道的话。

　　“蓝枫公子，你……”

　　蓝枫想要离开这空中竞技场的时候，那女精灵工作人员就想说些什么，只因她觉得这情况让她无法处理，是她没有想过的。

　　“不用说了，我知道你的想法，如果你觉得不合适，就上报给你们的女王，让她来决定是不是可以，这没有我什么事！”蓝枫淡淡地说着，他现在还要处理那少女的事情，没空在这里干耗着，错了，就算他没事，也一样不会在这里浪费时间。

　　“比赛就是分出胜负而已！”

　　蓝枫很有礼貌伸手示意女精灵请开，那女精灵觉得蓝枫的说法也没错，而她也不好意思拦着蓝枫，就很自然地让开道路。

　　……

　　一路无话，蓝枫与少女们来到他暂住的树屋，蓝枫是懒得说话，而少女们都在想事情。

　　蓝枫这样浩浩荡荡的带着一群少女回来，让森林旅店的女精灵们又有了新的话题，关于蓝枫出去一下，又多了三个少女的话题。

　　“蓝枫，你就住在这里？我就说，你喜欢安静，一定会找精灵的旅店，我却和无心她们住在人族开的旅店，虽然豪华了一点，不过，却没有这种味道。”神无哀在来到这里的时候，就马上开口说道。

　　“你是不是想要搬过来住？”蓝枫微笑着问道，神无哀这样说，很明显有这样的目的。

　　“是啊，嘻嘻，你还是这么了解我，我晚上就住在这里了。”神无哀笑着说道，她并不觉得这样有什么不妥，她喜欢怎样就怎样，管别人说什么。

　　而神无哀这句话一出来，其他的少女都呆了一下，她们都在想神无哀果然是直截了当，只是她们相信蓝枫一定会拒绝。

　　但是，她们怎么也没有想到，蓝枫竟然会……

　　“可以，反正这里的房间很多，你喜欢住就住吧。”蓝枫很不在意地回道，对于神无哀，不是因为神无哀特殊，也不是因为他改变了，只是他觉得和神无哀说这事情根本是浪费时间，她想要来就来，才不会管自己反对不反对的。

　　就是习惯了神无哀这样的性格，加上又不是同房，只是同住一个院子而已，这对他来说，并不算什么。

　　蓝枫的这个回答让少女们又是一呆，比刚刚程度要高很多，她们中就有人后悔，为什么自己没有提出这个要求，让后来的神无哀抢先了。

　　“嗯！那我就不回去了。”神无哀点着头。

　　“随你！”蓝枫回了一句，然后对着那神秘的红眼少女说道：“好了，现在你该说说找我什么事，还有把你的帽子和口罩都拿掉，戴着还是一样被人认出来，有什么好戴的。”

　　“你知道我是谁吗？”那少女惊讶的问道，与她一起惊讶的还有神无心，至于神无哀，她才不会因为这点小事而大惊小怪的。

　　“艾薇儿·贝拉！”蓝枫直接说出一个名字，让菲儿等人惊讶的名字，她们怎么也没有想过，眼前的这少女会是艾薇儿，虽说这几年艾薇儿没有什么动作，一直都在神圣之城里待着，没有投任何的演出，过着普通贵族小姐的生活。

　　但是她的名气却丝毫没有减退，反而越来越火，很多人都要求艾薇儿可以重出江湖，错了，是重出歌坛，也就是现在流行的复出。

　　现在菲儿与慕容千寻明白了，原来蓝枫说不方便的意思是这个，如果在那里揭穿艾薇儿的身份，那会引起轰动，让蓝枫无法正常的离开，他又是嫌麻烦所以干脆就带艾薇儿来这里。

　　只是，她真的是艾薇儿吗？

　　少女拿掉帽子，拿掉口罩，这让问题就很明朗了，答案是勿庸置疑的肯定……

　　艾薇儿还是和以前一样，这差不多三年的时间，并没有让她变得成熟，还是那样的青春无敌。

　　“你怎么知道是我，我的声音被口罩挡住，根本不一样啊。”艾薇儿很好奇地问道，她想到的就是蓝枫认出她的声音，但是她刚刚是戴着口罩的，怎么听得出。

　　而她的这个问题，也是在场所有人所要想的，她们都觉得奇怪，自己这些女孩子都认不出，蓝枫他是怎么一眼就看出来，难道他很在意艾薇儿吗？

　　“你的眼睛！你如果像以前一样戴着眼镜的话，我也许还认不出。”蓝枫微笑着回答道。

　　“眼睛？你是说红色的眼睛吗？你认识的人之中只有我一个是红色的吧，只是你凭这一点认出来，好像有点瞎蒙的感觉，有红色眼睛的人很多啊。”艾薇儿说道。

　　“我说眼睛，并不是只说你眼瞳的颜色，还有其他的，眼睛是人的心灵之窗，每个人的眼睛都是不一样的，而我以前是研究这个的，所以容易分辨。”蓝枫回答道。

　　“原来是这样啊，只是你研究这个干嘛？”艾薇儿明白了，但是又有了一个新的问题。

　　“这不管你的事情！现在你只要告诉我，你找我到底是什么事？”蓝枫没有回答，只是转而问道。

　　这也不是他不愿意回答，只是告诉艾薇儿，他是研究催眠术的，眼睛这东西是催眠术最重要的研究课程，这貌似不合适，艾薇儿也听不明白，所以干脆就不说，反正艾薇儿也是一时问起，转眼就忘记了。

　　“啊，我差点忘记了正经事了，我这次来这里就是试试运气，看看你是不是真的来这里，神无哀说你会来这里，我就来了。”艾薇儿马上转了一副表情，变得很着急，着急得最后都没有说出什么正经事，只是说了来这里的原因。

　　“什么正经事？你该不会想要找我伴奏吧，告诉你了，免谈！！”蓝枫直接将这件事杜绝，他不想出名，出名就是给自己惹麻烦。

　　“不是这件事，这件事我们以后再说，我说的事比这事要重要多了，我可以不要我的音乐，也不能没有她。”艾薇儿急道。

　　她的话，让菲儿等少女明白了一件不可思议的事情，原来艾薇儿不出来唱歌，是因为没有蓝枫的伴奏，她们在想艾薇儿是不是脑子坏了，怎么要蓝枫来伴奏，难道她的喜好就这么的特别吗？

　　因为这件事，让她们忽略了艾薇儿的急事。

　　“说吧，到底是什么事？”蓝枫淡柔地说道，听听什么事不要紧，帮不帮就是另外一回事。

　　艾薇儿虽然觉得奇怪蓝枫今天为什么这么好说话，也很温柔，但是这个时候，她已经没有心情去研究了。

　　“雪莉，雪莉她好像不见了！”艾薇儿抓着蓝枫的手臂。

　　“？？为什么你要说好像，她不是一直和你在一起的吗？”蓝枫对于艾薇儿的话很奇怪，不见了就不见了，为什么说好像不见了。

　　“就是因为这三个月我都没有和她见过面，没和她在一起，我才会怀疑她不见了，但是皇宫里的人却告诉我，她在皇宫里，只是不想见其他人，我也搞不清到底是不是真的，她如果在皇宫里，那不应该不见我的。”艾薇儿解释道。

　　“我知道了，你查不出来，就想找我帮忙。”蓝枫说了一句就没有再说其他的，直接问一边的神无哀：“你是不是也知道这件事？”

　　“我知道一点，但是雪莉公主在不在皇宫里，我实在是不太清楚，皇宫里的事情，就算是我们神家也无法了解。”神无哀如实回答道。

　　“你们告诉我，她在这之前到底发生了什么事？”蓝枫皱眉道。


第271章 不就是逃婚吗

　　“之前发生了什么事，这个我也不知道，如果我知道的话，就不会怀疑了，而是肯定。”艾薇儿摇着头，“这两年多来，雪莉都是待在皇宫里，除了和我在城里逛逛以外，就没有到别的地方过。她本来想要回奇璃学院，只是皇上没有答应，说她在外面太危险了，让她好好待在神圣之城。”

　　艾薇儿继续道：“经过一次刺杀之后，皇上紧张她的安全也是正常的，她也没法说服皇上。”

　　一次，很显然大家知道的只有那么一次，在奇璃城的一次，而在破碎街区的那一次就无人知晓了，雪莉没有对任何人说起过。

　　“而到现在，还没有查出是谁要杀雪莉，所以她就一直待在皇宫里。蓝枫，你说她会不会出了意外，也许想要杀她的人就是她身边的人，皇上才会到现在也没有一个说法。”

　　“是谁这些事不重要，是谁都一样，在皇宫中，就会树立莫名的敌人，而这个敌人也许会是你的亲兄弟亲姐妹，甚至你的父亲母亲，这些肮脏的事情我不想去研究。”蓝枫皱眉道，他不想知道这些事，所以一直以来对刺杀雪莉的人都没有兴趣，没有去查，甚至连想都没有去想。

　　蓝枫不喜欢政治，更不喜欢被束缚，因此就算让他做皇帝，他也不会愿意，他就算想要做国王，也只是几个亲近之人的王国国王，你也可以理解成一家之主。

　　当然，如果只是挂名的，什么事都不需要他做的，他依然可以消遥自在的，那他到不介意，就像他这个黑暗世界的王，完全没有任何的义务，错了，没有束缚。

　　接着蓝枫继续说道：“我只想知道，你们到底知道有什么特别的事情，现在有没有不好的消息？”

　　“……”艾薇儿在回想，在想蓝枫这个问题的答案。

　　“算了，问你是一个错误，你到现在还这么迷迷糊糊的。”蓝枫看着艾薇儿的表情，就知道从她嘴里问不出什么来，她整天到晚都在研究音乐，对这些事情都不懂得分析，不知道哪些事情特别，哪些事情值得注意。

　　“谁迷糊了。”艾薇儿很是委屈的小声嘟囔着，只是她也没有办法去反驳蓝枫的话，不是说她真的迷糊，而是她没有去注意这些事，她的注意力都放在音乐上面。

　　“神无哀，你应该听说了一点，说说。”蓝枫这个时候，只能把希望寄托在神无哀身上，虽然她也是那样的神经大条，不在意其他事情。

　　“要说特别的事情，我知道一件，本来我也不会管雪莉公主的事情，不过正好这件事与我们神家有关，和你也多少有点关系，所以我知道一点。”神无哀回道，“因为两年前你那么一闹，把雪莉公主的亲王比试给搅乱了，到现在雪莉公主的亲王人选也没有定出来。”

　　说到这里，神无哀没好气的看了蓝枫一眼，而菲儿她们就完全是盯着蓝枫看，眼光中还有一点怨气，要不是现在她们知道事情不允许她们说话，她们估计已经将中怨气发出来。

　　从刚刚开始，她们就对蓝枫与雪莉有关系的事情很是在意，本来她们还不知道蓝枫与雪莉有所交集，看到蓝枫关心雪莉的事情，并且还问出这些问题的时候，就知道蓝枫最起码还是在意雪莉的事情，这是从来没有见过的事情。

　　她们知道，以前的蓝枫对什么事都不在意，就算知道雪莉不见了，也只是哦一声，然后就不闻不问了，这一次他竟然问了这么多问题，就知道也许雪莉在他心中的位置，比她们还要高一点。

　　当然，以上这点，是她们自己的想法。

　　而现在，神无哀说出雪莉的亲王比试，这件事是她们都没有听说过的，只因这件事知道的人都不会泄露，外人根本就不得而知。

　　因此，到现在，也没有人知道蓝枫那次在皇宫与雪莉上演的戏码，雪莉恢复她消失的记忆……

　　“继续……”蓝枫简单的两个字。

　　神无哀很听话的继续说道：“而就是因为你们在皇宫中上演的失忆与回忆的‘好戏’（神无哀把这两个字说的很重，并又狠狠地飞了蓝枫一眼。），大家包括皇上都知道雪莉公主的亲王人选会是你，所以也不再问雪莉公主。”

　　“但过去了两年多，你却一直没有消息，连最小的公主都已经确定亲王人选了，而雪莉公主的到现在还是没有，所以皇上就不免着急，而有些人就更加的着急。”

　　“有些人？”菲儿这个时候皱眉道，她有点理解神无哀这句话，知道又是政治，所以多少有点触景生情。

　　“嗯，公主没有出嫁，就有权继承皇位，所以皇子们就比较着急。”神无哀回道，并继续说着她所知道的。

　　“因为这样，在他们‘兄弟齐心’的努力下，皇上最后决定让雪莉公主下嫁与我们神家，但是却不是你这个神家少……亲戚，而是那个可恶的神无意，哼！！”神无心说到神无意的时候，神情很是厌恶，显然……

　　“神无意还没有放弃吗？你不喜欢就直接拒绝了。”蓝枫皱眉道，就算是在研究雪莉的时候，他依然还是问出这个问题，貌似他关心神无哀还要多一点。

　　但是很可惜，神经大条的神无哀没有注意到这点细节，只是没好气地说道：“我拒绝了，但是拒绝之后更麻烦了，他见捅破了，就对我死缠烂打，怎么也不肯放弃。我都不知道他是不是有病，这么优秀的无心不要，缠着我这个缺点一大堆的人……好了，无心，我错了，我不该说你。”

　　蓝枫听到神无哀后面的话，表示赞同，她的确是缺点一大堆，不过喜欢一个人是喜欢她的一切，也许这缺点就是他所喜欢的。

　　而最后神无哀让菲儿等少女听起来莫名的话，蓝枫已经习惯，这是与神无心在一起的特点，她直接用心灵说话。

　　这样的能力有时候还真方便，让人不用打眼色，直接用心灵说悄悄话。

　　“其实雪莉这样也很好，她早点嫁人的话，就不会惹上那么多的麻烦，只是神无意好像不适合。”蓝枫说道。

　　“是啊，他不合适，嫁给你才是最好的。”神无哀点头道。

　　“……”蓝枫沉默中。

　　“哼，我就知道你是这样想的。”神无哀很不高兴地说道，“你不说话就是默认！！”

　　“你这死丫头，三天不打你就敢上房揭瓦！！”蓝枫对着神无哀就是“威胁”道，与神无哀在一起，他想要保持高贵形象都不行。

　　“哼，你敢试试看，你再敢欺负我，我就和你没完！！”神无哀立刻回击道。

　　“没完就没完，反正我们之间一直就这样没完没了。”蓝枫很不在意地说道。

　　“……”

　　“喂喂，你们两个闹够了没有，每次在一起就要吵，现在雪莉都不知道在那里，你们还有心情在这里吵吵闹闹！！”艾薇儿有点生气了，虽然她已经习惯了蓝枫与神无哀在一起吵闹，但是现在是什么时候啊。

　　“听到没有，不要闹了，我还有正经事没说。”蓝枫对着神无哀很认真地说道。

　　“是在说你！！”神无哀没好气地说道。

　　“有吗？我可一直都这么认真地说雪莉的事情。”蓝枫的语气还是这么的认真，让神无哀想要揍他一拳，不，不是想要，应该说她已经直接打了一拳，小粉拳打在蓝枫的手臂上。

　　“蓝枫！！！”艾薇儿怒道。

　　“神无哀，后来雪莉和神无意都是什么样的反应，还有事情又有什么新的变化？”蓝枫很认真的问一边的神无哀，好像刚刚没有发生过什么事一样。

　　而神无哀也同样一副认真的表情回答蓝枫的话，也好像什么事也没有发生一样，两个人果然是天生一对，配合的让人无语。

　　“雪莉公主自然是反对，这件事大家都知道，艾薇儿她应该也知道，神无意那小子没骨气，不敢反对，不过这样也好，他就不敢明目张胆的缠着我。就在三个月前，皇族和神家决定下来，准备在半年后给他们举行婚礼，后来，我就没有再见过雪莉公主了。”

　　蓝枫听完这些话之后，就马上说了一句话，让在场的人一愣一愣的。

　　“我还以为什么要紧的事，不就是逃婚吗，这是经常发生的事情。”


第272章 自由价更高

　　“逃婚？！”

　　几乎所有的少女都惊讶的看着蓝枫，她们从来就没有想过这个词，她们甚至可能想过雪莉已经出了意外，但是却从来就没有想过逃婚这件事。

　　公主逃婚，这样的事情，在蓝枫来说是很平常的事情，至少他在地球的时候听得比较多了，也看的比较多，呃，电视小说中……

　　但是对这个世界的人来说，那是不可思议也不可想象的事情！！

　　“不可能吧，雪莉公主她这样做不太合适吧。”菲儿有点呆滞地问道。

　　“是啊，她是公主，如果逃婚的话，那以后怎么去面对她的子民，皇族也会为此蒙羞，而有可能不会承认她。”慕容千寻点头道。

　　“绝对不可能，雪莉她不是这样不负责任的人，她就算是不愿意，也应该是反对，不是这样逃避。”艾薇儿则是不相信雪莉会逃婚。

　　“为什么不可能，为什么不合适？逃婚虽然可能让她失去公主的身份，但是却让她得到了自由，不至于连和自己喜欢的人在一起的权利也没有。”对于这样的事情，蓝枫却不怎么在意，只是淡淡地说着。

　　“也许有人会说公主的身份是多么的尊贵，拥有一身的荣华富贵，但在一些人的眼中，这并不算什么，或者说，看你的心是如何去评价这荣华富贵与自由，认为自由价更高的，就会放弃荣华富贵而选择自由。”

　　“加上如果勇敢一点的话，就会像雪莉一样选择离开。”

　　“……”在蓝枫难得的长篇大论下，少女们都沉默了，她们都在想着蓝枫的话，这些话都是她们有可能想过，但是却没有认真研究过的。

　　人就是这样，很多事，很多道理都可能想过，都可能知道，但是却一直没有去在意，直到事情发生之后，才会去想。

　　是啊，为什么就不能逃婚，为什么不能离开，明明不喜欢为什么要留下，结婚之后，那就是一辈子的事情了，和一个自己不喜欢的人在一起过一生，那就等于毁了这一生。

　　如果自己在雪莉的位置上，也许也会想这样做，就是不知道会不会有这个勇气去做。

　　有时候说起来简单的事情，却需要很大的勇气，就像雪莉这次如果是逃婚的话，那她所需要的勇气是非常的，她这样做就等于放弃了一切，这代价不是一般人可以取舍的。

　　“不过，这件事还是需要再查证一下，神无哀，你到时候想个办法去查查，看看雪莉她是不是已经逃了。”蓝枫也只是猜测，所以还是需要让人去查查，而神无哀是蓝枫认为最好的选择。

　　“为什么是我，我才没空去查这些，你让无心去查！”神无哀立刻说道，她不是不愿意帮蓝枫去查，只是她知道，蓝枫说这句话的意思，就是让她一个人回去查，而他自己是不会回神圣之城。

　　既然再次看到蓝枫了，神无哀会这么快就让蓝枫消失在自己眼前吗？不，那是绝对不可能的事情。

　　对于神无哀的想法蓝枫没有理会，他只是转向神无心：“是啊，我怎么没有想到，你是神圣帝国的神女，要查一个人还在不在皇宫，你是最方便的。不用看着我说话，你的话我听不到，你直接和神无哀说话吧。”

　　由于神无心不能与蓝枫说话，所以蓝枫很容易就将她给忽略了。

　　“神女！？”菲儿与慕容千寻等人都互相看了看对方，她们越来越觉得这事情很神奇了，雪莉公主，艾薇儿，还有这神女无心，这些人是怎么和蓝枫扯在一起的。

　　同时少女们心中也有那么一丝暗淡，因为雪莉等人的身份地位都要比她们高出很多，虽然她们不在意，但是多少会弱化自己在蓝枫身边的地位。

　　当然，这是她们胡思乱想的，蓝枫可不会因为身份地位而弱视任何一个人，在他的眼里，就算是雪莉，也只是一个普通的少女。

　　也许就是因为少女们了解蓝枫这个性格，所以才只是一丝的暗淡，不然的话，那将会是很多。

　　“嗯，就这样决定了，无心，你回去的时候帮忙查查，有消息通知我们，我们，蓝枫，我们以后去哪里？”神无哀抱着蓝枫的手臂问道。

　　“……，是我们，但是不包括你，我就知道你是为了这个而不去查，去叫神无心。”蓝枫没好气地说道，大小姐，你不要乱决定，谁要和你在一起。

　　“蓝枫，我们都有谁啊，她们吗？”神无哀笑着问道，完全无视掉蓝枫的话，这是她经常做的事情。

　　“她们也不在内，只是我和小舞，还有妲己这小狐狸。只是逛逛大陆，随处走走，你就不要跟着了。”蓝枫对神无哀的态度很是无奈，他知道自己可能要带上一个麻烦了，看来是要在这一个月里想办法将这麻烦解决掉！！

　　按照联赛的进程，应该会有一个月。

　　“到哪里，我们去南方的朱雀国，听说那里的森林很美，海也很美，我一直想要去看看。”神无哀继续无视掉蓝枫的话，提出她的意见。

　　“嗯，朱雀国不错，我的旅程表上面也有这个站点。”蓝枫直接点头道，他不会将自己的目的地保密，就算被这些少女知道又如何。

　　少女们看着蓝枫露出想要知道的表情……

　　“你们想要知道我的旅程表吧，其实很简单，就是环绕着大陆转悠，但是旅程的时间地点就随意了！”

　　疑惑的表情……

　　“你们想要找我也很简单，只要在佣兵工会发布信息，我就会收到，但是我要说明一点，不是重要的事情，不要发布，不然到时候我就不会再去看信息。”

　　“哦，知道了。”菲儿幽幽地说道。

　　看到菲儿的表情，蓝枫心中有一种莫名的感觉，嘴上说道：“等我找到适合的地方，建立一个王宫后，如果你们还没有人要的话，公主们，我不介意让你们住在我的王宫里。”

　　“嗯！”菲儿与慕容千寻轻轻点着头，脸上带着淡雅地微笑，那种幽幽地表情已经不复存在。

　　“好啊，我这么幸苦为你，你也应该给我点好处，虽然是挂名的公主，也算是公主了。”林小雨也跟着说道。

　　琴则是问道：“我能不能不做公主，做王后啊？”

　　“不行！！”这次连蓝枫都一致说道，在说完之后，大家都开始笑了。

　　看着蓝枫等人在笑，神无哀，神无心还有艾薇儿就很不能理解了，他们都在说什么啊，什么王宫，公主，王后的？

　　“蓝枫，你们在说什么？”神无哀很直接地问道。

　　“我要买下一个小国家，自己做国王，而她们几个就是我蓝枫王国的公主。对了，说起这件事，我本来就想找你的，看来你还是需要回神圣之城一次。”蓝枫回答道，而他的话让神无哀更迷糊了，只是他没有去管，而是直接将话题转到另外一件事上面。

　　“？？”神无哀迷糊地问道，“什么事？我告诉你，如果你想用借口让我离开你的话，那是绝对不可能的。”

　　虽然迷糊，但这件事却毫无商量的余地。

　　“这绝对不是借口，这可是有关我以后的幸福生活，有关我下半生的重要大事，这样相信你是不会拒绝我的。”蓝枫微笑着说道。

　　“如果是真是这样，我当然不会拒绝，我会帮你，只是你不要骗我。”神无哀回道，蓝枫说到这个份上，她是绝对不会放手不管，就算是暂时离开蓝枫一段时间，她也会去帮蓝枫做事。

　　“事情是这样的，我要你通过神家的关系，帮我卖掉一件绝世珍品……”蓝枫说道，然后就凑在神无哀耳边轻声细语。

　　神无哀感受到蓝枫说话的热气，脸一时微微一红，但是很快她就被蓝枫的话给震住，暂时忘记了蓝枫与自己这亲昵的状态。

　　其实，就算她记得也一样，她很喜欢这种感觉。

　　但是其他人就不爽了，蓝枫这样当着大家的面与神无哀亲亲我我的，并且还是这样说着小秘密，让她们更是不爽。

　　有什么大家不能听的，有什么秘密是我们不能知道的！

　　尤其是林小雨，她知道蓝枫这件事就是不愿意和她合作的事情，两眼狠狠地盯着蓝枫。


第273章 守护骑士

　　“你是说真的？”神无哀看着蓝枫问道，脸上的惊讶之意毫无保留地展示在大家面前。

　　“废话，我什么时候骗过你。”蓝枫没好气地说道。

　　神无哀没有半点停留，就直接说道：“这倒是没有，你虽然很可恶，但是从来不骗人。”

　　接着她又继续问道：“蓝枫，你真的要卖吗？你留着不是对你更好吗，这可是最好的……”说到这里的时候，神无哀就没有继续刚刚的音量，而是凑到蓝枫耳边继续着。

　　既然蓝枫将这个秘密给她分享，她自然很是高兴的接受，并不会让其他的人知道，就算这件事马上就会被人知道，她也是一样，能保密多久就是多久。

　　女孩子就是喜欢和心上人保持着还有分享着秘密，无论多小的也好，她们都会很开心，而秘密的大小将与她们的开心程度成正比，蓝枫这次的秘密可以说是天大的，因此神无哀心中已经甜蜜到极点了。

　　尤其还是当着其他女孩的面前，这些和蓝枫关系很是密切的女孩面前，这让神无哀感觉到自己在蓝枫心中的地位还是很高的。

　　而接下来，蓝枫与神无哀就这样交头接耳的轻声细语，一直就这样商量着事情，两个人完全无视了其他人的存在。

　　“哼，这两个人，又把别人漠视了。”艾薇儿有点不高兴地说道，不知道是因为蓝枫两人不管雪莉的事情，还是仅仅因为她不喜欢蓝枫这样与神无哀无视自己。

　　“他们经常这样吗？”菲儿等人很好奇，听艾薇儿的语气，好像蓝枫与神无哀经常会将这样做。

　　“这样说悄悄话的时候并没有，只是他们经常会漠视其他人，两个人在吵闹着，就像之前那样。”艾薇儿沉默了一会，接着又幽幽地说道：“也许这个时候的蓝枫才像以前的蓝枫，也许也只有神无哀能将他拉回来，让他没有那高贵谦和的让人莫名其妙的态度。”

　　艾薇儿的话让少女们都沉默了，她们都发现了这个问题，眼前的蓝枫才是自己熟悉的那个，而不是那个莫名其妙的，变得谦谦有礼的蓝枫。

　　虽然高贵的气质还是一样，但是现在却更自然了，至少对她们来说，更自然。其他人的话因为没有见过以前的蓝枫，也不会觉得有什么不自然的。

　　不过，就算蓝枫变了，她们还一样没有觉得什么不对劲的，只是，现在恢复后，她们才有那么点感觉。

　　从这件事上面，菲儿等少女可以看得出，神无哀对蓝枫的影响是很大的，看来蓝枫心中至少有一个位置是给神无哀的，那是很特别很特别的位置，至少不会有人能与她相争这个位置。

　　过了良久之后，蓝枫与神无哀结束了谈话。

　　神无哀看着蓝枫，很认真地说道：“好了，这件事我帮你处理，但是你那个什么王国王宫的我也有份，还有你这一辈子都不许将我撇掉！”

　　“你喜欢就来，反正多你一个公主也不多。”蓝枫很不在意地说道，如果真的是那样，他真的买下一个小国家，有着属于他的王宫，他是不介意多神无哀一个，就算在场包括神无心还有艾薇儿都去的话，他也不介意。

　　但是上面这些根本是很不确定的问题，因为蓝枫会不会真的买下一个国家还是处于计划状态，也就是说这个事情还没有决定下来。

　　想想，以蓝枫的这种性格，什么都不想管，只想自己自由自在的活着的，这样的性格会去买下一个王国吗？估计可能性不大。

　　如果不是之前他许下宏愿的话，估计这件事他绝对不会去想。

　　因此，蓝枫很可能是将钱拿到手，游玩了整个大陆后，就找个地方隐居，无忧无虑的过完他的下半辈子。

　　成王败寇这种称霸大陆的游戏，只适合那些小说主角去做，蓝枫认为自己没有那个精力，而且他对这个也没有任何的兴趣。

　　“贝拉小姐，你和无心小姐一起回去吧，神无哀，你要不要送送她们？”蓝枫开始下逐客令了，虽然他说的很自然，表现的也很贵气，但是让人离去的目的却是勿用质疑的。

　　“我……好吧，我就不打扰你了。”艾薇儿神色有点黯然，她在遇到事情的时候，第一个想到的就是蓝枫，所以才会来这里找蓝枫。

　　由此可见，在艾薇儿的心中，蓝枫是一个值得她信任与依赖的人，但是她却发觉蓝枫根本就没有将自己放在心上，甚至比以前更淡了，对自己那样的温柔。

　　温柔，蓝枫的温柔给不了别人亲近的感觉，怎么说，应该说是那种虽然看起来很亲和，只是中间却隔着一层薄膜。

　　这层薄膜虽然可以让很多人忽视掉，因为这些人没有去注意，但艾薇儿这样的少女就不同了，她很明显感到了这层薄膜，一层看起来很薄却很难突破的薄膜。

　　也许艾薇儿这次走了的话，这层薄膜就更难突破，因为她这是在逃避，没有勇气去戳破这薄膜，有时候人就是这样没有勇气去做一件看起来很难的事情，但是实际上是不是真的这么难，那就只有你做过以后才知道。

　　但是就在艾薇儿正准备走的时候，神无心却提出了一件事，通过神无哀的嘴，向蓝枫提出一件事，让在场所有人包括都震撼的事情。

　　“什么？无心，你不是在开玩笑吧！！”神无哀在听到神无心的话之后，并没有立刻将话转达给蓝枫，而是不敢相信的看着神无心。

　　神无心看着神无心，然后又看向蓝枫。

　　这一刻，在场的少女们都看向了蓝枫，脸色充满震撼与疑惑，很显然刚刚神无心的话是与蓝枫有关的，并且她刚刚的话是对着所有人的。

　　“？？”蓝枫疑惑地看着神无心，这情况他自然也发觉出了，只是他不知道神无心说了什么，让大家这样，他是唯一一个不能与神无心交流的人。

　　“无心，你怎么会这么想，他不适合吧，你都不能与你说话，你们以后又怎么能在一起生活，而且他也不会答应。”神无哀貌似在劝神无心放弃一个想法。

　　神无心摇着头，然后看着神无哀。

　　“好吧，我就帮你说一下，但是我可不敢保证，他会答应。”神无哀有点无奈，很明显她对这件事有点抗拒，只是神无心的要求，让她无法拒绝。

　　到底是什么事，蓝枫有点好奇，听这话，好像自己还要与神无心在一起很久，难道说，本人长得太人见人爱，连这个神女都喜欢上我了。

　　蓝枫很是自恋的想着，刚刚的那些话如果那些少女不是听得到神无心的话，估计和蓝枫的想法也差不多，认为神无心对蓝枫有意思。

　　不过事实上却并不是这样，而是——

　　神无哀看着蓝枫，然后很认真地说道：“蓝枫，无心她想要你做她的守护骑士。”

　　“我拒绝！”蓝枫连想都没想，就直接回答。

　　想要我做你的骑士，告诉你，想都不要想！

　　开什么国际玩笑，不，是开什么异世玩笑！

　　那种送死我来，背黑锅你去的事情，是个正常人都不会做，骑士都不是正常人，所以我绝对不做骑士，而且还是这种神女的守护骑士。

　　出了事情就要负责，做好了，也没有好处，这种事情的确只有骑士这种非正常人类才会去做。

　　看看阿波罗兄，死了也没有人纪念，就可以得出骑士是很没有前途与钱途的工作。

　　某人似乎忘记了，阿波罗是被他打死的，是他喝醉以后，被挑衅后，过度使用武力的结果，所以这件事的性质就被定为酒后意外。

　　既然是意外，又是酒后的意外，那怎么会有人纪念，难道是要提醒人不要喝酒，醉酒误事，这个世界还没有这么先进，他们只会让人多多喝酒，绝不会提醒人喝酒要节制。

　　而某人因为醉酒而忘记了那个时候说过的话，就在他与阿波罗决斗之前说的话……

　　“你看，我没说错吧。”神无哀对着神无心说道。

　　“蓝枫，你知道我现在身边阿波罗之后，就一直没有守护骑士吗？”神无心看着蓝枫说道，而她的话，神无哀自然会翻译给蓝枫。

　　“不知道！”蓝枫很干脆地回道。


第274章 骑士之争

　　“我就知道，你不会知道，你哪会注意这些与你无关紧要的事情。”神无心在心里说道，不过这个只是她的心里，而没有让其他人听到。

　　但是就算这句话她没有说出来，其他的少女也是一样有与她一样的想法，蓝枫绝不会去关心这些与他无关的事情。

　　而蓝枫貌似也在验证少女们的这些想法，直接说道：“这是你的事情，与我好像没有关系，我知不知道也一样。我现在只想说，想要我做你的骑士，那是不可能的事情。”

　　“不可能？你不要忘记你说过的话！”神无心对着蓝枫说道。

　　“……，什么话？”蓝枫等神无哀翻译过来之后，就很是疑惑地问道，他不记得自己曾经说过与这件事有关的话。

　　“你和阿波罗决斗的时候，就约定，如果你胜出，你就代替阿波罗，成为我的守护骑士。就是因为这样，我的守护骑士一直空着。”神无心对着蓝枫说道。

　　“这个我说过吗？”蓝枫有点迷糊，当时与阿波罗决斗的时候，他是处于醉酒状态，没错，他是记得住醉后发生了什么事，但是只是大概，中间的一些细节就不是很清楚了。

　　“蓝枫，当时阿波罗说如果你在决斗中胜过他的话，你就是新的守护骑士，而你也没有反对。”神无哀说道，这并不是她转达神无心，当时她也在场。

　　“那我也没有答应吧？”蓝枫问道。

　　“这个倒是没有。不过，你答不答应都一样！”神无哀看着蓝枫说道，“根据神女的守护骑士守则，上一任的指定继任人选是勿庸置疑的，而当时的情况，你就是被阿波罗指定成为下一任的守护骑士，所以按道理你必须成为无心的骑士。如果你没有成为无心的骑士，那其他人是不能接替的。”

　　“哪里会有这样奇怪的规矩，如果随便选一个不合格的人，那也可以吗？”蓝枫皱眉道。

　　“每一个神女的守护骑士都是经过严格考核的，所以他所信任的人也不会差，但为了防止你说的这情况出现，每一代的神女是有权利罢免她的守护骑士，而新的人选将会有神庙重新选出。”神无哀解释道。

　　“多此一举，这样干脆每一代都民主选举好了，为什么还要多这一条继任一般的规矩。”蓝枫很不客气地评价道。

　　“这是历代的规矩，我们也不知道为什么会这样。”神无哀回答道。

　　“好了，事情很简单，神无心，你就把我给罢免了。”蓝枫摆摆手说道。

　　神无哀没好气地说道：“你以为说罢免就罢免的啊，你最起码也要接任这守护骑士，在中间做出不合你身份的事情，或者疏忽职守的事情，那就可以将你罢免。”

　　“这么麻烦，我没空去做，你就继续做你的神女，让你的骑士成为摆设……等等，那件事好像已经过去了三年，这三年来你不是一直没有守护骑士吗？”蓝枫突然想起来这件事来，就看着神无心问道。

　　神无心看着蓝枫，说着蓝枫听不到的话……

　　“蓝枫，现在的守护骑士其实并不是那么重要，神女没有人敢冒犯，而且神女都一直在神圣之城里面，更是有很多人的保护。再说，没有守护骑士，并不代表没有其他的骑士，神庙的骑士还是有很多，可以保护神女。”

　　“那你们不觉得这样无聊吗？为什么非要多一个守护骑士？有病！”蓝枫直接就说道，“我觉得我们没有必要在这件事上面谈下去，你们都给我回去。”

　　靠，说了这么多，原来这守护骑士是可有可无的角色，那还浪费时间与精力在这上面做什么，真是那句话——

　　有病！！

　　但是这被蓝枫认为有病的事情，有人却还是如此的坚持。

　　“不行，如果没有守护骑士，会让帝国被人嗤笑，堂堂帝国的神女，连一个骑士都没有，那怎么说的过去。”神无哀说道，这句话是她转达的，她可不在意帝国的事情，尤其这还是与蓝枫有冲突的。

　　在神无哀的认知里，蓝枫不愿意的事情，就算是天大的事情，她都会站在蓝枫这边，不管其他的。

　　当然，这话语也被她稍稍改了一下，不然神无心又怎么会自称堂堂帝国神女……

　　蓝枫也不管神无哀是不是改过，反正是那个意思就可以，只是他觉得这个问题虽然有点可笑，但是却是一个无论什么时代，什么世界都会有的，排场……

　　简单的来说，这就是面子问题，就算是神女也不能免俗啊。

　　蓝枫不知道，其实神无心本不打算找他做守护骑士，因为他以前的表现实在是不合格，但是在这次见面之时，她觉得蓝枫无论气质还是行为上面，都完全符合标准，并且还超出很多。

　　还有最重要的是，蓝枫那个时候很是吸引着神无心，让她觉得让蓝枫在自己身边或许会很好，这也许是因为当时的蓝枫在气质上与她一样都是那样的神圣，神圣不可侵犯。

　　“不知道你怎么想的，你明知道我是最不合适的人，为什么还要在我身上纠缠，你随便找个人都要比我合适。”蓝枫无力道，语气有点淡。

　　“你怎么会是最不合适的？”神无哀很好奇，其他的少女也很好奇，虽然蓝枫不一定是最合适的，但也不至于是最不合适的那个。

　　“神无哀，你不觉得我和她沟通很有问题吗？”蓝枫没好气地说道。

　　“啊，这个，好像是的。你是这个大陆上唯一一个不能听到她说话的人，你们两个要是在一起的话，那的确是很不方便。”神无哀点头道。

　　而神无哀的话，让其他少女枉然大悟，她们现在才确定原来蓝枫真的是听不到神无心的话，并不是他故意不和神无心说话。

　　不过这件事也有点太离奇了吧——

　　“蓝枫，为什么你会听不到，我们都可以听到她说的话啊。”菲儿疑惑道。

　　“这个我想应该是神的旨意，神让我和她无法在一起，所以，我不能违背神的旨意，不能接任这守护骑士的位置。”蓝枫答非所问，不过他的意思却很明显，他把这件事推在神的身上！

　　“一句话，神是最大的，他老人家都有这样的意思，怪只能怪你和我有缘无分吧。”

　　对于蓝枫的这句话，在场的少女中，有些人有一种想要打人的冲动，这话语太可恶了点吧……

　　神无心心中有点暗淡，不知道为什么“有缘无分”这四个字，让她的心好像有点刺痛的感觉。

　　而她也准备放弃了，因为再继续下去，也不能有什么发展，就当自己这一任神女没有骑士了，她准备开口说什么的时候，事情又出现新的变化——

　　“神无心，你还是不用说了，就算你说服他同意，他也不能成为你的骑士！”一直看着事情发展没有出声过的艾薇儿突然说道。

　　“？？”神无心与神无哀等人都看着艾薇儿。

　　“根据骑士守则，一个骑士只能有一个效忠的对象，只能守护一个人。”艾薇儿很认真地说道。

　　“这我知道，但是你想说什么？”神无心好奇道。

　　“他已经是我的骑士，所以，他不能成为其他任何人的骑士。”艾薇儿语出惊人道。

　　“喂喂，大小姐，我什么时候成了你的骑士，为什么我不知道？”蓝枫立刻问道，为什么今天这么奇怪，我怎么尽是成了别人的骑士。

　　“你不知道吗，我的黑夜骑士就是你！”艾薇儿看着蓝枫微笑道。

　　“黑夜骑士？”蓝枫疑惑中。

　　“啊，我想起来了，蓝枫，你就是传说中的黑夜骑士，是艾薇儿的黑夜骑士。”菲儿等人看了看对方，她们似乎都已经忘记了这件事，当时蓝枫在艾薇儿演唱会的时候，那英勇的姿态，被艾薇儿的歌迷传说成黑夜骑士。

　　只是他们并不知道这个黑夜骑士是蓝枫，不然也不会发生以后那次围攻蓝枫的事情。

　　而蓝枫是艾薇儿的黑夜骑士这件事，知道的人也就那么几个，在场的艾薇儿和菲儿她们，至于蓝枫这个当事人，就完全不知道有这么一回事。

　　本来这件事是不会有人提起的，艾薇儿也不知道为什么，当听到神无心要蓝枫成为神无心的骑士的时候，她的心就开始痛，她不想失去这她本不在意的“黑夜骑士”，不想他成为别人的骑士。

　　于是，她也不知道为什么，就这样与神无心争起了蓝枫的所有权。

　　靠，本少爷又不是东西，啊呸，是不是物品，你们抢什么……


第275章 我不是骑士

　　“不是吧，原来艾薇儿那神秘的黑夜骑士就是蓝枫？”神无哀盯着蓝枫，怎么也不觉得他像传说中的那样。

　　传说，艾薇儿的黑夜骑士，是一个盖世英雄，他将击败所有艾薇儿的敌人，扫清艾薇儿身边的一切黑暗。

　　总之传说是很神奇的，将这黑夜骑士传说的完美无缺，传说得就像一个神圣骑士。

　　也许这是因为蓝枫的身份一直没有被揭穿的原因，越是神秘就越是这样神奇，最好是虚无缥缈的，最好是这秘密一直到最后都不为外人知道，那样的话，艾薇儿的黑夜骑士将会可能成为一个神话。

　　但是，一旦被人知道的话，那这个神话就会被破灭，就像神无哀与神无心一样，本来她们也觉得艾薇儿很幸运，有这样的一个骑士。

　　现在——

　　“蓝枫，你真是太坏了，艾薇儿的歌迷要是知道你是他们所崇拜的黑夜骑士，估计他们连自杀的心都有了，实在是相差太远了。”神无哀很直接地说道，一点也不怕打击蓝枫。

　　“我都不知道什么时候成为这个黑夜骑士，他们想要自杀管我什么事，要不我去宣布一下，让他们面对这个残酷的现实吧。”蓝枫不怎么在意地回道，并还在半开着玩笑。

　　“你不知道？”神无哀有点疑惑。

　　“嗯，阿枫他不知道。”慕容千寻代蓝枫回答道，“他那个时候是一接受任务的佣兵，只是履行他的职责。”

　　“是啊，我们都已经把这件事忘记了，当时盛传的黑夜骑士的时候，我们都想笑，他们要是知道现实的话，那将会是一副怎么样的表情。”林小雨笑着说道，想到这个她就觉得好笑！

　　实在是太好笑了，蓝枫这个无耻，无礼加可恶的混蛋，竟然会是高贵英勇的黑夜骑士。

　　“你这都是什么话，还有这都是什么表情。如果我是一个骑士的话，那就一定回事最完美，最高贵，最神圣的一个神圣骑士。”蓝枫很是傲然地说道，对于林小雨等人的话语进行强烈反击，以此表面自己是神圣不可侵犯的。

　　只是，他的表情却让现场的少女们更是忍俊不禁，都开始在那里笑着。

　　“不要装了，你这一辈子都不要想成为骑士，你实在是一点骑士精神都没有。”这个时候，连慕容千寻也是一样的评价。

　　“……”

　　蓝枫只能摇摇头，“傲然”说道：“女人啊，就是这样，头发长见识短！要不是我对骑士没有兴趣，我一定会让你们知道，你们的想法是多么的愚蠢。”

　　“是啊，是啊，我是愚蠢，不然怎么会和你在一起。”神无哀很认真地回答道，“我是蠢了点，不然怎么会想和你这个愚蠢加迟钝人在一起。”

　　“……”蓝枫一时语塞。

　　“没错，只有傻瓜才喜欢跟着傻瓜，我们都是一群傻瓜，跟着一个最笨最迟钝的傻瓜！”慕容千寻笑着说道。

　　“……”

　　蓝枫沉默一会之后，淡淡地说道：“其实你们想什么，你们自己也不知道，不要被一时的错觉所迷惑。我不是一个好人，你们都是好女孩，不应该和我在一起。”

　　“……”这句话，让女孩们一呆，心中有一种莫名的感触，只因蓝枫在说这句话的时候，那语气，那神情，都好像要离她们而去，从她们的世界里消失不见。

　　这感觉，让女孩们不知道该如何处理，她们中有很多人，在心中到现在还不清楚自己对蓝枫是什么感情，也许是友情，也许是亲情，也许是义气，也许是信任，但是不管是什么，她们都不想蓝枫离开自己的世界。

　　菲儿微微一笑，还是那样的温柔与大方兼高贵，在其他女孩没有反应过来之前，就开口说了一句话：“我只相信自己的感觉，就算错了，也要错到底！”

　　“我不需要错与对，我只要知道，你是我弟弟就可以。”慕容千寻坚定地说道。

　　“我更不需要了，我对你没有感觉，你只是我的合伙人而已。哼……”林小雨很不屑地说道。

　　琴则是笑着说道：“我也一样，我只要你做我的老公，其他的不重要。”

　　只是这话让人暴寒啊……

　　菲萱郡主与小不点没有说话，一个是只跟着菲儿，一个只是跟着美食，对于蓝枫的这些话没有感觉。

　　“哼，我不管什么感觉，反正你这一世都不要想甩掉我，姐姐也好，妻子也好，我都不管。”神无哀则是很大胆很直接地说道。

　　艾薇儿与神无心看了看对方，发现就剩下自己两人没有说话了，是不是也需要说两句呢？

　　“你是我的骑士，我的黑夜骑士。我不允许你离开我的视线，至少让我知道你的消息；你要保护我，别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我，至少要在知道的那一刻马上过来帮我。”艾薇儿弱弱地说道，对蓝枫，她不敢有太多的要求，就算蓝枫真的是她的骑士，她也不会太多要求。

　　两个至少，让在场的女孩们感到艾薇儿的那种情意，让人无法相信，眼前弱弱的艾薇儿会是以前那个大大咧咧敢和蓝枫对眼的艾薇儿。

　　也许，这只是因为艾薇儿现在还处在迷乱状态，还在想自己为什么要这么坚持要蓝枫成为自己的骑士，不想让其他人抢走。

　　“……”神无心想要说什么，但是却发现自己根本无法与蓝枫说话，像这样的话，如果经过别人的传达，那就会没有了那种意思。

　　也许真的像他说的那样，自己与他根本是不可能在一起的，是有缘无分的。

　　不对，为什么我要说那样的话，为什么我要和他在一起，我又不是无哀，我又不喜欢他，都是环境影响，看来与她们在一起，就算自己不喜欢他，也会被她们给同化了。

　　神无心将自己之前的那些想法推到环境身上，也只能是这个原因，她对蓝枫可不是那种感情，两个人根本就没有什么交集，有那感情就神奇了。

　　这样也好，因为蓝枫与神无心如果在一起的话，将会很痛苦，也许应该说神无心很痛苦，因为蓝枫的话她可以听得懂，但是她的话，蓝枫就完全听不到了，无法表达出自己的感情。

　　同时，两人也是最不被看好的一对，在场的女孩们由始至终都没有想过神无心会与蓝枫擦出火花来，她们宁可去想有一天慕容千寻会放弃了姐弟之情，从而一心一意的爱上蓝枫。

　　“……”

　　“你们这算是什么，向我表白吗？”蓝枫微笑着，语气很是温柔清淡，不过这一次的温柔，让人感觉到他的亲切，那是一种发自内心的温柔，微笑。

　　这温柔的微笑让女孩们都为之一呆，蓝枫这种笑容实在是太少见了，才让她们一下子都忘记了去回话。

　　只不过，很快，某人就开始破坏这难得的气氛——

　　“看来我的确是很吃香，哎，人长得帅是一种烦恼啊。你们还是赶快行动吧，不要让机会白白消失了，错过了就后悔莫及了。”

　　“哼……”

　　“没正紧！”

　　“谁会喜欢你这个混蛋！”

　　“就是，臭美！”

　　“……”

　　“……，太伤自尊了，我走了，到时候你们不要后悔！”蓝枫貌似很生气地转身离去，不过女孩们都看到他脸上的微笑。

　　“你去哪里？”本来女孩们还以为蓝枫只是装装，然后就会回头，但是却发现他好像没有回头的意思，一直向着外面走去。

　　“你不会真的生气了吧，那我错了还不行吗？”神无哀跑上去拉住蓝枫。

　　“小傻瓜，我是这么小气的人吗？现在我要出去逛逛，你们在这里慢慢聊，都是女人，我一个大男人在这里觉得没有话语。”蓝枫笑着说道，“对了，你也收拾收拾，有什么问题就找菲儿她们。”

　　“好的，你不要在外面惹事。”神无哀觉得自己要处理一下住处的事情，而且还要和菲儿她们好好的聊聊，而这些话题是蓝枫不能听的。

　　也许菲儿她们也是这样想的，所以都没有人跟着蓝枫离开，除了小不点跑到蓝枫身边……

　　“蓝枫，你好像忘记你还没有回答我们的问题，你到底是属于谁的骑士。”艾薇儿大声道。

　　“我是属于我自己的，而且我不是什么骑士……对了，我不是骑士，你们抢也没用！”蓝枫突然发现自己根本不是骑士，不符合她们说的条件。

　　“……”蓝枫的这句话让女孩们知道这件最基本的事情，蓝枫连骑士都不是，怎么成为艾薇儿的黑夜骑士，又怎么成为神女的守护骑士？

　　看来他最多是一个挂名的……


第276章 蓝家兄妹

　　一边，蓝枫的树屋里，一群女孩子正在进行战争，属于她们的战争，而作为这战争利益的主角蓝枫，他却在和小不点在一条街上吃东西。

　　这是精灵王城最著名的小吃一条街，里面的小吃琳琅满目，精灵虽然不吃肉食，当不代表他们没有小吃零食。

　　而有了人族商人的进入，这条小吃一条街更加的丰富了，你能想到的，还有你不能想到的，这里都会有。

　　本来这里蓝枫已经来过了，只是被小不点拉着来，绝不是他想要过来，绝对不是他嘴馋了……

　　“小不点，够了没有？”蓝枫在吃完他手中的一小碗丸子，放在已经摆满空碗空盘子的桌子上，而有些碗盘都是叠在一起，并且还有点高。

　　根据事后小吃街的老板们私聊谈话，当时他们几乎每家店都又被两个看起来很正常的少年男女光顾，又一次点了数量庞大的东西，送到中间专门为那些想坐下来吃东西的旅客而设立的用餐区。

　　为什么要说又呢？很简单，因为这已经不是第一次了。

　　但就算已经经历过这样的事情，老板们还是难以承受这事实，他们很难想象两个人能吃下这么多东西，其中一个还是“小女孩”。

　　上一次还有一群少女，这一次直接是两个人，这也让他们的意外不输于上一次，最起码上一次他们还可以找理由说服自己，认为这群少女也能吃一点，这一群人都是这样的能吃。

　　现在事实摆在眼前，会吃的只有这两个……

　　根据事后老板的不完全统计，他们被吃掉一百人份量的食物，并且还是按一天的计量所统计。

　　“不够，哦哦，永远都不够。”小不点一边吃着东西，一边回道，回答的有些不清不楚的。

　　“……，你还唱歌啊！”蓝枫有点无奈地说道，“已经吃了一个小时了，我们该出去散散步消化一下了。”

　　“不要，我还要吃。”小不点嚼着食物，含糊不清地说道，她不会像蓝枫那样，每次都是吃完东西才说话，对她来说，吃东西说话可以一起进行，省了不少时间。

　　“吃东西的时候，不要说话，小心噎着。”蓝枫微微皱眉，有点严肃地说道，不过严肃归严肃，他却马上抵过一杯水给小不点。

　　“我才……咳咳……”小不点刚想说什么的时候，就如蓝枫所说的那样，噎着了，抢过蓝枫手中的水杯，马上灌了下去。

　　“我才不会噎着，刚刚那是意外而已！”小不点依然不会承认，就算在事实面前，因为她怕蓝枫会借此不让她吃东西。

　　“好了，你慢慢吃，我再去帮你叫一些食物来，等下你吃完以后，乖乖的回家。”

　　蓝枫说完就准备去找几家小不点喜欢吃的摊位，叫些小吃，付钱，让他们给小不点送过来。

　　付钱当然是要在现场，给了钱才会给你送过来，不然谁知道你会不会跑掉。

　　“你要抛下我不管吗？”小不点立刻跳起来。

　　“我不是让你回家了吗？怎么能算是抛下你不管。”蓝枫有点疑惑地回道，他不知道为什么小不点会有这样的问话。

　　“反正你这样就是扔下我一个人不管了，菲儿她们说，你经常会扔下人不管，哼！”小不点撅着小嘴，很是不高兴地说道。

　　“……，你这个小不点，听到一点点话语，就乱以为了。”蓝枫没好气地拍了一下小不点，从刚刚这句话可以得知，小不点是听菲儿她们说自己多了，并且理解能力也不够，就认为这样得情况是抛下她了。

　　“你不是扔下我不管吗？”小不点歪着小脑袋有点疑惑，“你不是要走了吗，不是把我一个人扔在这里吗？”

　　“这个怎么能算是扔下你不管，我已经吩咐你回家，并给你叫来食物了。”蓝枫有点无语了。

　　“但你还是要扔下我一个在这里啊。”小不点看着蓝枫，那摸样很是可爱。

　　“……，这个……”蓝枫一时不知道该如何说明，“这个不应该说我扔你在这里，是你的选择，你要留在这里吃东西，而不是现在跟我走，所以，你这个情况不应该那样说。”

　　蓝枫很是勉强的解释着，这解释也只能哄哄小不点，不过这也只有与小不点才需要解释。

　　“哦……”小不点停下来，看着蓝枫好一会后，才说道：“我知道了！我和你一起走，东西可以带着吃，我不想让你把我抛弃。”

　　“……”蓝枫算是彻底无力了。

　　“好，我们买一点吃的带着。”对于小不点，蓝枫是半点办法也没有，想要冷酷一点也不行。

　　“嗯嗯！”小不点点着头，很快将桌上没吃完的一扫而光，然后拉着蓝枫又买了大包小包的零食小吃带着。

　　蓝枫现在很是后悔，为什么不带着背包来，那样就不用现在这副样子了。

　　现在的蓝枫一手抱着一堆的零食，差点连路都看不起了，不过还好，他至少还能露出半个脑袋，而小不点，完全被零食包包给挡住了，不知道的还以为是一堆包包在移动。

　　这个情况，让路上的行人都目瞪口呆，回头率是百分两百。

　　咳咳，平均每个人都要回头两次……

　　“小不点，你这就是带点吗？就不会买少一点吗？”蓝枫的话语好像是在埋怨小不点，只是他的动作却表达着另外一个意思。

　　咔嚓咔嚓……

　　蓝枫与小不点一样，都是一只手抱着东西，一只手在抓东西吃，两人的动作十分一致，这也是回头率高的原因。

　　还好蓝枫现在不大，不然的话，大家都会认为这两个人是父女，而不是现在的，哥哥带着妹妹逛街，只是这两兄妹太有个性了，不过这样倒也给人一种很亲近的感觉。

　　“小哥哥，你太坏了，你又吃我的零食，我如果买少一点，怎么够。”小不点回道。

　　“什么你的，这些东西明明都是我的，我买的。”蓝枫回了一句，然后继续将食物扔进嘴里。

　　“哼……”小不点对蓝枫也很没有办法，不过她也不介意，反正跟着蓝枫有东西吃是没有错的，蓝枫也对她很好，基本上都是有求必应。

　　不过小不点的要求，全部是美食，其他的要求基本上没有。

　　这对奇特的“兄妹组合”就这样逛着，按理说时间越长他们手上的东西会越来越少，但是过了一个小时后，他们两人手上的东西完全没有减少，反而有多的感觉。

　　东西会越吃越多吗？有这样的好事那就好了，那天下就没有饥饿，也不会有那些饿殍出现。

　　蓝枫两人手上的东西之所以会越来越多，是因为有小不点在，不知道她的鼻子是什么构造的，只要附近有美食出现，她就能闻到，然后就拉着蓝枫去买。

　　当时蓝枫就很直接地问小不点——

　　“小不点，你是怎么知道这里有东西的，难道你以前来过吗？”

　　“没有，我从来没来过这里。”

　　“那你有怎么知道这里有好吃的东西，你刚刚明明是在两条街外……”

　　“我闻到的！”

　　“……”

　　如果说别人的话，蓝枫不会相信，但是小不点，他却不会去怀疑，只能相信这近乎不可能的事情。

　　蓝枫现在对小不点有一个认知，不能用常人的标准来看她，就凭着她几年长不大的身体，那恐怖的力量，还有那与身体不成正比的食量（某人已经忘记自己也是一样）……

　　无论哪一样，都可以把小不点划到非常人范围，当然，某人他自己也算是非常人，非正常人士。

　　在蓝枫来到王城的一条街，这是他从来没有来过的区域，建筑风格有了一点点变化，每个精灵种族的建筑风格都有一点点不同。

　　就在这里，蓝枫正在逛街的时候，一个很是意外的情况发生了，或许这应该说巧合……

　　“蓝枫？”一群精灵迎面而来，而其中一个精灵看到蓝枫呆了一下，然后很是惊讶的叫道。

　　“……”

　　蓝枫看到这精灵出现，就马上感觉到自己很倒霉，吃东西的时候遇到这个精灵，他现在最不想就是在吃东西的时候遇到精灵（路人精灵直接无视），尤其还是眼前这精灵……


第277章 身份高贵就可以无礼吗

　　“血非公子，这么巧啊。”蓝枫咽下嘴里的食物，然后微笑着说道。

　　哎，没错，蓝枫遇到了他最不想遇到的精灵，就是那个古里古怪的血精灵，有这个血非在，蓝枫都觉得自己刚刚吃得东西好像失去了味道。

　　哎……

　　“咔咔……”蓝枫又拿了一块食物放进嘴里嚼着。

　　这叫做失去味道？

　　“……”血非发觉眼前的这个人类还是这么的可恶，刚刚自己不应该和他打招呼，装作不认识才对。

　　现在自己正和同伴一起游玩，被同伴知道自己认识这样一个没有礼貌，并可恶的人类，那将是一个笑柄。

　　为什么可恶？血非自己也不清楚，反正就是觉得可恶，看着蓝枫吃东西，他就觉得很不爽，就会想起蓝枫的残忍。

　　如果蓝枫知道这个的话，就会直接反驳，什么叫残忍，杀杀猪，杀杀鱼都叫残忍的话，那整个世界都是残忍无比的人存在，还有，要是让你知道我杀过人，你又该怎么形容我呢？

　　也许蓝枫不知道，其实血非对他杀人倒是不在意，准确的来说，是没有他杀动物那样在意，在血非的认知里，人类都是这么可恶，是破坏自然的存在，虽然精灵族没有毁灭人类的意思，但是却毫不在意人类的生死。

　　也对，不同种族的，很少会在意其他种族的生死存亡。

　　“你好蓝枫，你怎么会来这里？”血非也同样微笑着问道，他这是不想破坏自己的形象，自己当然不能输于这个可恶人类。

　　“逛街逛来的，没想到这么巧，在这里遇到我最不想遇到的你。”蓝枫微笑着，语气保持着那种淡雅的贵气，只是这话却有点直接了，这不是在刺激人吗？

　　“你……，彼此彼此，你也是我最不想看到的人！”血非想要发飙，不过还是忍住了，他在心里对自己说着，不要和他一般见识，他就是这样一个可恶无礼的人类。

　　“那既然大家都不想看到对方，那就再见了。”蓝枫巴不得血非说这句话，这样就不用看到他了，大家各走各的。

　　只是有一个问题，蓝枫两人与血精灵们是面对面的站在路上，彼此挡着对方的去路，而以蓝枫的性格，他一定会说——

　　“各位美丽英俊的精灵小姐公子，请让让，让我过去。”

　　蓝枫依然不喜欢绕路，有人挡着，他一定会让对方让开道路，不管对方是谁，不过还好，这次温柔委婉多了，以前的话，有可能就是那句话，好狗不挡道，给本少滚开。

　　这些精灵虽然都是血精灵，有着比较急躁的性格，但是蓝枫的气质和语气都让他们觉得很有礼貌，也很自然，所以都不认为给蓝枫让路很失礼。

　　加上蓝枫现在怎么说也是客人，精灵一族对于外来的人都会当作客人，只是平时很少有人进来而已，这次的客人就比较多。

　　因此，在蓝枫的这句话之后，那群精灵小姐公子都很自然的从中让开一条路，不过中间也是有另外的，不是别人就是血非。

　　“让让，笑话，本公……公子要给你这个可恶的人类让路，要让路的是你才对。”血非本也想让路，只是后来却发现自己这样给蓝枫让路太没有面子了，并且也不合规矩，凭什么就要自己让路，他让自己先过去不行吗。

　　“哎，你果然还是这样没有礼貌！”蓝枫摇着头叹气道，那感觉该怎么说呢，用一句话来形容，恶人先告状。

　　“谁没有礼貌，你这个可恶的人类，最没有礼貌的是你！！马上给我离开这里，离开精灵王城，我不想再看到你了。”血非被蓝枫这倒打的一耙马上搞的火冒三丈，立刻开始咆哮了。

　　这情况让一边的血精灵都摇摇头，心里暗道，又来了，又要发飙了，希望不要出现太大的动作。

　　不过，这个人类看起来很高贵，但是刺激人的程度却是如此的强悍，难道这就是人类说的，越是高贵的人就越会招惹到人。

　　蓝枫却在微笑，用教育的口气说着：“血非，你这个样子太失礼与人了。我怎么说也是你们精灵族的客人，你这样对我无礼不说，还要赶我离开，这样的态度是不行的，你回去要好好的反省。”

　　“……”血非顿时哑巴了，不过她的眼神告诉大家，她只是暴风前夕的平静。

　　那些与血非在一起的血精灵，现在都是同样的表情，看着蓝枫，张大着嘴巴，他们都不敢相信，有一天，会有一个人会这样与血非说话，就连血非的母亲也很少这样与血非说，更何况是一个人类。

　　“蓝枫！！”血非咬着牙，狠狠地吐出两个字。

　　“在，请问有何请教？”蓝枫很淡地回问道，表情很是轻松，好像不知道他自己刚刚说了什么话。

　　“你……你实在太可恶，可恶的混蛋！！”血非依然不知道骂人，只说他认为最能打击人的话语，只是这话对蓝枫这种人实在是太小儿科了。

　　“和你说话真没意思，就像和小不点说话一样，不，小不点都比你好一点。”蓝枫觉得和精灵说话没劲，他们实在是太纯洁了，自己这样好像是在欺负人一样。

　　咳咳，事实上，某人在某种意义上来说就是在欺负人。

　　“让开了，回家好好想想哥哥我说的话。”蓝枫直接伸手，用稍微有点暴力的手段将血非移开。

　　只是有点暴力而已，就是使用手将血非的脸从自己面前移开，从而让他的身体也跟着让开。

　　血非那个时候还在想要发飙，因为蓝枫竟然敢对他自称哥哥，这让他觉得蓝枫在占他便宜，而没想到蓝枫更无礼的行为马上就来了。

　　“没想到你的皮肤也这么好，滑嫩的像个女人。”蓝枫收回手的时候说了一句话。

　　“啊……”血非被蓝枫碰到脸的时候，一呆，在被蓝枫请开的时候，还在发呆，直到蓝枫说了上面那句话，他才发出一声尖叫。

　　还是依然的响彻天空，蓝枫都怀疑了，他一个大男人，怎么像女人一样，并且还能发出像女人一样的尖叫。

　　不过蓝枫才不管这么多，直接就带着小不点穿过那群目瞪口呆的血精灵，就这样准备离去。

　　“蓝枫！！你今天不要想离开这里，我要杀了你！！！”血非怒吼一声，然后就冲向蓝枫，貌似有点失去理智的感觉。

　　“就凭你，还早着。”蓝枫回手，很轻松地挡住血非愤怒的拳头，然后轻轻一带，将血非移到一边去，让他在一边待着。

　　没有摔倒，也没有受伤，这中轻描淡写的应敌与招式，是所有人都没有见过的，不过这个时候血非等人没有关心这个，而是血非继续上去，其他人继续观看。

　　不过血非无论用什么办法，什么进攻的招式，都被蓝枫很轻松的化解，然后一次次地将他移到一边去。

　　“你烦不烦，再来的话，我就把你甩到屋顶上。”经过几次之后，蓝枫有点不耐烦地说道，他没见过这样不识相的人，情况已经很明显了，他不可能胜过自己，还在这里纠缠什么。

　　要不是蓝枫不想伤害精灵，早就将他给扔出去了，狠狠的甩在地上，但是忍耐是有限度的，要是血非还继续，他就会毫不客气了。

　　接下来的事情，也证明了这点，血非又一次上来了，而这一次，蓝枫就像他说的那样，将血非直接甩到屋顶上，并且也不再像之前那样，会用巧劲让他不会受伤。

　　“啊！”血非一声惨叫，很是吃痛，被重重甩在屋顶，也就是树上，是谁都会吃痛，受不住就会像血非这样惨叫。

　　“说了也不听，小孩子就要接受点教训才知道痛。”蓝枫慵懒地声音回荡在大家的耳中，这情况已经让血精灵们感到有点抓狂了。

　　蓝枫却干脆准备走，不管血非的情况，只是他想走，却好像走不掉，一群血精灵将他围住，不仅仅是之前与血非在一起的，还有附近那些……

　　“人类你不能走，你难道不知道他是谁吗？你这样对他，你认为自己可以走得掉吗？”一个看起来很是高贵美丽的血精灵小姐对着蓝枫说道。

　　“我没有兴趣知道他是谁，还有，不管他是谁，就是精灵女王，我也一样会这样对她，你们认为身份高贵就可以无礼吗？”蓝枫很是平静地说道。

　　只是某人好像忘记了，他有资格说别人无礼吗？


第278章 血精灵王子？

　　“人类，请注意你的言辞，女王是不可冒犯的。还有，不管血非……他怎样对你，你也不应该这样对他，你冒犯了他，就是冒犯了我们整个血精灵。”

　　虽然说，蓝枫一直是无礼的代表者，但是那是以前，现在最起码在表面上他是一个比较谦谦有礼的贵公子，至少在其他人的眼里，在不熟悉他的人眼里是这样。

　　而眼前的这些血精灵也一样，觉得蓝枫虽然说纨绔一点，连让路都不愿意，但是却也不怎么太失礼，相反刚刚的血非就比较失礼点了。

　　只不过，血非也是被某人的语言所刺激，还有他从来就没有给其他人让过路，向来都是人家给他让路的。

　　而从让路这件事上，血精灵们可以肯定一件事，蓝枫的身份绝对不简单，只有这样的人才习惯别人给他让路，并且后面那句话，虽然狂妄一点，但是却说明，他的身份很有可能不用在意精灵女王。

　　能不用在意精灵女王的贵公子，那身份就可以想象有多么的尊贵。

　　当然，血精灵们没有想过，有的人纯粹是目中无人，对什么人都不在意，就算是神在他面前，他也可以当神不存在。

　　这个时候，小不点突然出声道：“小哥哥，这些人要不要清理掉，妨碍我们……咔咔……”

　　小不点的出声让血精灵注意到她的存在，他们现在看到一个人类小女孩抱着一堆零食，在一边“咔咔”的吃着，一直就这样吃着零食，就连刚刚说话的时候，也在吃东西。

　　只是，虽然这只是个小女孩，但她的语气与眼前的人类少年一样的“狂妄”，直接要清理掉自己这些人。

　　这两个人类到底是谁，难道是神圣帝国的王子与公主吗？

　　“你这小不点，怎么这么暴力，我们要远离暴力！那种事情不合我们的身份！”蓝枫拍了一下小不点的脑袋，然后很认真地说道，又是他的远离暴力的话。

　　“但，他们真的是妨碍到我们了，不清理，那该怎么办？”小不点问道。

　　“小不点，这还不叫妨碍，因为我们想走就可以走，留在这里也没有损失，真正妨碍的是那种会损害到自己所在意的事情。”蓝枫试着给小不点上课，给小不点树立好的价值观，不要动不动就使用暴力。

　　“哦，我知道了。”小不点一副枉然大悟的样子，但是接下来的话，却让蓝枫为之倒地，只见她很是疑惑地问了一句话——

　　“那我应该在意什么？”

　　“你喜欢的事情，比如你喜欢的人，或者你喜欢的事情，还有你要做的事情，如果有人要损害这些，又要挡着你的话，就是妨碍。”蓝枫一副大哥哥教育小妹妹的样子，表情很是严肃还有神圣……

　　“那对付妨碍的人，我该怎么办呢？”小不点问道。

　　“清理掉！”蓝枫淡淡地说道，“危害自己，或者自己喜欢关心的人，那只简单的办法，就是将他们全部从这个世界消失！”

　　“……”蓝枫这句话一出来，就马上让现场鸦雀无声，所有的精灵都目瞪口呆的看着蓝枫，心里都在想一件事。

　　有这样教人的吗？而且还是教自己的妹妹……

　　“嗯！”小不点点着头，神情是那么的认真，很明显，她已经把蓝枫的话当作了教条，以后将会对那些妨碍她的人使用清除政策。

　　“……”

　　“这是我的事情，要你们多管闲事做什么，你们难道认为我会斗不过这个可恶的人类吗？”血非从树上跳下来，对着那些将蓝枫包围现在傻呆呆的血精灵说道。

　　“原来是血精灵王子啊，没想到啊！”蓝枫对着怒视着自己的血非说道，能让整个血精灵对付自己的，除了血精灵王子就是血精灵公主，在蓝枫的眼里，很明显是血非是王子。

　　“哼，怎样，害怕了吗？”血非不屑地说道。

　　“你错了，我没想到的不是你的身份，而是你这个血精灵王子怎么一个人在外面，如果遇到坏人的话，那你早就被人抓住要挟血精灵一族。幸好，当时你遇到的是我这个大好人。”蓝枫问话的同时，也不忘给自己脸上添点金子，大好人……

　　“……”现场的血精灵神情立刻变得很古怪，无奈，无力等表情掺杂在其中。

　　“我的事情你管不着，哼，还大好人，你是最坏的人！！”血非却没有受影响，还是一样的态度回道。

　　对于这件事，蓝枫也不想知道，反正与他没有关系，只不过从血精灵们现在那表情来看，血非一定是背着所有人一个人跑出去，而这件事也让整个血精灵着急过，只是当事人不在意。

　　“你的事情，我的确管不着，那请你也考虑一下自己的立场，最重要的是自己的能力，你能管我的事情吗？”蓝枫淡淡地说道。

　　“我，我怎么没有能力，我们比一场看看！！”血非发现自己的确没有资格管蓝枫，但是对蓝枫说自己能力不行却不承认。

　　“凭你的功夫，要想胜过我，下辈子吧。”蓝枫毫不客气地说道，而这也是事实，在格斗方面，血非不可能胜过蓝枫，就算是再多的时间，也是一样。

　　因为这样，蓝枫也不管血非的反应，就径直离去。

　　“你这个自大的人类，我要胜过你只不过是一件轻而易举的事情，这只是你不敢与我比试一场的借口！！”血非挡着蓝枫的路，双手张开不让蓝枫离去。

　　“你怎么像个女人一样麻烦，是不是上辈子是个女人，这辈子投错胎？”蓝枫有点厌烦地看着血非，对于纠缠不清的人，他很是反感。

　　“什么上辈子，什么投错胎，我……”血非想要说什么，但最后忍住了，没有说出来，他是在想，自己为什么要和这个可恶的人类说。

　　“……”一边的血精灵们还是张着嘴巴，无论蓝枫的话语还是表情，都让他们吃惊万分。

　　“这个世界没有变性手术，如果有的话，我建议你变成女人，你长得比女人还女人，说话动作表情，都是这样的女人，你想想血精灵公主，多么好听的称号啊，要比王子好听多了。”蓝枫平静地说着。

　　“什么女人女人，我是……”血非怒气冲天，被蓝枫的女人女人说得火大，急躁的脾气再一次出现，不过不知道为什么他最后却忍住了。

　　“蓝枫，我要和你比一场，如果你敢拒绝，那你将会成为血精灵一族的敌人，也将成为精灵一族不受欢迎的人。”血非对着蓝枫冷冷地说道。

　　“你这威胁我吧！”蓝枫微笑着说道，“你知道那些敢威胁我的人现在都在哪里吗？他们现在都在给神打工，如果不是看在你是一个精灵的份上，你现在已经在和自然女神说话了。”

　　蓝枫虽然在微笑，语气也很平淡，但是给人的冷意却丝毫没有变弱。

　　他还是一样，对于威胁自己的人毫不客气，如果说，眼前的不是精灵，是人的话，可能已经躺在地上。

　　蓝枫之所以对精灵如此宽容，并不是他喜欢精灵，而是因为精灵一族是那种毫无威胁性的种族，至少对他来说是这样。

　　一个连骂人都不会的种族，能有什么攻击性，当然是说在没有人威胁到他们的情况下，再和平的种族，当危险来临的时候，也会成为猛兽。

　　“你……”血非开始有点害怕蓝枫，他也不知道为什么，总之在他心里有个声音在告诫他，此人是危险的存在。

　　只不过，作为血精灵王子（真的是吗？），他却不能低头，向着这个可恶的人类低头！

　　“我只要你和我比一场弓箭，如果我输了，就不会纠缠你，而如果你输了，那你就要接受惩罚。”血非拿出他随身戴着的弓，一手拿着向蓝枫平举着。

　　“……，很好，我答应你！”蓝枫点头了，他答应了。

　　靠，原来是比这个啊，好久没有拿弓箭了，正好手痒了……

　　精灵一族是擅长弓箭的一个种族，但是他们却不知道，这个世界上，有蓝枫这个变态存在，与他比弓箭，用一句俗话来形容——

　　呀呀个呸，你这不是在关老爷面前耍大刀吗？


第279章 比箭

　　“你准备怎样比试，文的还是武的？”蓝枫也许还真的有点兴奋了，对着血非就是问道。

　　“什么叫文的，什么叫武的？”对于蓝枫这新鲜的问话，血非有点好奇，甚至暂时可以放下弓。

　　“文的，就是我们比比射靶子，至于靶子是什么，是活的死的都随你决定；武的呢，那就简单了，就是我们面对面互相射击，那个结果是什么，大家都一目了然了。”蓝枫懒懒地说道，“当然，如果你有更好的方法，也可以，这次你来决定，不然我怕你的心有所不服。”

　　“哼，到时候谁不服还不知道呢，我们来武的！！”血非火气依然没有消去，反而有点涨的味道。

　　“啊，不行，公……”当血非说出要武的时候，边上的血精灵马上就要反对，只是却被血非一句话给打回去了。

　　“公子什么，告诉你们，不要反对，我知道这很危险，但是不给这混蛋一点点教训，我很不高兴！！”血非环视了一下四周的血精灵，“难道你们认为我的箭技会输给一个人类，你们不要忘记了，我是血精灵第一弓箭手。”

　　血非很是自豪的说着，他为自己的箭技而自豪着。

　　“血精灵第一弓箭手？”蓝枫看着血非，有点疑惑。

　　“怎么，是不是害怕了，害怕的就赶快认输，免得等下出糗。”血非骄傲地说着。

　　蓝枫看着血非，很认真地问道：“你们血精灵有多少个弓箭手？”

　　“大概有五六千吧，具体我也不是很清楚。你问这个做什么？”血非一下子没有反应过来，就这样老老实实地回答了蓝枫的问题，而等他停下来想这问题的时候——

　　“蓝枫！！！你是什么意思，你是不是想要说我没有能力，想要告诉我血精灵没有弓箭手才让我变成第一弓箭手？”血非可不是笨人，他从蓝枫的话语中很容易猜出蓝枫这明摆着的含义。

　　“这个可是你说的，我可没说过！”蓝枫一副不在意地表情，让大家好像觉得他在推托，在刺激血非，而接下来大家知道，他不是在推托，不过明显是在刺激血非。

　　“不过嘛，你说的没错，我就是这个意思。如果不是这个情况，那结果只有一件事，你在撒谎！我不会考虑会有奇迹的情况，让你成为五六千人中的第一。”

　　蓝枫很明显在看低血非，在使劲打击着，刺激着！

　　“你……，你……”血非又一次被蓝枫刺激的说不出话语来。

　　“……”而一群观众们，还是继续目瞪口呆中。

　　“你你什么，老是结巴，快点选个地方，我们比试一下，还有一点，我不介意你请外援，叫你们的第二第三弓箭手来帮你也可以。”蓝枫还是那样懒洋洋的，貌似对这事完全不放在心上，甚至还叫对方加外援。

　　“就凭你，我一个人就已经绰绰有余了，而且精灵一族不会像你们人类，以多欺少。”血非很不屑地说道，他不屑蓝枫的同时，也不屑整个人族。

　　“那你就错了，不是所有人都喜欢以多欺少，至少我不是，我喜欢——”蓝枫微微一笑，然后说出四个字——

　　“以一欺多！”

　　“？？”

　　什么叫以一欺多？难道说是一个人欺压一群人吗？血非在想着这个问题，对于蓝枫的话有点疑问。

　　同时，以一欺多在本质上和以多欺少有分别吗，还不都是一样的欺压人。

　　“哼，跟我来！”血非也不管其他的问题了，只是对着蓝枫哼道，接着就带着蓝枫前往一个地方，一个比较空旷的训练场。

　　途中的时候，血非身边的那些血精灵一直在劝说血非，劝说他不要以这种危险的方式比试，如果有什么闪失的话，那怎么对族民交代。

　　只不过，血非却是意志坚定并且不移，怎么说都还是要继续，这让血精灵们无奈的同时，也只好请外援了。

　　当然，他们的外援并不是像蓝枫说的那种，是给血非帮忙的弓箭手，他们要请的外援是可以让血非听话的人。

　　不过，请人是需要时间的，而现在貌似已经赶不上了，蓝枫与血非已经站在场中，两人之间相隔有近百米，这是血非的建议。

　　虽然说，蓝枫比较可恶，当时血非还不想让他受太重的伤，百米的距离比较容易躲让，并且也容易控制力道。

　　“开始吧！”血非拿起弓，搭起箭支，准备中……

　　集中精神，一箭将他给射中！血非心里在说着。

　　“等等！”蓝枫却在这个时候出言道，阻止血非略有紧张的心情，让他培养出来的情绪一下子消失不见。

　　“怎么了？你害怕了吗？现在投降还来得及。”血非骄傲地说道。

　　“你没有发觉我现在空着手吗，你最起码也要给我把弓几支箭吧。”蓝枫摇着头，对血精灵这种急躁的性格有点无礼，这么多人竟然没有发觉自己手中还没有弓箭，就已经开始准备比试了。

　　至于蓝枫为什么不用自己的弓箭，这不是明摆着吗，如果他用他的弓箭，那血非不死也伤，威力实在太大了点，不适合在这种比试的场合中出现。

　　“啊，我忘记了。谁有弓箭，借他一下。”血非也不去问蓝枫有没有，直接让其他人弄一把弓给他，稍带几支箭。

　　过了良久，一个血精灵上前给蓝枫弓箭！

　　“……”

　　蓝枫沉默了，谁说精灵一族纯洁了，果然是表面，这一切都是表面。

　　为什么他会有这个想法，很简单，看他的弓箭就可以明白，蓝枫是弓箭大师级人物，无论是在用弓箭，还是打造弓箭，他都是高手。

　　作为一个高手，他一眼就看出这把弓是一把新手训练的弓，因为它太弱了，射程最多七八十米，而现在的问题是，他和血非相隔一百米，用一把射程只有七八十米的弓怎么比。

　　勉强拉弓，就会让弓马上断开。

　　不过蓝枫也明白，血精灵是不想让自己的王子受伤，所以才会出此下策。怪不得他们刚刚怎么会过了这么久才拿出弓箭，原来是在研究这个。

　　所以这点并不是让蓝枫觉得怎么样的事情，问题就是在箭支上面，竟然还真的只有几支，还是数量最少的三，并且还没有箭头。

　　蓝枫真的想骂人了，不，不是想，而是已经付之行动了。

　　“原来这就是纯洁的精灵，我算是见识了！”蓝枫拉着弓，淡淡的声音传到所有人的耳朵里，血非是一脸疑惑，不知道蓝枫在说什么，而那些血精灵就有点脸红。

　　人类，算是我们对不起你，但是我们不能让你伤害到他……

　　“开始吧，反正结果也一样。”蓝枫慵懒地说道，就算是弱弓又怎么样，像我这样的高手只要克服克服就可以了。

　　“那我来了！”血非马上说了一句，接着就拉弓上箭，瞄准蓝枫，放开，箭支离弦而去，速度非常的快。

　　接着，他并没有停下，而是接二连三的射箭，角度控制的很好，从各个角度向着蓝枫袭来，如果一般人的话，是无法躲过他的箭。

　　看到血非的箭技，蓝枫有点相信他没有撒谎，他有可能是血精灵中的第一弓箭手，箭法是他见过最好的，当然，他自己除外。

　　对付这样的箭雨，蓝枫完全不用去躲，他只要伸伸手就可以！

　　于是乎，在场的人都看到一个很不可思议的事情，至少他们认为不可思议的事情，他们看到蓝枫一伸手，幻化出一片手影，将袭来的箭支如数的收入他本只有三支箭支的箭袋中。

　　“有弹药了！”蓝枫微微一笑，那独特的声音又一次在大家耳中响起。

　　血非呆了一下，接着马上反应过来，拿出她全部的本领，射出漫天的箭雨，箭雨向着蓝枫急速飞来。

　　蓝枫嘴角微微上扬，然后用比血非快上很多的速度将箭袋中的所有箭支射出。

　　血精灵们呆住了，血非也同样呆住了，不是因为蓝枫的速度多快，而是因为接下来他们看到一件很不可思议的，很让人想象的事情。

　　“啪啪……”

　　“啪啪……”

　　“……”

　　一支支箭支落在蓝枫与血非不远的地上，血非面前的是完好无缺的箭支，而蓝枫面前的全是被分开一半的箭支！

　　“……”


第280章 血精灵长公主

　　“华丽吧！”蓝枫微笑着。

　　虽然蓝枫这话让人觉得他自我感觉良好了点，但是不得不承认刚刚的情况的确是华丽，华丽的让人不敢相信。

　　血非的每一支箭之所以会成为两半，在场的人都看得清清楚楚的，是因为蓝枫射出的箭，全部都与血非的箭相遇，箭与箭相遇。

　　如果说，只有一支是这样的情况，大家不会奇怪。

　　如果说，是两三支，大家不会惊讶。

　　如果说，很神奇的有七八支，大家不会震惊。

　　但现在，事情却不但给大家一次震惊，而更多的是不敢相信，因为血非的每一支箭都被蓝枫的箭打中，每一支都是那样的准确到极点，让他的箭头延边从箭身划过，将箭身分开。

　　做到这一点的蓝枫，就算战果现在还没有出来，但是结局已经定下来了，谁的箭技要高明一点，在这一刻之后已经不言而喻了。

　　就算是血非，在这一刻，他也不得不承认，自己已经被完败了，他自问自己不能做到像蓝枫这样的水平，自己与蓝枫相差甚远。

　　“给你们一点小小的惩罚，不要认为弓差点，对本人会有什么影响，想要射杀他，还是一样可以射杀！”

　　本来到了这里，看到血非的那表情，蓝枫已经不用再做什么，只是他很不爽刚刚血精灵们的那些小动作，所以他没有停下。

　　蓝枫将他拉着的最后一支箭给射了出去，箭朝着血非而去，一转眼已经来到血非的前面，来到血非前额的位置。

　　这个时候，血非正被蓝枫刚刚的那箭技所震撼，还没有反应过来，就这样呆呆的看着一支箭朝着自己的额头袭来。

　　这一刻，所有的血精灵都在震惊，都想去解救血非，但是离血非最近的也来不及救援，并不是说蓝枫的这支箭速度很快，也就是很普通的箭速，只是因为蓝枫这一箭太突然了，朱准确的来说，这个时候，大家都在发呆，反应有点迟钝。

　　箭射中了血非……

　　“啊！”血非大叫一声，然后就向后倒去。

　　“公……”一时之间现场就混乱了，血精灵们有些去血非那边，一些就朝着蓝枫围来……

　　这个时候，已经没有人去想，蓝枫是怎么用那边弱弓射中血非的，他们永远不会知道，蓝枫是使用内气灌注在弓中，让弓不会那样的脆弱。

　　“公主？”虽然有点混乱，但是蓝枫隐约听到那称呼好像是公主，“小舞，刚刚你有没有听清楚他们叫什么？”

　　“枫，他们好像在叫公主！”小舞回答道。

　　“那就是说，你和我都没有听错，那这个公主难道……”蓝枫看向血非那个方向，他相信自己的眼光绝对不会出错，但是为什么会有人叫他公主，难不成血精灵喜欢把男人叫做公主？

　　不对，不会有这样乌龙的事情，如果有的话，那自己也应该听说过。

　　那现在的结果只有两个，要么就是这个公主是异类，有着男人的特性，要么就是血精灵中有一种神奇的物品或者化妆术，可以掩饰“他”女性的特征。

　　希望是后者吧，不然的话，那真是让人觉得有点那个，反正这是魔法世界，出现一点神奇的魔法或物品也是正常的。

　　不过很快，蓝枫就找到了这个公主叫声的答案，准确的来说是他自认为的答案。

　　“长公主！”这个时候一个叫声，让现场的血精灵安静了下来，无论是想要对蓝枫发飙的，还是去看血非的人，都安静了下来，并自动让开一条道路。

　　蓝枫发现这路还正好是自己站着的地方，本来围着他的人也让开了，现场就变得有点奇怪。

　　蓝枫站着中间的路上，前面是血非，后面走过来一个高贵美丽的血精灵，三个人变得很突出很突出。

　　蓝枫回头看了看，他看到一个与血非有点相似的女血精灵，而其他血精灵的口中得知她的身份，她是血精灵的长公主。

　　因为这个，让蓝枫认为，刚刚那个公主的叫声是对着她而来的，谁叫这个血精灵长公主这么巧在这个时候出现了。

　　能与血非相似的女精灵，那绝对是美人儿，让人心动不已的美人儿，只是蓝枫对这个的免疫力太高了，所以也就看了一眼就回过头去看血非。

　　“啊，好痛！”血非在这个时候起来了，捂着额头叫痛，这让一群人不明白是怎么回事，看向地上的箭支，就明白了，眼前的这个人类已经是手下留情了。

　　地上的箭支，是没有箭头的，就是血精灵拿给蓝枫的那三支中的其中一支。

　　不过虽然没有箭头，但是这一箭也够血非难受的，让他疼痛不已还不说，额头中还出现一点，红红的一点……

　　“结果很明显了，你输了！”蓝枫不忘给伤口上散点盐，稍稍地刺激了一下血非。

　　“你，我和你没完！！”血非捂着额头，怒气冲冲地叫道。

　　“乖，她是你姐姐吧，到她怀里哭泣吧，哥哥要逛街，没空理你。”蓝枫摆摆手，用一种很是慵懒，很是不在意的语气，说出一副气死人不偿命的话语。

　　“你……”

　　“还你什么，你没看到人家已经手下留情了吗？如果换作是普通的箭，你早就已经不能说话了。”那血精灵长公主说道。

　　虽然说，蓝枫刚刚有点无视她的表情让她有点惊讶，虽然说蓝枫刚刚自称哥哥的语气让她有点生气，但是目前，长公主最关心的还是血非。

　　“可是，姐姐，他……”血非委屈地说道，在这位长公主前面，他不敢太放肆。

　　而血非这句话出来之后，蓝枫也肯定了一件事，他的确是血精灵的王族。

　　“他虽然可恶了点，无礼了一点，但是至少没有太大的失礼，而你这个样子成何体统！！”长公主对着血非很是严肃的说道。

　　“我是被他气的，你不知道，他有多么的可恶。”血非有点委屈地说道。

　　长公主拍了一下血非的脑袋，看着血非额头中的那一点红，有点没好气地说道：“就算他再可恶，你也要注意自己的身份，现在这个时候外人这么多，如果传出去是给我们血精灵丢人懂吗？”

　　“我知道了！”

　　“你就是这样，说了也不听。”

　　长公主在教训这血非，而血精灵们就一边很是尊敬的看着，貌似他们对这个长公主很是敬重。

　　姐姐的教训永远是有点多的，不管是什么身份，什么世界的姐姐，都是一样的……

　　“好了，希望你下次能记住！你看看人家，就算是那样的无礼，但是最起码却保持着一种贵气，一种贵态，而你完全不像个样子。”长公主说的人家很明显是指蓝枫，在场也只有蓝枫才符合这个特点，高贵的无礼。

　　“他是装的，你不知道他有多野蛮。咦，他人呢？”血非看向蓝枫的时候，发现原本蓝枫所在的地方已经空空如也，不要说人了，就连小鸟也没有了。

　　“……”长公主回头，对这个情况有点无语。

　　“你们谁看到那混蛋跑哪里去了？”血非立刻叫道，又忘记了他的身份不应该这样的表现。

　　“哎……”长公主摇摇头。

　　这个时候，几乎所有人都摇摇头，因为那个时候大家都注意着长公主，哪有人会看蓝枫，如果说蓝枫将血非伤到的话，也许还会有人去关心，但是血非现在是这样的活蹦乱跳，血精灵们谁还会去关心一个不认识的人类。

　　“哼，胆小的混蛋，不要让我再碰到你，不然我让你好看。”血非对蓝枫的不告而别很是不爽。

　　不告而别？错了，我已经告诉你了，哥哥没空理你，要去逛街。

　　已经在一边和小不点逛街的蓝枫，如果是听到血非的心声，一定会这样的回答。

　　不过现在的蓝枫，已经完全把血非的事情扔在脑后，不会去想这中间是不是还有怪异的存在，对他来说，这好像与自己没有关系，既然没有关系，那何必去知道，去了解呢。

　　逛街，继续逛街……

　　“小不点，闻闻，附近有什么好吃的，刚刚运动量太大，肚子有点饿了。”

　　“嗷，我闻闻……”

　　“……”


第281章 十六强赛

　　在蓝枫的第一次比赛的二十天后，又经过几轮的比赛之后，蓝枫也一路过关斩将顺利晋级到十六强。

　　用蓝枫的话来说，这是实力的象征，本少爷的实力摆在面前了，如果连预选赛都过不了，那不是太对不起各位观众朋友了吗？

　　随便给他们一掌，把他们送下台，然后十分潇洒的离场，这就是蓝枫应付预选赛的方式。

　　当然这一掌是指最后的一掌，之前出了多少招蓝枫把它给忽略了……

　　对了，你问蓝枫第一次比赛通过了吗？废话，如果没通过，那他怎么继续比赛呢，还能进入十六强吗？

　　事实上，虽然蓝枫第一次是暴力了一点，但这是大家已经事先有准备的，伤亡都是大家想过的事情，所以蓝枫的比赛资格还是继续有，那场比赛的结果也就被官方正式承认了。

　　而因为蓝枫的一路过来，他的人气也开始飙升了，大家对他这匹黑马很是关注，在这之前，谁都不知道有蓝枫这号人物的出现，对他不是很了解，也就顺理成章的成为黑马。

　　但蓝枫也不是唯一的黑马，这次大赛还有一匹，呃，一个吧，这个人比蓝枫要受关注多了，因为她是女人。

　　如果两个人在同一件事上面受人关注，在表现的程度差不多的话，而中间一个是女人，一个是男人的话，那受关注程度高点的一定会是女人，这是不可争议的事实。

　　说到这里，让蓝枫感叹：哎，所谓的男女平等，那是不可能实现的，本来就是两种不同的人……呃，性别！

　　至于这个女人是谁，相信大家也不难猜出，就是跟蓝枫耗着，想要和蓝枫比一场的熊问雪，她这几年的进步可不得了啊，让一群人大跌眼镜。

　　但是对于黑马熊问雪的出现，让蓝枫感到的不是惊讶，而是可惜，实在是太可惜了，这一次怎么会是精灵王国举办比赛。

　　黑马，这个东西的出现，就代表着冷门，就代表着有利可图，按照以往的情况，比赛都是与赌局相伴，有比赛就有人开赌局。

　　如果有人开赌局的话，那蓝枫这一次一定会又一次财源滚滚来，但就是这一次太特殊了，这一次是由精灵王国举办的比赛。

　　精灵不同于人族，喜欢赌博，虽然说精灵不会管人族的行为，但是精灵却不予许人族在精灵的王国里开设赌局。

　　简单的来说，你们要赌可以，请到你们自己的地方去，不能在我们的地方上面进行赌博，这就像韦小宝进了少林寺，要赌只能和自己赌，也就等于禁止了赌博的可能性，不，这要更严肃一点，韦小宝至少还可以在少林寺上面自己赌。

　　而这个世界还没有现场直播这些高科技手段，所以不能在现场的话，就无法知道战果，而且更新信息也慢，这也就限制了在其他地方进行收受赌注的可能性。

　　因此，这一次的超级联赛连在这方面也是一样的纯净，没有赌博。

　　……

　　“根据你们的号数，我们已经安排了你们各自的对手，还有场次。”

　　十六强的第一天，按照惯例，这一天是决定以后十六强赛的对手，比赛等细节问题，因此按照惯例十六强的选手都会到场。

　　而蓝枫，作为一号选手，他也到场了，连他都到场了，就表示没有人缺席。

　　“……，你说我在中间第五场？”蓝枫在听到对于自己的安排之后，就马上提出这个疑问。

　　“是的，蓝枫公子，你在第五场，你的对手是来自朱雀国的朱雀武王爷。”还是那美丽的女精灵，看来这次的大赛事务都是她来搞定。

　　“你们难道不是安排我在第一场吗？按道理，应该是号码循序才对。”蓝枫提出自己心中的疑问，他是一号，按照以前的惯例，都是一号先出场的才对。

　　“为什么要按循序呢？我们是看你们的实力而安排，不是按号码。”那精灵反问了一句后，才说出他们的安排规则。

　　“我不介意你们不按循序，只是这样白白浪费我一个早上！好了，各位再见，五天后再见！”蓝枫不怎么在意的摇摇手，然后就离开了。

　　现在大家也知道了，他为什么会出现，原来他还以为自己是第一场，要是知道自己是第五场的话，他绝对不会出席刚刚的场合。

　　而蓝枫也许不知道，精灵们之所以这次会反“传统”，也是和他有点关系。

　　十六强的第一场是一场很重要的比赛，大陆各国各个势力，那些有头有脸的人都会出席观看，如果这第一场出现状况的话，就会让精灵王国的国体有点损伤。

　　虽然精灵族对这种面子问题不怎么注重，但是注意一下也不是坏事。

　　根据蓝枫的记录，虽然不排除会有精彩的场面出现，但是也同样不排除会让人汗颜的场面出现，为了防止后面的情况出现，所以精灵一族很明智的将比赛循序打乱，让蓝枫排在中间。

　　据说，只是据说，这个事情精灵女王好像也有份参与……

　　“蓝枫，你不可以输，我们要在决赛相遇！！”

　　在蓝枫离开之前，一个声音叫道，而发出这么有信心的话的不是火翼，而是熊问雪，她这句话很是坚决，对自己是否能通过一场场赛事的事情完全不在考虑范围。

　　“我不会输，希望你也可以继续到最后，虽然这个可能性有点渺茫。”蓝枫微微一笑，很是直接的说出熊问雪要面临的问题。

　　本来，如果没有号码打乱的事情发生的话，熊问雪会在第二轮与蓝枫相遇，但是问题就是在号码打乱之后，重新安排之后，熊问雪就被分到前面一半，与蓝枫的后面一半要想相遇，就必需到决赛。

　　对于这个情况，蓝枫只能说，造化弄人，世事就是这样出人意料。

　　而结果到最后，蓝枫也是这句话，世事的确是这样的出人意料……

　　“蓝枫，你要去哪里？”当蓝枫出去之后，就马上被菲儿等人发现，她们本来就准备看蓝枫的比赛，她们也是认为作为一号的蓝枫应该就在第一场，只是她们现在却发现蓝枫出来之后，就往外面走，而不是向着场中，就马上有了上面这个疑问。

　　“第一场不是我，我在第五场，现在这里没有我的事情，当然是回去了。”蓝枫明白菲儿她们的问题，就将事情告诉她们。

　　“？？”林小雨不明白，“你怎么在第五场？”

　　“这一次不是按照号码循序。林小雨，不要将习惯当作自然，有时候要突破一些惯例，你才能突破，明白吗？”蓝枫对着林小雨说道，语气比较轻柔，但也有点严肃的味道，好像是在提醒林小雨的做事方法。

　　“突破惯例？”林小雨一边沉思去了，她知道蓝枫的意思是要她在做生意方面不要墨守成规，虽然她已经很灵动了，但是有可能还是会将一些常规守着，这些常规是任何人都会忽略过去的。

　　林小雨在沉思的话，她却不知道，蓝枫这只是有感而发，毕竟大道理谁都会说，让人做就比较难了，就像你让蓝枫他自己去遵守道理，他只会用三个字来做标准——

　　看情况！

　　“咦？有杀气……”蓝枫突然说道，不过这句话有点水分，他感觉到有一双眼睛盯着自己，并且充满了怨气，就像想要杀人一般的怨气。

　　不过离杀气还是远一点，至少这种怨气不是那种将人置之死地而后快的人所发出的，只是想要给人一个教训的。

　　“什么？”菲儿与慕容千寻，还有神无哀都紧张的说道，并将蓝枫护在后面，而林小雨与琴则是很自然的躲在蓝枫的身后。

　　从这里就看出，这些女孩的性格差异，有的是想要保护人的，而有些是想要受保护的，不过不管是什么反应，都说明她们在乎和相信蓝枫。

　　“……”蓝枫只是顺口说说，没想到女孩们会有这么大的反应。

　　“没什么，我感觉到有一种恨意充满怨气的眼睛看着我，很强烈的。”蓝枫微笑着说道。

　　蓝枫看向眼神出现的地方，那是一个精灵们观礼的地方，中间有个很美丽并有点面熟的女血精灵看着自己，由于距离太远，蓝枫并没有看得太仔细。

　　不过蓝枫隐约间看到，这个女血精灵的前额中有一点朱砂……

　　她是谁？我认识吗？

　　蓝枫想不起来见过有朱砂的女血精灵，而他也很快放下这个问题，想不通想不到的事情，他向来都扔在一边不管。

　　船到桥头自然直，这是蓝枫的一句至理名言，呃，是信奉的。


第282章 双子星

　　五天后，蓝枫与女孩们来到精灵王城的空中竞技场，离比赛场的时间还有那么一点点，当然了，以蓝枫的性格，又怎么会早来呢。

　　如果不是女孩们拉着他过来，估计他还要坐在那里与小不点吃上一会，然后才慢悠悠的过来。

　　“她怎么了？”在来到竞技场的时候，蓝枫看到一个少女坐在与神无哀神无心预定的位置附近，这情况当然不会让他问话，他才不会去管谁坐在谁边上，只是这个少女手上绑着绷带，而其他的地方看起来也像是受过伤的。

　　“你说问雪啊，她昨天比赛的时候，受了点伤，不过赢了。”神无哀看向蓝枫目光所向的地方，看到了那个少女，那个少女不是别人，就是熊问雪。

　　“哦。”蓝枫只是哦一声，就没有再说什么了，其实他也猜出来熊问雪这样的原因，只是他想确认一下而已。

　　而神无哀的话虽然简单，但是中间无论经历了什么，都不会那么简单，现在的选手都是顶级高手，熊问雪就算进步的再多，与他们对抗的时候，都会感觉到心有余而力不足。

　　只是，不知道她是用什么样的方式赢了比赛，蓝枫不知道，但他却知道，这一定是很不容易的事情。

　　事实上也如蓝枫所猜测的那样，这一次熊问雪遇到了强敌，而如果说这次不是因为是比赛的话，她也许已经死了，但是就是因为是比赛，最后她却胜出了。

　　比赛毕竟还是比赛，与生死决斗还是不一样的，除了像蓝枫这样无视一切的人，其他人都会保留一些手段，会手下留情。

　　而熊问雪一直坚持着，直到最后的胜利，这过程其实很老套，不过却是让人有一种说不出的滋味在里面。

　　蓝枫看着熊问雪，微微皱眉，不知道在想些什么，而熊问雪也同样看着蓝枫，眼神还是那样的坚定。

　　两个人，就这样看着，过了良久之后，才由边上的人将其打断……

　　“蓝枫公子，今天来得比较早啊，不过你也不应该站在这里，请跟我进屋。”那大会的女精灵来到蓝枫边上，将蓝枫拉回现实。

　　“嗯，麻烦你了，我马上过去。”蓝枫很有礼貌地应了一声，然后就跟着女精灵前往选手的休息室。

　　而在走之前，蓝枫对着熊问雪微微一笑，不过笑的有点复杂，有点无奈，有点叹息，这让熊问雪有点摸不清头脑，不知道蓝枫这笑是什么意思。

　　不管蓝枫的笑是什么意思，熊问雪都不会放弃她的目的，击败蓝枫，而为了这个目的，在蓝枫的每场比赛，她都会来看，今天也是一样。

　　……

　　“蓝枫公子，我们希望你今天不要太过了，比赛点到为止就可以了。”那女精灵与蓝枫走在一起的时候，就说出了她这次来找蓝枫的真正目的。

　　“这个我只能看情况了，不能保证你们想要的点到为止。”蓝枫回道。

　　“只要你尽量就可以，我们也不会限制你的行为。”那女精灵淡淡地说道，“比赛，本来就是暴力的行为，如果不是因为逼于无奈，我们也不会举办这次的超级联赛。”

　　“人生就是这么无奈，很多事大家都放不开！”蓝枫微微一笑，很是平淡地说了一句话，让人很是感触的话语。

　　“也许你说的对，我们是放不开，自认为自己可以放开，其实最后却还是一样的放不开。”那女精灵有点感触地说道，她想要说的是，明明精灵一族都认为自己是超脱于人族，融于自然的一族，但是既然是这样，那为什么还要受形势所逼而举办一次超级联赛呢？

　　这，就说明了一件事，精灵一族还是有点放不开，他们还是带有一点俗气，只是比人族少很多而已。

　　不过，相对来说，他们也算是纯净的了，毕竟世界上没有任何东西是百分百纯净的。

　　“咳咳，我们好像离题了，现在不是讨论这个时候。”蓝枫淡淡地说道，“你的要求我已经明白，不过很想知道一件事，你说你们希望，那还有谁？”

　　“这个，我不能告诉你。”那女精灵不好意思地回答道。

　　“你已经告诉我答案了。”蓝枫笑着说道。

　　“啊，怎么可能，我什么都没说。”那女精灵开始还惊讶，不过马上换了一副生气的样子，对着蓝枫说道：“你这个人类太坏了，想要骗我。”

　　“我从不骗人，更不会骗你这样美丽的精灵。”蓝枫还是一副淡然的样子，微笑着说道，“不能让你告诉我答案的，也只有一个答案，那就是这件事你们的精灵女王也有份参加。”

　　“啊，你，你……”那女精灵现在的样子很是可爱，一副惊讶，不敢相信的样子，一双美丽的眼睛睁得大大的。

　　“现在答案已经很明显了。”蓝枫微微一笑，手情不自禁地拍拍那女精灵可爱的脑袋，这幅样子的确是可爱。

　　“你，你敢拍我！”那女精灵很是生气地说道，只是，她说这句话的时候，蓝枫已经在场上了，她刚刚已经在这里发呆了好一会了。

　　“哼，果然像女王说的，他是个外表高贵却十分可恶无礼的人类。”

　　蓝枫没有听到这话，如果他听到的话，就会奇怪，为什么这个精灵女王好像比较了解自己，难道说……

　　她是我的粉丝？蓝枫心里很是意淫地想着。

　　他不会认为自己曾经与精灵女王见过面，精灵女王那是这么容易遇见的，而他来到世界后，也只有在精灵王国才见到精灵，除了血非。

　　而在精灵王国里，在精灵王城里，他见过的精灵是无数，但是却从来没有说过多少话语，全部是萍水相逢的那种，相逢过后，大家萍是萍，水是水，各不相干。

　　要说精灵女王是这些精灵中的一个，并且还很神奇的注意自己，蓝枫认为这种事是不可能的，这种事只有在小说里才会发生的。

　　所以，蓝枫认为，精灵女王一定是看了自己的比赛，感觉到自己很有偶像派，错，是偶像加实力派的高手，就这样女王成了自己的粉丝。

　　嗯，这个几率是最大的！！

　　蓝枫脑子里浮现出一个画面，那是自己夺得这次冠军之后，女王跑上来要自己的签名……

　　这真是太美好了！

　　蓝枫在这里意淫着，但是他的对手却不想陪他站着发呆。

　　“蓝枫，奇璃城人士，刚刚过了二十一岁的生日，以这样的年纪，能进入十六强的确很不错，就像熊问雪一样，你们成为了这次大赛最受瞩目的双子星，而你似乎比她的年纪更小一点，这一点值得骄傲。”朱雀武王爷开始倚老卖老地说道。

　　忘了说一件事，这一次除了蓝枫与熊问雪是二十岁这个阶段的年纪，其他的最小也有五十这个知天命之年，而他就是火翼。

　　除了火翼其他的其他，都是六七十的，还是那句话实力往往永远和年龄成正比。

　　不过虽然他们都是六七十，但是相貌上却相当于中年人的样子，除了他们修炼的原因，还有一个很重要的原因——

　　这个大陆是长寿大陆，每个人的寿命都有一百五六十，这里长寿一点的都可以活个两百岁。

　　当然，这只是人族，精灵族就不用说了，会让地球人觉得是一个打击，而其中我们中国人会说三个字——

　　妖怪啊！

　　（咳咳，认为是老不死这三个字的同学们，请自我检讨一下！）

　　顺便说一下，火翼在第二场，并且已经胜出。

　　言归正传，眼前的这个朱雀武王爷是大陆有名的实力派高手，今年已经六十有七，在大陆百强高手的排名中，他是在第十六位。

　　朱雀国朱雀城人士，一个拥有王爷称号，实际上却并不是王族血统的朱雀国人，他靠的是他的实力，成为朱雀国最受器重的人之一。

　　而至于朱雀这个姓氏，并不是那种皇帝赐姓而得到的，朱雀这个姓氏是整个朱雀国人共同拥有的，也就是说，凡是朱雀国人，全部都是姓朱雀，这也算是一个很奇怪的情况。

　　只是以上的这些情况，蓝枫却没有去关心，也没有在意，他只是很好奇的问道——

　　“双子星？什么意思？”


第283章 无名之剑

　　“奇迹一般的双子星，是因为你们两个年青小辈缔造的传奇，以二十来岁的年纪进入超级联赛的十六强，这是史无前例的。”朱雀王爷对着蓝枫，一副感慨地说道，“相信过不了多久，你们就可以超越我们这些老东西。”

　　奇迹一般的双子星，这是现在所有人对蓝枫与熊问雪两个人的共同称呼，当两个人同时在一个地方，一件事上面表现突出的时候，往往会被人说在一起，并且很可能会冠上一个组合式的称号，蓝枫与熊问雪现在就是这样。

　　在这样的大赛中，出现这样一对少年男女，任谁都会把他们放在一起说话，并且多事的人还会将他们在精神上撮合在一起。

　　奇迹双子，是现在大家说的最多，也是最认可的一个称呼，只是后世却出现了不同的版本，将他们两人称之为精灵双子，这也许是指他们第一次被称之为双子的时候，是在精灵的地方吧。

　　而还有一个版本，叫做命运双子……

　　只是这些是后话，大家并不知道他们两人以后会发生什么事，会不会成为流传千古的神话，现在大家只是知道，虽然他们两人创造了奇迹，但奇迹也是有限度的，大家不会认为他们两人可以继续创造，可以将这些老一辈的高手击败，成为冠军。

　　所有人都像朱雀王爷一样的想法，认为蓝枫与熊问雪这奇迹双子可以在以后的日子里超越其他人成为最受瞩目的绝顶高手，但是却不是现在，现在大家都认为他们是不可能夺冠，也许连第一场胜利都不能获得。

　　但熊问雪的表现，虽然让人看到了一个小小的奇迹，而更多是看到她的执着，实力上并没有觉得她能胜过对手。

　　只是，蓝枫在这个时候，却说出一句很让人大感意外的话语——

　　“这个虽然你是老前辈，不过我还是不客气的说一句，不是多久，而是早就已经超越了。”蓝枫微笑着，对着朱雀王爷很是淡然地说出这句话。

　　“……”蓝枫的这句话，立刻让朱雀王爷卡住了，他没想到蓝枫会这样说，而且还是如此的直接。

　　“果然还是一样的自大，还是一样的刺激人。”菲儿等人对蓝枫的话语都感到一点点的头痛，但这也只是一点点，因为她们都知道会有这样的事情发生。

　　“哼，没礼貌的小混蛋。”在血精灵的观众席中，一个美如天仙一般的女血精灵小声说着，语气有点气呼呼的感觉，而眼神也是那样气呼呼的盯着场中蓝枫。

　　“？？”蓝枫又感觉到一对眼神，看向一边，又发现那个血精灵，而这一次，蓝枫觉得好像想起来什么，只是现在却没有时间让他多想……

　　“很好，年少轻狂，这才是真正的少年郎，很像本王年青的时候。”朱雀王爷在片刻之后，不怒反笑道。

　　“不明白你们这些人了，总是喜欢往自己脸上贴金，遇到有潜力，有前途的大好青年，就会说像自己年青的时候。”蓝枫一副慵懒的样子，只是话语实在是够刺激人的。

　　不过话虽然刺激人，但是语气上却保持着一种很自然的贵气，那种所有人从未有见过的气质。

　　自然，这种气质是精灵族所拥有的，让人觉得亲近平和，这是其他种族都无法做到的；贵气，这种气质是所有种族都会有，但是人族却能将其发挥到最高贵的境界，虽然这中间存在着不少的虚伪，不过不可否认那是一种极致。

　　就算精灵族的贵族也无法做到他这种自然，而人族中的王子也做不到他这样的高贵，可以说说是两个种族结合体，但是却又超越了两个种族，一加一的效果往往会超过二。

　　“不懂礼貌的小辈！”朱雀王爷很是头痛地摇摇头，还真没有遇见过这样的人，如果是普通人的话，他早就教训了，只是他却发现这可恶的小子身上表现出的贵气比自己还要甚，让人一下子不知道该拿他怎么办。

　　“礼貌，这个我是有的，并且一向都很有，所以，我会尊敬你们这些老人家，让你们先动手。”蓝枫一只手向前做了一个请的手势。

　　“请赐教！”

　　“请赐教！”朱雀王爷同样很有礼貌的回了一句，然后拔出他的剑，并说出剑的一些信息——

　　“朱雀剑，火系五品。”

　　“无名之剑，冰系九品！”蓝枫很随意地回道，他的剑到现在都是无名之剑，没有名字，只是大家却将这个无名之剑当作了她的名字。

　　“无名之剑，果然还是这样懒，连个名字都不愿意想。”菲儿与慕容千寻同时摇摇头，她们不会像其他人那样，误会蓝枫的剑叫这个名字，听到这个词，就知道他懒得去想。

　　“无名之剑，这个名字很不错，就叫这个了。”神无哀说道，让边上的神无心与艾薇儿一时无语，不愧是“两姐弟”……

　　而坐在附近的菲儿等女孩也是一样，一时没有话语，现在她们多少有点明白为什么蓝枫会让神无哀如此随意，让她住在他的树屋里，并且她喜欢怎样闹就怎样闹，从来没有阻止过。

　　因为所有人都一样，很少会去管与自己是同一种人的行为。

　　“九品？是你说错了，还是我听错了？”朱雀王爷对蓝枫的剑名不感兴趣，但是却很在意蓝枫的冰系九品这四个字。

　　“我没说错，而你有没有听错就不管我的事了！剑是武器，一把剑的威力不是看她的本身是否属于宝剑，而是看是谁使用她。”蓝枫单手握剑，很不在意地说道。

　　“说得好！！本王现在倒是很期待你能用你的剑击败本王。”朱雀王爷看着蓝枫的眼神开始发光，貌似对蓝枫的话语很是赞同。

　　“你先动手吧，我敬老。”蓝枫微笑着说道，很是礼貌的样子。

　　“我爱幼，你先上吧！”朱雀王爷同样客气地回道，只是他想不到的事——

　　蓝枫在朱雀王爷这句话一落地，他就一个纵身向前，以极快的速度用剑横斩向朱雀王爷，而在中间的时候，他说了一句话。

　　“那在下就不客气了！”

　　他这句话最后一个字说完的时候，他的剑已经来到朱雀王爷的身边，以凌厉之势斩向朱雀王爷的腰部。

　　“你还真的不客气，还真的是敬老！！”几乎所有的人，又是其场中的朱雀王爷，心里感到无力的同时，也觉得蓝枫的行为不可预知。

　　这小子是说打就打，不会跟你客气，如果实力差一点的话，就马上被击倒在地，还好朱雀王爷怎么说也是实力派的，还顶得住。

　　只见朱雀王爷立刻一个侧身，同时用剑挡住蓝枫横斩过来的剑。

　　只是，挡住了，并不代表什么，蓝枫这样占住了先机，又怎么会放过，他的剑很快就抽回，然后又送回去，间隔十分的短暂。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　一瞬间，蓝枫已经出了十几剑，一直压着朱雀王爷打，不给他任何喘气的机会，而朱雀王爷现在只能应付着蓝枫的攻击，而找不到反击的机会。

　　朱雀王爷现在有点后悔，自己为什么要爱幼，现在被这小子打的是找不到机会反手，现在他明白了，原来这小子是知道自己会客套，所以才会那样，将自己引入局，现在想要后悔也不行。

　　事实上，蓝枫并不是想要引他入局，他是无所谓，让朱雀王爷先动手对他来说也是一样，只是既然对方想要便宜自己，那自己哪有不占的道理。

　　有这样的便宜不占，不是笨蛋，就是那些伪君子，而蓝枫两者都不是。

　　“嘻嘻，笨蛋一个，跟蓝枫客气，真是自寻死路。”林小雨在一边笑道，而她的话也是大家共同认为的，毫无疑问的。

　　“小哥哥，加油，将这个大叔干掉。”小不点却不管其他的，只是在为蓝枫加油打气，并且还说了一句，“你打不过，我帮你！”

　　“……”

　　小不点的加油虽然很特别，但是却不是现场唯一的特别的，还有一个更奇特的加油声，发自与一个谁也想不到的人嘴中。

　　“那个谁，加油，把这个叫蓝枫的人类小混蛋打趴下，打得鼻青脸肿的……”

　　“……”

　　很明显，这个加油虽然是帮朱雀王爷的，但是很明显是针对蓝枫的，因为她连朱雀王爷叫什么都不知道。

　　虽然这声音被一些吵杂声掩盖，但是很多人还是听到了，都看向那发出声音的主人，一个美丽到让人心醉的女血精灵，一点朱砂在额头的女血精灵。

　　“阿枫，又招惹了一个女孩子吗？”慕容千寻喃喃道。


第284章 轻松胜出

　　“她是谁？”蓝枫的脑中闪过这样的一个念头，就算是在生死决斗中，也一样要注意边上的情况，不然很容易被人偷袭，除非是对手强大到让他无法分心注意别的事情。

　　只是眼前的朱雀王爷，在被他占着先机的情况下，还不能做到让他心无旁骛的地步，而对于他名字的叫喊，让他能很轻易的听到。

　　而正好，那个血精灵所在的位置，有刚刚好在蓝枫的正前方，所以他就瞄到了，又是这个让他熟悉的陌生精灵。

　　不过这个时候，蓝枫虽然想要问，但是却没有时间，毕竟他现在还在与高手对决，哪能真的有时间说闲话，他自认为没有这个能力耍帅说话。

　　如果说，不是因为他占住先机的话，与朱雀王爷的对决就不会想现在这样轻松了，要释放很多魔晶技。

　　当然，现在两人也是一样可以用魔晶技，只是威力与范围要小一点，要准确一点，需要的控制力要强很多。

　　如果这个时候，有地球人在观看的话，一定会叫——

　　靠，星球大战！！

　　原因是，蓝枫的剑透着蓝色的光芒，而朱雀王爷的剑则是红色的，就像激光剑一般，两人快速的挥舞着，效果很是华丽。

　　要说控制力，要说准确度，这个世界上还没有人可以超越蓝枫的，至少在魔晶技方面是这样，他很准确无误的将朱雀王爷的火气压着，呃，火系魔晶的气息。

　　朱雀王爷现在感到越来越寒冷，蓝枫剑上的冰寒之气渐渐将整个空间变冷，而不仅仅是这一点，他的心也是一样越来越冷。

　　冷是因为，他感觉到，蓝枫就如一座大山一样，压得他喘不过气来，这种感觉，是他从来没有过的。

　　现在他知道了，蓝枫与熊问雪存在着本质上的差别，实力上相差不是一点点，自己这些人因为双子这个称呼而把两人想在一起，并且连实力都会觉得差不多。

　　错了，他知道自己错了，他现在知道蓝枫不仅仅是在实力上超越熊问雪很多，甚至还可能超过自己，就算这是他先占了自己的先机，但能保持这样压制这自己的情况，也需要强悍的实力才可以。

　　他自问，自己就算能占住这先机，将蓝枫压制着，也不能做到像蓝枫这样完美，每一招都准确无误的压制着，不让自己有任何反击的机会。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　……

　　蓝枫还在继续攻击，朱雀王爷还在继续疲于防守，情况是越来越危险，当然是相对与朱雀王爷的，相信用不了多久，蓝枫就可以将其击败，踢下场。

　　“……”现在这个情况让在场的很多人都感到意外，就算他们之前还不相信或不知道蓝枫的实力，现在也已经明白了，所有人都已经明白，蓝枫已经是属于大陆顶尖高手的行列。

　　不过所有人都在奇怪一件事，蓝枫所展现的实力，明明只有中阶武者级别的，但是却非常巧妙的运用这种实力，将实力完美的发挥出来，让一个明显是高阶武者的朱雀王爷无法还手。

　　“啊……”在大家还在想着事情的时候，场上发生了一件事，让整个观众席上的观众们都发出一声轻啊。

　　“神龙摆尾！”

　　蓝枫一剑刺过去的时候，同时还起脚，整个人以蝎子的形态攻击，而脚就是那蝎子的尾巴“蛰向”王爷……

　　朱雀王爷也不是一般人，虽然蓝枫的招式很奇怪，是他没有见过的，但是他的反应还不慢，立刻使用未拿剑的手进行阻挡。

　　“轰！”朱雀王爷感到一股强大的力量，将自己压下地面，脚下的木头场地硬是被压出了深深的痕迹。

　　这个时候，朱雀王爷很自然的使用力量反击，并同时心里暗叹，这小子的力量太大了点了吧。

　　而就在他用力量反击的时候，突然发现蓝枫的力量消失了，而一股力量突然失去了抗衡之力就会变得失去控制。

　　在这力量失去平衡的瞬间，朱雀王爷重就有点不稳，如果这个时候，蓝枫踹上一脚的话，就可以轻松的将其踹出场外。

　　而蓝枫会不会放过这大好机会呢？不会，因为他本来就是在计算这一步，计算着将对方给踹出去。

　　蓝枫在压一下朱雀王爷之后，就马上抽回脚，再用正常的脚法，一脚踹在朱雀王爷的胸口，而由于朱雀王爷的重心有点不稳，加上又没有计算到蓝枫这一脚，所以就完全吃下这一脚，然后倒飞出去。

　　幸好，朱雀王爷是实力派的，在空中一个转身，就稳稳的落在地上，不至于在这么多观众面前出糗。

　　只是，他落脚的地方已经在场外了，如果说这是生死对决的话，还要继续，但是这只是比赛，根据比赛的规矩，落在场外的就是输了。

　　“你输了！”蓝枫微笑着说道，他的剑已经收回，又恢复了平时的状态，好像刚刚什么事都没有发生。

　　“我输了！”朱雀王爷只能，也只有承认这他事先从没有想过的结果，他在第一场的时候，会败给蓝枫这个后生晚辈。

　　“哗……”

　　整个观众席都开始哗然了，大家都对这个意外的情况议论纷纷，虽说蓝枫之前也很受大家关注，但是与大陆顶尖高手相比，他的评价还是要低很多的。

　　谁都没有想到蓝枫会胜出，并且还胜出的这么简单，从头到尾都是他占着先机，占着上风，虽然不可否认他有耍手段的成分在内，但是这样的高手对决，没有实力基础的话，就算刷手段也无法获胜。

　　奇迹双子，果然是奇迹双子，只是一个用她的执着创造奇迹，而另一个却是用他的实力创造奇迹；一个赢得如此的艰难，而另一个却赢得如此的轻松。

　　虽然给人的感觉有点截然相反，但是也都算是一个奇迹。

　　当场下作为双子的另外一个的熊问雪，她在看到蓝枫的表现之时，心里有一个声音在叫喊着——

　　“熊问雪啊熊问雪，你以为自己这三年多已经有着让人刮目相看的进步，已经有机会赢他了，却没有想到他的进步是你无法超越，也许你这一生都无法超越！！”

　　“不，我不信，我一定要与他比一场！！”

　　熊问雪的心虽然有所动摇，但是最后还是坚定着她的信念，执着……

　　“不愧是我的未婚夫，潇洒又有实力，三年不见，实力已经到了这样的境界，以后我就不怕没人保护我了。”琴在一边很是开心地说着，虽然话语中半真半假，不过为蓝枫高兴与骄傲这件事却是不争的事实。

　　“我们是蓝家的公主，他当然要保护我们了，你不要趁机占他便宜了，还有他是我们的，才不让你一个人霸占着。”林小雨马上说道，指正琴的错误。

　　“嘻嘻，那我们一起霸占着他，不让他娶老婆，就让他这一生保护我们，宠爱我们好了。”琴笑着说道。

　　听到这句话，慕容千寻立刻斥道：“乱说，阿枫当然要娶妻！还有你这样和嫁给他有什么分别，干脆这样好了，你们中谁愿意嫁给他的话，就告诉我，我帮你们撮合。”

　　“谁愿意嫁给他，我又不喜欢他。”林小雨与琴同时说道，就是脸上有点红红的。

　　“你们啊，就是搞不清自己的感情，和他一样迷迷糊糊的，喜欢不喜欢都不知道。”慕容千寻很是无奈地说道，她明白这些女孩，虽然她们都喜欢与蓝枫在一起，但是却没有一个人认为自己爱上蓝枫的。

　　菲儿这些女孩都是一样，都认为自己与蓝枫是朋友，是好友，将自己定义在蓝枫的红颜知己的位置上。

　　红颜知己，并不是恋人，请大家注意这一点。

　　这里唯一承认自己爱上蓝枫的就是神无哀，而这个世界，另外还有一个不知道在什么地方的雪莉，她也一样对自己的感情很清楚，并很清楚明白的表达出来。

　　“你还不是一样，就知道说别人！”林小雨与琴小声说着。

　　“……”

　　就在所有人因为蓝枫而议论纷纷的时候，蓝枫却做出一个让全场没有声音的行为，所有人都看着蓝枫走到场边，对着一个方向说了一句话——

　　“请问这位美丽的精灵小姐，你是哪位，我们认识吗？为什么你老是用这样幽怨的眼神看着我，虽然不可否认我非同寻常的帅气，但你老是这样，会让我觉得害羞的。”

　　“……”

　　还是这样的直截了当，同时还是让人无语的自恋……


第285章 不老传说

　　蓝枫所面对的方向，所面对的人，不，精灵，她不是别人，就是前几天和今天都用幽怨眼神看着蓝枫的精灵，是刚刚发出让人无语的加油声的精灵，那个额头点着朱砂的精灵少女。

　　菲儿等少女看到蓝枫问出这样的话，首先反应过来的就是，蓝枫他也不认识这个精灵少女。

　　而第二个反应就是，蓝枫也许不是不认识，也许他又是忘记了在什么地方招惹过这个美丽的精灵少女。

　　至于第三个反应就是，危险了，也许又会多一个迷途少女……

　　精灵少女看着蓝枫，神情还有点呆滞，很显然她还在为刚刚的事情发呆，她没有想过蓝枫会有这样高的实力，一直以来，蓝枫给她的印象只是限于可恶，无耻，混蛋的范畴，实力早就被她给忽略不记了。

　　“你……”蓝枫看着那精灵少女，这次他看清楚了，他想起来了，自己为什么会觉得它眼熟——

　　“你是血非的妹妹吧，你哥哥是个白痴，你不要听他的话，受他的影响。”

　　原来眼前的这个精灵少女与血非十分的相像，甚至要比那个长公主还要像上几分，如果不是她身上出现的全是女孩子特征，虽然有些比较不明显一点，但毕竟都是。

　　要不是这样的话，蓝枫一定会将她认作是血非，难道说，他们是龙凤胎？

　　“谁是白痴，你才是白痴，是笨蛋，是混蛋！！！”那精灵少女马上就发飙了，对着蓝枫就是大声狂叫。

　　“……”精灵少女身边的精灵们沉默了，而在场的其他种族观众们都傻眼了，谁都没有想过精灵一族会有如此火爆的一面，不过他们很快就想起来，精灵一族中是有一族比较奇特，性格都很急躁，就是眼前这精灵少女的种族，血精灵。

　　而精灵少女的反应，对蓝枫来说，却没什么，只是挖挖耳朵，不在意地说道：“声音也很像，性格也差不多，你果然和血非那白痴是一对龙凤胎。”

　　“你还说，告诉你，本公主就是……呜呜……”那精灵少女还想要说什么时候，嘴巴就被附近的长公主捂住。

　　“不好意思，这丫头急了点，不过蓝枫公子，请你说话委婉一点好吗？”长公主不卑不亢很是平淡地对蓝枫说着，这好像不是与人商量语气，也许是她说话的习惯吧。

　　听到长公主这句话，蓝枫没有生气，而是很认真地说道：“我这个人是老实人，喜欢有什么说什么。”

　　“……”

　　寂静，一下子场面变得很是寂静……

　　良久之后，精灵少女接着长公主发呆的时候，将她的手拿开，冲着蓝枫就说了一句大家都认可的话——

　　“你撒谎！”

　　这一次，长公主觉得精灵少女说得很多，给了一个赞赏的眼光，不过还是阻止她继续说话，长公主知道这精灵少女说的越多，错的越多，这个时候这个场合，还是尽量不要让她说话的好。

　　“蓝枫公子，还没有恭喜你旗开得胜，而你的实力让人有点意外。”长公主将精灵少女拉着，做了一个很明显的小动作，示意精灵少女不要说话。

　　“谢谢，那没事我就先走了。”蓝枫微笑着说道，既然搞清楚了事情，他就觉得没有必要再继续下去了，虽然这个事情到底是不是这样，还不是很清楚，但蓝枫是这样的认为的。

　　而且就算不是，蓝枫也不会去管，这与他有关吗？只要这精灵少女不要这样幽怨的看着他，他才不会管精灵少女是不是自己认识的。

　　而蓝枫是说走就走，这让长公主和精灵少女再一次感到无语，她们只能看着蓝枫跳下场，直接跳到树下的地面，消失在大家的眼前。

　　“……”菲儿等少女一呆……

　　“小哥哥，哼，你又想抛下我不管了。”小不点的反应很快，跟着蓝枫跳下去，然后追上蓝枫。

　　“我先走了，无心，你陪着问雪回去吧。”神无哀反应也是神速的，说完就跳下去了。

　　菲儿与慕容千寻也想要跳，只是她却要照顾其他的少女，这些少女中，有几个不是武者，甚至连魔法师都不是，根本无法从这么高的地方跳下去，而相安无事的。

　　“我们走吧，就让他甩掉我们一天，他晚上还是要回来的。”菲儿只好说道，与其他少女一同起身离开。

　　“混蛋，无礼的小混蛋。”精灵少女在久久之后，才发出这样的话语。

　　“我的小公主啊，你也要顾忌一下自己的形象，和那个蓝枫这么僵持着做什么。”长公主无力的摇摇头，拉着精灵少女离开竞技场，不走，难道留下来给别人看戏吗？

　　虽然说，血精灵一族都知道自己的小长公主就是这样的脾气，甚至精灵一族都是知道有这么一个脾气急躁的小公主，只是就算如此，也不代表他们能理解，能不惊讶。

　　何况，现在不止有精灵一族，还有其他的种族。

　　“你的妹妹还是这样闹，这么多年了也没有长大。”这个时候，在精灵女王所在的观看台上面，一对美丽的精灵在谈话。

　　一个是血精灵，而另外一个则是暗夜精灵，这是很容易看出来的，就算不知道其他的特征，就光光凭着血精灵的娇小与暗夜精灵的高挑，就可以让大家可以一眼看出。

　　“我们血精灵族都是这样，以前我和她也差不多。”其中的血精灵摇着头，无奈地说道，不过嘴角却带有一点笑容，爱护的笑容。

　　“以前你的确是这样，但是那已经是一千年前的事情了，而现在那小丫头也比你当时的年纪大上好多了，你在她现在年纪的时候，也已经变得成熟，已经拥有现在的位置了。”暗夜精灵则是说了一件被血精灵故意漏掉的事情。

　　“成长是需要时间的，等她长大了，她自然会变得成熟懂事。”血精灵笑着说道。

　　“我看很难，她现在已经快一千岁了，成年到现在也已经快两百年了。”暗夜精灵摇头道。

　　“这样也好，保持着快乐，一切顺其自然，这不是我们精灵族所信奉的吗？”血精灵还是一样笑着。

　　“也只能顺其自然了。不过，从刚刚的情况来看，有点难啊。”

　　“那只是那个人类的原因，没有那个人类，她也不会这样。”

　　“这个，也许吧！那个人类的确是让人觉得有点刺激，只是很奇怪，我从他身上感觉到一种自然，好像他也是受自然女神眷顾的精灵一般。”

　　“我也有这样的感觉，也许这是我们的错觉吧。”

　　“……”

　　如果说，蓝枫听到这段对话的话，首先的反应不是为自己反驳，而是在惊讶——

　　一千岁，那精灵少女竟然快一千岁了，一千岁了还这样的青春无敌，并且还有一种小妹妹的感觉，这要是被那些感叹红颜易老的人看到，那还不马上自己打自己的嘴巴。

　　不过，这不止是那精灵少女，精灵族全部都是这样年青，就算活了一万年，还是一样的年青貌美。

　　只是血精灵却更加的特别，血精灵不仅仅在脾气上特别，连身材上也一样很特别，在所有的精灵种族中，就数血精灵的身材最为娇小，尤其是女性。

　　就拿刚刚的长公主与精灵少女来说，她们都只有蓝枫肩膀的位置，整整矮了一个头，而蓝枫在人族中，并不算是一个高大的人。

　　当然，不算高大，但不是说蓝枫矮小，他比一般人还是要高一点的，只是和那些高大的人比起来，就差了一点。

　　而相对来说，暗夜精灵就比较高挑了，拿蓝枫与现在这个暗夜精灵来比较，蓝枫还要稍微矮上一点。

　　因为这个原因，那血精灵少女，呃，按精灵族的算法，还是少女，虽然她已经快一千岁了，但是永远年轻的外貌，加上娇小的身子，还有那精灵族纯洁的心灵，让她比一般少女还要少女一些。

　　所以在蓝枫的心里，她就像是一个小妹妹一般，而不是一千来岁的妖怪，或者妖精……

　　……

　　“小哥哥，今天我们去哪里吃东西？”

　　“听说王城北部有一家精灵族的传统食品铺子，我们去那边看看！”

　　“吃吃，你们就知道吃！就不能陪我逛街吗？”神无哀撅着嘴说道，好不容易甩掉其他人，却被小不点破坏。

　　“我们现在不是在逛街吗？”在蓝枫的认知里，在街上走着，也算是逛街了。

　　“……”


第286章 执着的熊问雪

　　“我不能输，我要打败所有人，我要与蓝枫战一场。”熊问雪咬着牙说着。

　　“熊问雪，你还是认输吧，以你的实力来到这里已经很勉强了，认清自己的实力，该放弃的时候就应该放弃，直到自己有那个实力再来，这才是一个真正的武者。”一个“中年人”用一种老气横秋的语气说着。

　　“不，我不认输，我不会放弃！”熊问雪艰难地说着。

　　艰难，现在每个人都知道熊问雪很艰难，身上本来就已经受伤了，而现在又添加了很多新的伤痕。

　　这是发生在竞技场上的一副让人感慨的画面，主角就是这次大赛最受瞩目的双子之一熊问雪，还有就是她在八强赛的对手，一个曾经排名在三十内的百强高手，而这一次，他的排名将会更进一步。

　　虽说曾经的排名要弱于朱雀王爷，但是不代表现在他的实力会弱于朱雀王爷，而更加不会弱于熊问雪，在开场之后，熊问雪就被他一次次击退，并添加了不少的伤痕。

　　如果说，这一次不是比赛的话，熊问雪早就已经成了他的剑下亡魂，不过现在他也在佩服并赞赏熊问雪，这种坚持与执着，他相信将会让熊问雪成为问鼎整个大陆的绝顶武者。

　　只是现在却还差很远……

　　……

　　流血的伤口，摇摇欲坠却有坚持着的身体，这都让人看到熊问雪的那种坚持与执着，现在这个已经在震撼着所有的观众。

　　“你这又是何苦呢？”那“中年人”又说道。

　　“问雪，不要再继续了，你受不了的，就算你能勉强胜过这一场，还有下一场。”场外观看的艾薇儿叫道，她最近没什么事，又不能找蓝枫，都是与熊问雪和神无心在一起，这让三人倒是产生了一定的友情。

　　而神无心，这个时候已经去找蓝枫，她希望蓝枫可以劝住熊问雪，现在的她也只能希望自己能那么巧遇见整天不知道在哪里闲逛的蓝枫，又那么巧可以在附近能找到他，可以赶回来。

　　只是这希望看起来是非常的渺茫，并且还有点不可思议……

　　至于为什么会是神无心去找，而不是艾薇儿，大概是因为她们觉得艾薇儿可以帮忙看着，至少她还是一个武者，神无心除了心灵魔法，什么都不会。

　　“不，我不会放弃！！”熊问雪却依然不放弃，依然是那样的坚持。

　　“既然这样，那我只好让你输掉这比赛。”中年人说道，其实想要熊问雪放弃也很简单，只要让她输了就可以，而同样因为现在是比赛可以有很多方法让她输。

　　比如，将熊问雪甩出场外，又比如，将熊问雪打晕……

　　这些方法虽然简单，但是高手们却不愿意这样做，这样会让人觉得他害怕了，这样多么的丢面子啊，啊，不对，是给自己的武者之路添加障碍。

　　很多人不是说，武者要勇往直前，不能有任何的障碍，不能有认输示弱的情况出现，否者就无法修炼到最高最圆满的境界！

　　这到底是谁说的就不知道了，反正蓝枫觉得这话简直就是乱盖，如果说真是这样的话，那只能说明这个人的心理太差了，连这些小小情况也无法修正。

　　而心理差的人，能成为顶尖高手吗？相信大家的答案绝大部分是否定的。

　　言归正传，到了这种情况下，熊问雪已经逼得任何人会使用非常手段，就算是让他们丢面子也一样会使用的手段，将熊问雪甩出场外。

　　中年人将剑放在身后，然后单手伸向前，他认为，这样的情况下，将熊问雪抓起来甩出去是很简单的事情。

　　但是，他却错了，熊问雪却没有那么容易放弃，也没有那么简单让他抓到。

　　有人说，人的潜力是无限的，也许这个时候的熊问雪也是一样，当她知道自己有可能会输掉这比赛的时候，爆发了。

　　她忘记了身上的痛苦，忘记了伤痕，并且还能将实力发挥到百分百，甚至百分之一百二十、两百……

　　她的剑，也就是以她名字命名的问雪剑，突然之间动了，从本来支撑着她身体的位置抽出来，迎向中年人。

　　剑法有着这个世界所没有的灵动，这是很少有人见过的出剑手法，但熟悉蓝枫的人，却会惊讶，这不是蓝枫的剑法吗？

　　八卦掌所衍化的剑法，就是蓝枫的剑法，而熊问雪这个时候竟然使出了蓝枫的剑法，这让人实在是有点意外。

　　而就算是熊问雪，她自己这个时候如果在旁观的话，也会惊讶，自己什么时候会他的剑法？

　　其实这就是人的潜力，在绝境之下，会发挥出自己也不敢相信的能力，熊问雪也许自己也不知道，蓝枫的剑法影响了她的一生，就是在蓝枫与她做邻居的那几个月里，蓝枫每天都有练掌法，练剑法。

　　虽然说，当时的熊问雪认为蓝枫这个掌法与剑法是很没用的，但是她却不时在看着，因为她想要了解蓝枫的一切，好可以击败他。

　　不知不觉中，熊问雪对蓝枫武技的了解，超过了这个世界的所有人，除了蓝枫他自己，而蓝枫的剑法也在这不知不觉中深入了她的心里。

　　这也许是那句老话，也许最了解自己的人不是自己的朋友，而是自己的敌人。

　　就在这个时候，她在潜意识里将蓝枫的剑法发挥出来。

　　当然，现在熊问雪却没有关心这个，她只是用自己认为最好的方法去应付眼前的敌人，她现在只求可以击败眼前的敌人。

　　“咦？”中年人马上察觉到不对劲，他发现熊问雪好像变了一个人似的，如果说自己要是再继续想去的话，那自己的手就要被她给废掉。

　　身形一顿，中年人马上用自己本在身后的剑迎向熊问雪的袭来的剑。

　　“铛！”很轻和的声响，完全没有激烈的感觉。

　　熊问雪的剑在挥舞着，看起来好像很缓慢，但是速度却丝毫不慢，这剑法给人一种曼妙的感觉，好像她不是在比剑，而是在跳舞。

　　整个场面都变得寂静无声，所有人都被熊问雪所吸引住了，而当他们发现熊问雪的眼神之时，更加有一种迷离的感觉。

　　熊问雪的眼睛好像变成了如她头发一般的银质眼瞳，也许这是错觉，但是却让人感到，她这个时候已经进入一个很奇妙的状态，就是这个状态让她可以突然超常发挥，能与中年人有来有往的进行交战。

　　这貌似梦幻中的银质眼瞳，让所有人都觉得奇妙与美丽，就算是一向拥有美丽眼瞳的精灵们都觉得自叹不如，但是谁又能想到这眼瞳就如昙花一现，以后将不会有人看到。

　　“神奇，这太神奇了！！”

　　不少人在感叹，他们说的不仅仅是熊问雪的变化，更多的是熊问雪的剑法，这种剑法，蓝枫很少在世人面前使用，所有大家都不清楚。

　　而蓝枫没有想到，有一天会由其他人将他的剑法使用出去，展现给大家，并且给大家带来震撼。

　　“蓝枫，这好像是蓝枫的剑法。”现场唯一知道这情况的人只有一个艾薇儿，她曾经在皇宫里看过蓝枫用过这种剑法，虽然招式不同，但是感觉却是一样的。

　　只是艾薇儿却还是在担心，熊问雪她真的可以战胜吗？

　　难，很难！

　　就算熊问雪突然超常发挥，就算她能发挥出蓝枫剑法的神奇，也一样很难，因为她与中年人的实力有着很大的差距，这一切还不能弥补这段差距，只是缩短了而已。

　　中年人在与熊问雪持续着，但是他也在习惯着，将熊问雪的剑法一点点习惯，然后开始一点点压制，一点点占领上风。

　　就这样，渐渐地，熊问雪开始失去了战局，慢慢的被压制，被逼于下风苦苦支撑着。

　　当然，就算到了这个地步，熊问雪还是没有放弃，她还是依然在找机会获胜。

　　在熊问雪寻找机会的同时，中年人也一样在寻找着，很快他就找到一个机会，准备用剑将熊问雪逼退，然后再将熊问雪送出场外。

　　他看准时机，用剑横扫向熊问雪，这让熊问雪只有两个选择，一是马上退后，二就是被剑伤到，并且这一剑是扫向熊问雪的头部。

　　这一刻，本来大家都认为熊问雪会退，但是却想不到她没有退，并且……

　　“不要！！”艾薇儿叫道，声音有点凄……


第287章 代价

　　“我认输！”中年人嘴角流着鲜血，用一种很复杂的语气说道。

　　复杂的语气，那是带有不相信，带有佩服，也带着一点惋惜……

　　而中年人在说完这句话之后，人也向后倒去，重重地躺在地上，就算是高手，胸口插着一把剑，也一样会倒下。

　　剑，是问雪剑，结果就是这样出乎人意料之外，熊问雪最后把她的剑插入了中年人的胸口，虽然并不是致命的，但是却也能让中年人倒下。

　　“我赢了！”熊问雪双目紧闭着，口中淡淡地说道，感情是那样的平静，并且还是那样的平淡。

　　如果只是这样的话，大家也许不会觉得怎样，只是会认为奇迹发生，只认为熊问雪一时爆发出强大的实力，而中年人一时不察被击倒。

　　但是，大家却清楚看到前一幕，在这之前的前一幕，在熊问雪将剑插进中年人胸口的前一幕，那是多么让人震撼惊讶的一幕。

　　那个时候，当中年人将剑横扫像熊问雪，想要逼退她的时候，熊问雪不但没有退，反而向前一步，自己送羊入虎口。

　　这让所有人一呆，也让中年人为止一惊，然而这个时候，他也不可能收回招式，箭已经离弦不可能收回。

　　而几乎所有人都以为熊问雪疯了，这是明显找死的事情，她竟然还要继续……

　　结果，大家都看到中年人的剑划过了熊问雪的脸部，而接下来中年人停顿了一下，也许是在为熊问雪的行为所惊讶，也许只是因为他自己想不到会有这样的事情而发呆片刻。

　　而就是在这一片刻之间，熊问雪把握住了，将手中的剑送入中年人的胸口，这是她早就已经准备好的，等得就是这个机会。

　　她知道这一次如果不成功的话，就很难胜出，因此她的剑是直指要害，就算置其死地，也要胜出，不过她知道眼前的对手不会这么容易被杀，他一定可以躲得开致命的一击。

　　事实上也证明了这一点，中年人虽然当时被这一下震住了，但是却很快反应过来，险险的避过这致命的一剑，只是重伤是免不了的事情，还是被剑穿胸而过。

　　这也是因为熊问雪给他带来太大的震撼所导致的，不然他也不会这样轻易被熊问雪击中。

　　也许其他没有看到发生在熊问雪身上的事情，但是他却清清楚楚的看到，因为这本来就是他所造成的。

　　他看到自己的剑划过熊问雪的脸部，准确的来说是脸部上面一点的双眼部分，而划过之后，熊问雪却没有任何的惨叫，也没有任何疼痛的表情，好像并没有被伤到。

　　但是，他并不是一个庸手，他清楚感觉到自己的剑已经碰到熊问雪，已经伤到她了，在面部这么脆弱的部位，就算只有一点点轻微的力道也会受伤，更何况是他出手。

　　就是因为这个惊讶，让他反应也迟钝了一点，是造成他受伤的主要原因之一。

　　而后来，他看到熊问雪的脸，他知道了结果，在知道这结果之后，他感到熊问雪的那种坚持，让他的心感到震撼，让他在那一刻认输了，就算他没有受伤，他也一样会认输。

　　血迹，所有人这个时候，都能从熊问雪经闭的双眼下看到鲜红色的血，而眼光好一点的人，就会察觉到这血迹并不是从双眼下的脸部流出的，而是从熊问雪的双眼。

　　难道说，她的双眼已经被伤到了吗？

　　“蓝枫，我会击败你，不管有什么障碍，我都会越过，直到击败你的那一刻。”熊问雪在这个时候，只是淡淡却又坚定的说着，自己以后是否能看得见并没有摆在第一的位置。

　　艾薇儿跳到场中，来到熊问雪的边上，看着熊问雪，久久之后，才说道：“问雪，你这又是何苦呢？你这样，就算过了今天这一关，也过不去下面的那一关！你真是太傻了，与他决斗真的那么重要吗，甚至可以让你放弃自己的双眼。”

　　刚刚在观众席上，她还希望自己看错了，希望这不是真的，但是接近熊问雪的时候，她知道这是真的，熊问雪用自己双眼为代价获得了这次的胜利。

　　这让她心中感到一种悲凉之意，让她知道原来熊问雪的决心与执着要比她想象的还要大，还要执着，并且还超出很大的水平。

　　没有人会做这样的事情，为了一场决斗，而放弃自己的双眼，甚至可以说放弃一切，如果说这次的代价是她的性命，她也会毫不犹豫的放弃。

　　只是，这样有意义吗？没有性命，没有了双眼，你还能赢得决斗的胜利吗？

　　如果说仅仅是为了决斗而努力，不管是否能胜利，那又何必去要这决斗，为什么还要这样去做，为什么还有如此的执着？

　　这答案，也许只有熊问雪才能回答，也许她也知道为什么，但是她却知道自己的感受，自己所想要的。

　　“如果连这一关都过不了，那又何来的下一关？”熊问雪没有回答艾薇儿的问题，只是淡淡的反问道。

　　“……”艾薇儿沉默了。

　　而接着，熊问雪喃喃着说道，好像是在与艾薇儿说话，但是有好像是在自言自语——

　　“我一定要与他一战，不管是否能赢过他，这是我人生的唯一目标！我已经失去了家族，没有家人了，是他杀了我弟弟，我要他付出代价……”

　　“如果连这个目标都失去的话，那我该怎么办？”

　　熊问雪的话，也许能解释她为什么会如此执着，因为她的人生已经蓝枫毁了，本来好好的一个大家族，却被蓝枫毁灭，而她的家人都是直接或间接因为蓝枫而死，虽然这中间也有部分是他们自己的原因，但是事实就是事实。

　　不过熊问雪所知道的就是她弟弟的死，其他的就不知道也是因为蓝枫，但问题就是只有她弟弟的死是属于公开的，其他的她都不知道，所以她也只能找蓝枫算账。

　　熊问雪是坚强，但是坚强的背后往往都是有脆弱的一面，这脆弱的一面让她无法去面对，是她所要逃避的。

　　这是人的共性，也不是她一个人是如此，每个人都是这样，只是多少的问题。

　　“现在不要说这个，我们先去找医师，看看你双眼的情况。”艾薇儿拉着熊问雪的手，将她带离场，去找她们的医师。

　　而现场在她们离场之后，就马上开始议论了，大家都在议论着熊问雪的行为，不明白她为什么会这样做。

　　不过不管怎么说，熊问雪又给大家带来了一个奇迹，让这届大赛充满了传奇的色彩，成为有史以来最为难忘，也最为人们所津津乐道的，同时也成为后世中最为传奇的一届。

　　那银质的眼瞳，成为大家心中完美的一幕，也许是因为大家都知道那情况以后不可能在见到，所以才会这样认为。

　　昙花一现的情况，尤其是以后看不到的情况，往往会成为世人心中最完美的情况。

　　几天后的消息就让大家更是觉得这情况是完美的，因为那个时候已经确定了，熊问雪失去了双眼，以后再也无法看到这个美丽的世界。

　　这让大家更觉得熊问雪是一个传奇，是一个奇迹……

　　成为传奇与奇迹的不仅仅是熊问雪，还有蓝枫，或许这一届是属于他们两个人的，传奇的双子，就这样开始为世人所知，也是第一次被人联系在一起。

　　而现在双子的另外一个，也就是蓝枫，他现在哪里呢？神无心是否能这么巧找到呢？

　　蓝枫依然在闲逛着，完全不知道这里发生了什么事，不知道因为自己让一个少女失去了双眼，从此无法再看到任何东西。

　　不过，神无心这边却真的出现了奇迹，这么巧被她给找到了蓝枫，那是她走了好久好久，连她自己都不知道走了多久之后，看到被一群人围着的蓝枫。

　　那个时候，蓝枫正是一个人在与人侃价中，将一件本来标价一千金币的东西硬是砍到五十金币，那个老板现在的脸色都是绿的，面对蓝枫对他来说简直是一个灾难。

　　神无心挤进人群，来到蓝枫身边，拽着他的衣服，她只能用这个方式与蓝枫打招呼。

　　“神无心，你找我什么事？”蓝枫微微皱眉，虽然不知道发生了什么事，但是看神无心一个人出现在这里，就知道可能发生了什么。

　　“……”神无心指着竞技场，一副着急的样子，并也不管其他的，就拉着蓝枫就走。

　　她知道自己不能和蓝枫说话，这个时候也忘记了通过别人与蓝枫说话。

　　蓝枫也没有问什么，就这样任由神无心拉着走，他知道神无心没事不会这么着急，而她认为有事的事，那一定不会是小事！

　　而老板的那件东西，被他砍到五十金币的东西，他已经不要了，对他来说，刚刚的侃价只是一时兴起而已，要的是侃价的过程，而不是结果……


第288章 传说的事

　　“……”

　　当蓝枫与神无心来到竞技场的时候，艾薇儿与熊问雪早已经离开，甚至大部分观众也已经离场。

　　“神无心，到底发生了什么事？算了，问你也是白问。”蓝枫问了之后，就发现自己的问题很笨，自己竟然会问神无心问题。

　　蓝枫本来是和菲儿等人一起出门的，最后因为蓝枫对少女们的东西不感兴趣，就一个人到边上的店铺侃价玩，而少女们已经习惯蓝枫会引来一群人，所以并没有去观看，只是各自挑着东西来买。

　　而之后，神无心将蓝枫拉走的时候，蓝枫觉得左右闲着无事，加上神无心从来不会有这样的表情，也不会求自己，所以就去看看发生了什么。

　　“……”神无心想要说什么，只是又一次想起这不争的事实。

　　“你……，就你了，能不能帮我们翻译一下。”蓝枫随便找个精灵准备当翻译，还好神无心的心灵魔法对其他人都有效，可以随时找人翻译。

　　从某种意义上来说，两人的交流其实并不会有太大的障碍，但是这只限于蓝枫关系不是很密切的情况下，如果说，他们要进一步的话，那就会有很大的障碍，至少女孩们都是这样想的。

　　“是你，蓝枫？”

　　“呃，这么巧，是你啊。”蓝枫微笑着说道，他没想到随便找个人也会是见过的，嗯，只是见过的，因为到现在蓝枫还不知道对方叫什么。

　　“不巧，这次大赛我是管这里的，现在正要处理这次的比赛，哎，你们人族就是麻烦，不过刚刚那个少女选手真是太让人意外了。”这精灵不是别人，就是几次与蓝枫见面，安排大赛的那精灵可人儿。

　　“少女选手？是不是熊问雪？神无心，你找我就是为了她吧。”蓝枫马上就反应过来，想起熊问雪最近一直与神无哀，神无心，还有艾薇儿在一起。

　　神无心点着头……

　　“是的，就是她。对了，好像她是因为要与你在决斗中相遇才这样坚持的，你这个人果然不是一个好人，害得一个可爱的小姑娘以后可能成为盲人。”那精灵毫不客气地说道。

　　“盲人？你在说什么？”

　　一句话，两个声音同时在那精灵的耳边与心里响起。

　　于是，精灵开始讲述着大赛的事情，从头到尾，将神无心知道的不知道的，都说给两人听。

　　“……”蓝枫与神无心听完精灵的讲述之后，沉默了良久，一直没有说话。

　　蓝枫没说话，是因为他觉得这件事熊问雪做的太傻，而他也不知道该怎么去评价这件事，虽然这件事多多少少因为他而起，只是这样的事情他又能怎么办。

　　难道跑过去安慰，去看熊问雪吗？

　　这好像有点不对劲，说到底这件事真正的原因还是熊问雪她自己，而不是他，所以蓝枫决定不去，就让这件事这样过去。

　　这并非是蓝枫冷酷无情，而是这件事根本就是无法说清的事情。

　　如果有人因为你而去做什么事，但又不是你所想的，难道就因为那人是为了你，他或者她所做的事情，你就要负责，而出了事你就要去看他（她）吗？

　　如果是这样的话，那艾薇儿就要整天奔波在这个大陆各处，因为这个大陆的歌迷和地球的歌迷一样疯狂，会为偶像做很多事情。

　　也许就会出现异世版的杨某某事件，艾薇儿就成了异世的老刘……

　　因此客观上来说，这件事是与人无尤的，要怪也只能怪当事人的行为，只是，在道德上，在良心上，这件事就需要平衡，而怎么去平衡，就要看你自己了。

　　蓝枫可以当作什么也没有发生过，现在只是看他的心是否能置之不顾。

　　按照蓝枫以往的那种事不关己高高挂起的态度，想要他去关心熊问雪，貌似很难，很难……

　　而神无心不说话，只是想要看蓝枫的反应，看看蓝枫是否真的这么狠心，对于熊问雪的事情不闻不问，就算因为这件事因为他所导致的。

　　在艾薇儿等人的口中，她听到太多太多关于蓝枫的话语，知道他是一个她认为很自私的一个人，虽然她的想法与艾薇儿和神无哀的说法有点出入，不过从某种意义上来说，是一样的。

　　“神无心，你还有其他的事情吗？”蓝枫问道。

　　“……”神无心看了蓝枫一会，然后摇摇头，她已经猜到蓝枫给予他的答案，将会是不闻不问。

　　“那我就先走了，你回去看好她，告诉她不要做傻事，不值得。”蓝枫说完之后，就离开了，就如神无心所想的，他不会去看熊问雪。

　　不值得，她这样做当然不值得，你以为我不知道吗？

　　只是，她是怎么劝都劝不住，如果不是因为你是这件事的起因，我根本不会找你来，我不明白，为什么会有这么多的女孩子喜欢在你身边，你是这样的冷酷无情，不，应该说是混蛋……

　　神无心对着蓝枫，她这个时候真是很恨自己不能说话，不然就开口大骂蓝枫了，不顾她作为神女的形象，这样的情况下，还能说一句就走。

　　而同时，神无心也在想，自己也许没有守护骑士都比有他这样的骑士要好……

　　事情的结果也是这样简单，蓝枫没有去找熊问雪，而熊问雪更不会来找蓝枫，她不会认为发生在自己身上的事情需要蓝枫来负责。

　　蓝枫在离开竞技场之后，不知道去了什么地方，那一天，他的行踪没有人知道，而那一天晚上，他并没有回到他的树屋，让林小雨等少女们很是不爽，当然也让慕容千寻比较担心。

　　林小雨等女孩，不知道蓝枫那个时候离开了，直到她们买完东西，与老板侃价完了，她们去找蓝枫的时候，才发现他已经不见了，就这样不声不响的走了。

　　问那个还被蓝枫刺激的在休息的老板，才知道原来蓝枫被一个很美丽的人族少女给拉走了，这就是让女孩们不爽的地方，尤其是林小雨，更是跳着说回去要好好教训蓝枫一下。

　　女孩子遇到这种情况，大部分都会很不爽，本来应该陪自己逛街的人，突然被人拉走，而且还是一个美丽的女孩，这个问题将会很严重，很严重……

　　虽说，最后她们知道了事情，但是心里却依然有着不爽。

　　只是后来，林小雨却没有发飙，因为蓝枫消失了一天之后，在第二天早上出现在她们面前的时候，形象很是凄惨，让林小雨都心痛不已，而其他人就不要说了。

　　蓝枫身上到处都是被烧过的痕迹，衣服已经被烧了一个个破洞，破烂到只能遮体的地步，而且还不仅仅这样，他身上还染有血迹，在一些地方林小雨还看到了伤痕……

　　“蓝枫，你有没有事，你昨晚去做什么了，怎么弄成这样？”林小雨这个时候已经忘记了自己昨天到今天一直想要做的事情，只是担心着急的问蓝枫。

　　“没事，这些都是皮外伤不碍事，我洗个澡，等下去竞技场，今天有我的比赛。”蓝枫微微一笑，很是淡柔地说着，然后不顾林小雨等人的反应，钻进树屋洗澡换衣服。

　　一群少女都互相看了看，然后有了一个共同的想法——

　　“他一定又去修炼了！”

　　……

　　“蓝枫，昨晚无心来找我了，你对问雪的事情真的不管吗？”在前往竞技场的路上，神无哀代替大家问出这个问题。

　　“事情已经发生了，已经来不及了！”蓝枫淡淡地说道，算是回答了这个问题，只是这个答案比较模糊而已。

　　“的确是来不及了，医师说她的眼睛已经没有救了，除非……”神无哀有点感触道，而最后她却没有说出这后半段，不过蓝枫却帮她接下来。

　　“除非传说中的那些事情是真的，有那些神奇的药，神奇的物品。”

　　这个大陆拥有很多传说，可以做一些很神奇的事情，就是这个大陆都认为神奇的事情，更不要说在地球上来说。

　　就比如，有一个传说，这个大陆上有一棵生命之树，吃下生命之树的果子，就算是普通人族也可以长生不老，拥有和精灵一样的生命。

　　还比如，有一种魔晶石，可以让一个死去的人复活……

　　等等的等等……

　　就连长生不老，死而复活的传说都有，那让一个双目失明的人恢复视觉那又怎么会没有，甚至连哑巴会说话都有。

　　但是，传说只是传说，是不是真的，那只有天知道了！


第289章 白热化的战斗

　　“传说的事，谁也说不清，我们所要做的就是做自己能做到的事情。”蓝枫淡淡地说着，接着就没有再说什么了。

　　而神无哀与林小雨再问，他也只是随意嗯啊了一下，那样子很明显是在敷衍，因此大家也没有在说什么。

　　这个时候，也没有人想起，要蓝枫延迟比赛这件事，到了这个程度的比赛，是可以让选手选择休息时间的，如果你认为状态不好，需要休息，就可以提出休息。

　　只是有一个规定，休息的时间不能超过七天。

　　一行人就在这样无言的气氛下来到了竞技场，蓝枫进入了选手区，而女孩们就进入观众席，而在蓝枫进入选手区之前，他看向了一个方向，微微皱眉。

　　顺着蓝枫的视线，神无哀等女孩看到了几个少女，神无心，艾薇儿，还有一个让她们都为之惊讶的少女——

　　“问雪？”

　　让所有人都没有想到的是，熊问雪这一天还是来了，坐在神无心与艾薇儿的边上，而她的双眼上绑着一条银色的布条，将她的双眼遮住，这难道叫盲者眼带？

　　虽然说看不到她那双美丽的眼睛，但这样的她也另外有一种神秘的魅力，有着奇异的一面，有着另一种让人说不出感觉的美。

　　只是问题是，这样的她，来这里有什么意义，她能看到蓝枫的比赛吗？能看到蓝枫的招式吗？难道她是想要习惯用耳朵来判断吗？

　　这些问题出现在神无哀等人的心里，都想要去问，只是她们却知道现在这个时候问这些问题，貌似会刺激到熊问雪，也许会吧。

　　不过就算不问这问题，不代表大家就不可以坐在熊问雪附近，在菲儿与神无哀的带领下，女孩们都坐在了一起，互相打招呼，好像什么事都没有发生过一样。

　　“蓝枫公子……”

　　“不用提醒我，我知道我该做什么，我不会破坏规矩。”蓝枫看到那美丽的精灵想要说什么，就马上打断，他知道她说的又是那些陈词滥调，已经说过几次了。

　　“……”那精灵美丽的脸庞上面显示出一点委屈，我这是尽本分，你还这样说我。

　　“……”蓝枫似乎察觉到了，“不好意思，我刚刚的语气混了一点，你说吧，我在听着。”

　　“哼，谁要和你说！！”那美丽的精灵气呼呼地说道。

　　“那不说的话，我们就开始吧！”蓝枫也没有管那精灵，只是与早已在里面等待的对手说道，又是一个外表是中年人的高手。

　　“好的！”那高手点点头，一副高手的风范，与蓝枫这样随意的风格完全不同。

　　如果光光看外表，还有风范的话，蓝枫绝对不是一个高手的形象，他所给人的只是一个普通的贵公子，普通是说他的实力方面，并不是说是他像一个普通的贵公子，他的气息给人的可不是那样。

　　这本来就是蓝枫的性格，他不喜欢将自己的实力摆在外面，让人知道你的实力，让人对你有警惕之心。

　　高手不是摆样子给人看出来的，而是用行动做出来的。

　　最好的是一句话来说，扮猪吃老虎……

　　蓝枫闲步来到场中，对着同样缓步进场只是没有他悠闲的高手，很直接的拿出他的剑，然后问话道：“准备好了吗？”

　　“这要问你，你如果准备好的话，开始吧！”那高手果然很高手，拿着他的长枪，很是淡定的说着。

　　“……”

　　蓝枫没有再说话了，他直接就进攻了，还是那样的干脆，只是这一次他好像有点不同了，直接就用大招，一剑爆出狂烈的暴风雪，大面积的冰霜向着那高手袭来。

　　“……”

　　高手就是高手，蓝枫虽然突然发飙，但是高手还是马上反应过来，用他的长枪在空中划了一个圈圈，一个气团将蓝枫的攻击挡开。

　　但是高手还是在心里暗骂着——

　　靠，这该死的混小子，我说准备好，也不是说这样，你至少也要热身一下吧。

　　那高手没有想到蓝枫会直接使用这么猛烈的招式，这和比赛的一些惯例好像出入很大，一般来说，大家开始都会试探性的热身，然后才慢慢的一点点的进入白热化。

　　也因为这个，所有的观众也是一样在惊讶，他们没想到蓝枫会如此狂暴，一下子就将战局提升到高潮阶段。

　　“铛！”蓝枫在暴风雪之后，身体用极快接近高手，同时身体也在不停的旋转着，剑重重的砍在那高手抵挡的长枪上。

　　“铮……”

　　这是长枪在被砍击之后的震动，那声音回荡在在场每个人的耳中，就由这声音就可以想象，蓝枫刚刚那一剑的力道有多重。

　　高手的双手被震得微微一麻，对蓝枫的力道有着惊讶，虽然说他也知道蓝枫的每一次旋转都可以增加一分力道，但是能将他的手震得发麻，这还是让他觉得有点不可想象。

　　而蓝枫也没有给他太多惊讶的时间，马上用他经常使用的连击进攻，那狂暴的冰雪之剑又开始发飙了，一剑剑重击与一股股的寒冰之气，都让高手感到一阵阵的压力。

　　只是高手也不是普通人，准确的来说，他是高手中的高手，与蓝枫以前遇到的那些普通高手完全不是一个档次的，要比之前被他用比赛规则踢下场的朱雀王爷还要高那么一点。

　　如果说，蓝枫这次还是利用比赛的规则，也许会让高手无奈的输掉，只是这次他好像并没有这个意思，而是真真正正的打一场。

　　也许蓝枫现在才想起来，他来这里的目的不是玩的，也不是要冠军的，他想要的是和人正正式式的打架，以提高自己的实力。

　　就是这点主观上的差别，让这场比赛变得超乎想象的精彩，本来大家还以为蓝枫会忽悠人的，按照他以前的比赛，他就是忽悠着过去，没想到也能看到他真正爆发实力的一面。

　　蓝枫的冰系魔晶剑，与高手的风系魔晶枪，在接触着，两把武器喷发出各自的系统的魔晶能量。

　　冰与风的碰撞，让场面变得异常的华丽，这也许是大家觉得精彩的一部分原因。

　　外行人看热闹……

　　内行的，已经看出门道了……

　　“阿枫今天怎么了，怎么感觉与之前有点不一样，不过他以前倒是也有这样子过。”慕容千寻看着场中的蓝枫，第一想法并不是蓝枫的武技，而是他的性格行为。

　　做姐姐的，往往最关心的自己弟弟的性格行为，而不是他的本事。

　　“嗯，我也是这样认为。也许是因为问雪的事情，让他开始正视起来吧。”菲儿接话道，同时看了一下边上的熊问雪，她也不会太躲着说话，有些事就要直接面对。

　　“原来这才是小哥哥真正的实力，好厉害啊！”小不点这个时候两眼发光，一副崇拜的样子，小女孩就是这样，就算自己有着深不可测的实力，看到自己所在意的人厉害，就会变得崇拜。

　　“没错，是很厉害，他是一次比一次厉害。”菲儿开始有点感叹道，“想想以前，他最初只是一个被认为废材的人，实力比我们中的任何一个都要差，但是几年里，他却一直在进步，以所有人都追赶不上的速度进步着，到现在已经超越了我们中任何一个，并将我们远远甩在后面，永远都没有机会超越！”

　　菲儿对于蓝枫的成长很有发言权，她几乎是从头到晚都看着，以前是因为慕容千寻，而后来只是因为她自己，她也想要追赶着蓝枫的脚步，只是最后却发现自己怎么追都追不上，如果不是因为她的性格，一般人早就放弃了追赶。

　　目的是否能达到不重要，只要努力过，就不会后悔，这就是菲儿的想法。

　　“是啊，以前，我还自认为可以保护他，现在却只能由他保护我，我还能成为以前保护他的姐姐吗？”慕容千寻幽幽道，她所感叹的并不是自己追不上蓝枫，而是她不能作为一个姐姐来保护蓝枫。

　　“笨，你为什么一定要保护他，难道弟弟就不可以保护姐姐吗？男孩子长大之后，就是要保护女孩子，就让他保护你这个姐姐。”

　　菲儿却毫不客气的打断慕容千寻的感叹，让她明白另一件事——

　　“也是，他可以保护我，这样也不错。”慕容千寻笑着说道，只是语气中还是有点无奈，她真正希望的，还是自己可以保护蓝枫。

　　……

　　场上，蓝枫与高手之间的战斗还在继续，并越来越白热化，简直让整个场面高涨的热情，都已经开始有融化现象！

　　而这一战一直从早上打到下午，持续时间是蓝枫在比赛上最久的一场……


第290章 那一刻的温馨

　　场中，蓝枫将剑以四十五度向下垂放着，现在他的剑已经被冰霜包住，阵阵寒气向着所有人迎面而去。

　　“斩！”蓝枫简简单单一个字，剑带起寒冰之气迅速向着高手狂奔而去，简单的招式中却充满了大气。

　　对于蓝枫的攻击，高手立刻反击，用他的魔晶枪带着狂风冲向蓝枫，又是一次魔晶能量的对决，而这种类似的对决已经发生过很多次了。

　　这次蓝枫完完全全的放开，让魔晶技展现在所有人面前，而不是像以前那样，很少使用魔晶技，只是用巧妙的招式将人压制获胜。

　　而这一次，大家都很想问蓝枫一个问题，他的剑真的只是九品的魔晶剑吗？

　　因为他们看到这一切都有点不可思议，不说蓝枫之前与高手间的对决，就说眼前这情况，就有点让人觉得，他手中的魔晶剑是一把极品。

　　风本是一种没有形体的东西，但这个时候，蓝枫的冰霜之气，好像能将风现出原型，高手魔晶枪所产生风被蓝枫的冰霜之气硬是冻住。

　　现在整个场地都变成了冰天雪地，那一道道被冻住的风，让整个场面变得很是奇幻，让所有人都在惊讶之中。

　　当然，这也不是一下子的事情，之前蓝枫的战斗持续这么久，都一点点的在将场地变成冰雪之地。

　　这就是俗话说的，冰封三尺，非一日之寒啊！！

　　因此，这也让大家很难相信，蓝枫手中的魔晶剑是一把九品魔晶剑，如果真的是这样，那蓝枫的实力将会是什么样的，如果换上一把极品的魔晶剑，那天下还有谁可以与他对决？

　　这个问题出现在所有人的脑海里，同样也出现在高手的心头，他是神圣帝国一个大家族成员，虽然没有神家的大，但是比起一些国家的国王更要有权有势，因为这样，他手中也有了一把高品级的魔晶枪——

　　四品！

　　虽说只是四品，但是这个大陆三品都是极少数的，一品与二品更是没有，能超越四品的几乎是少之又少。

　　而所有人都知道，高手手中的武器是多少品级的，他毕竟是热门的人选，资料是公布在所有人面前的，是相对公开透明的……

　　四品与九品的差异，这之间可是非常巨大的，这可不是一两点，而是整整差了五个品级，蓝枫能用九品与四品相抗衡，并且还有压制的风头，这是所有人都想不到的。

　　难道说，魔晶石的品级，与它所发挥的能力其实无关的，而最重要的是看什么人去发挥？

　　没错，这其实也是蓝枫想要证明的事情，魔晶石的品级并不重要，他可以发挥出最完美的实力，而其他人用，还是一样。

　　风是被冻住了，停住了，但蓝枫的剑并没有停下，还是继续向着高手冲去，高手却因为自己的枪被冻住，连着手也被冻住，因此无法灵巧的避开。

　　他只能运起所有的斗气，将冰封震碎，然后立刻挡住来袭的蓝枫，如果说是以前的话，他一定已经被蓝枫击败，或是斩杀，或是被踢飞。

　　因为他所迟缓的时间，对蓝枫来说已经是有足够的时间去做上面这些事，但是这一次，蓝枫却没有，他的动作突然有点停顿，然后才继续。

　　而就是这一点点的停顿，让高手暂时逃过了被击败的结局。

　　“你……”高手在避过蓝枫这一击之后，看着蓝枫很是迟疑，这已经不是第一次了，类似的情况还发生过几次，虽然也是很短暂的，但是高手却明显感到了。

　　他知道，如果不是这几次的迟疑，可能自己早就输了，但是他却不明白蓝枫为什么会迟疑，难道是因为想要让着自己吗？

　　这有意义吗？

　　如果说菲儿在不知道的情况下，看到蓝枫这样，她一定会认为蓝枫在练招，把对方当作自己的练招工具，但是现在的她却不是这样想的。

　　“千寻，看来蓝枫身上的伤不是他所说的那么简单，他的出招经常会出现停顿，虽然很小，但是觉得是受到影响。”菲儿皱着眉说道，脸上充满了担心之意。

　　“没错，我也是这样觉得，早上我们谁也没有看到他的情况，如果他真是带着重伤去比赛，那我们就应该让他停下来。”慕容千寻同样皱着眉，“只是，不管是不是，他都不喜欢别人打断他的决定。”

　　“不管他喜不喜欢，如果他真的是带着伤去比赛，那我就会把他拉下来。”神无哀却不管其他的，直接说道。

　　“你们在说什么？蓝枫他受伤了吗？”艾薇儿很好奇地问道，虽然她有点不高兴蓝枫在熊问雪这件事上的处理方式，但是她还是一样会关心一下自己的黑夜骑士。

　　“是的，昨天他被无心拉走之后，就消失了，一直到今天早上才出现，身上好像被火烧过，并且还带着不少的伤痕，也不知道他去做什么了，问他他也没说，就直接来这里了。”神无哀回答道，“等下比赛完了，我一定要把这件事搞清楚。还有，要是那老家伙将他打伤，我就让他的整个家族好看，欺负到我们神家的头上！”

　　“……”

　　喂喂，大小姐，你们两个是神家的小祖宗，但是也要讲讲道理好不好，这是正式的比赛，受点伤也是在所难免的。

　　场上……

　　“不要多问，你就当这是我的习惯。”蓝枫知道高手的想法，但是他却不想多做解释。

　　“这个……”高手本来还想说蓝枫，但是很快他就沉默了，然后说道：“不用再比了，我输了！输得心服口服，不愧是神家的人。”

　　高手的话，让整个场面都静了下来，第一，他竟然认输，这让人觉得惊讶，而第二，他道出了蓝枫的一个身份，让大部分不知道蓝枫是谁的人感到意外。

　　神家，只能是那个神圣帝国的神家，为什么神家的人会叫姓蓝呢？还有根据资料，蓝枫不是应该是奇璃国人吗，从没有听说神家在奇璃国有分支的，这到底是怎么回事。

　　大家之所以对蓝枫的事情不了解，第一因为蓝枫之前的事情都是很保密的，没有多少人知道，而第二，蓝枫已经消失了差不多三年，就算有知名度也会大大下跌。

　　这就造成了现在对于蓝枫，只有熟悉的人知道，或者就是想高手这样的神圣帝国大家族人员才知道。

　　“首先一件事，我不是神家的人！这我已经说过很多次了，神家的一切与我无关。”蓝枫平静地说着，“还有，你如果认为我比赛不了，想要让我的话，那就省省吧。”

　　“比赛，就是分出实力，如果我连自己能不能赢过正常的你都不知道的话，那我这一生就算是白活了。”高手很认真的回道，然后对蓝枫很是尊重的行礼，再则就离开这被冰封住的场地。

　　“靠，这小子太变态了，原来他一直都是带着新伤在对战，带着新伤都能强大到这个地步，正常情况下，那会是怎么样的？”

　　“是啊，太意外了，奇迹，奇迹的双子……”

　　整个场面哗然了……

　　现在，所有人都看到蓝枫身上的绷带，染血的绷带！

　　在与高手对决中，风之能量也慢慢侵袭了蓝枫的身体，而衣服更是首当其冲，渐渐地，他的衣服就开始破损，而到最后，他的右上部分的衣服掉落在地，将他的右手手臂与胸膛右部展现在大家面前。

　　绷带，说明着蓝枫带着伤，而血迹，在说明蓝枫这个是新伤，带着新伤与高手对决这么久，并一直占着上风，是人都明白了蓝枫的实力已经超过了高手。

　　现在所有人看着蓝枫的眼神，不是那种无奈，而是一种敬佩，就算是那个对蓝枫很是怨念的血精灵小长公主，貌似也对蓝枫改变了看法，从她美丽的双眼中可以看到一丝崇拜。

　　“混蛋，你个小笨蛋，你还说自己没事，都流血了，你就不能推迟比赛吗，多休息几天也好。”神无哀看到蓝枫身上的血迹，马上就跳到场中，跑到蓝枫面前大声质问，那关心，那心痛之意任谁都看得出来。

　　菲儿与慕容千寻也是关心蓝枫，只是她们却没有一个可以做到与神无哀一样，这样的直接，不顾一切。

　　蓝枫很是温柔地伸出手，理着神无哀的发梢，微笑着说道：“只是流血而已，又没什么……”

　　“蓝枫！！！”这个时候，一群少女跳到场中，不是她们想要与神无哀争风吃醋，而是蓝枫刚刚话没说完，就倒在神无哀的怀中。

　　“他睡着了！”神无哀抱着蓝枫，对着那些关心蓝枫的少女说道，语气中有那么一点不可思议，但更多的是温柔。

　　也许，神无哀的怀中，让蓝枫觉得是一个安全的地方吧！

　　而这一刻，让所有人都觉得有种温馨的感觉……


第291章 醒来的幸福

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！

　　这句是很多人的梦想，但是却不是最好的梦想，更好的就是睡觉的时候还有可人儿的拥抱，咳咳，最好的谁也说不清，那句话不是说吗，没有最好只有更好。

　　而蓝枫现在就做到了这一点，每天都是睡到自然醒，而钱他也有了，并且多得数不清了，因此也懒得去数，就算数得清，他也一样不会去数，一样懒得数。

　　从这一点可以说明，上面那句话的后半句纯粹是意思意思，哪会真的有人去数钱数得手抽筋，真正有钱的人是不会数的，除非是有病态的。

　　而数钱数到手抽筋的，百分之九十九都是那种给别人数钱的，比如说会计，财务，还有银行人员等，反正不管是做什么的，他们数的都不是自己的钱。

　　给别人数钱数到手抽筋，人世间最痛苦的事情某过与此！

　　还好蓝枫不是这种人，他的钱是让别人去数的，让别人手抽筋的……

　　可人儿的拥抱，这是蓝枫自然醒之后才发现的，原来自己也是可以拥有很多人的梦想，原来自己也是可以这样的幸福，人生到此夫复何求。

　　这是蓝枫在场中倒在神无哀怀中睡着之后的第三天的傍晚，蓝枫睡了整整两天两夜之后，才开始睁开眼睛。

　　而他睁开眼睛的第一眼，就看到神无哀娇美的脸，他发现自己肩膀部位靠在神无哀的大腿上，大头就被神无哀抱在怀中。

　　“我难道才睡了一会？”蓝枫第一个反应就是这个，不然的话又怎么还被神无哀抱在怀中，只是他很快就发现有点不对劲。

　　周围的环境在告诉他，他现在不是在竞技场，而是在自己的树屋里面，在自己的床上，而神无哀自然与他是同床……

　　“神无哀，你难道有趁我睡觉占了我便宜？你真是得不到教训，看我不好好收拾你。”蓝枫挣脱神无哀的怀抱，坐起来就对着神无哀笑道。

　　“啊……，你醒了啊。”神无哀惊讶道，很明显她刚刚在想别的事情，或者是进行别的事情。

　　“你在干嘛，梦游吗？”蓝枫拍了一下神无哀的脑门。

　　“什么啊，人家在和菲儿她们说话！抱着你这个小猪头都累死了，手都酸了。”神无哀在解释的同时，也在撅着嘴抱怨着，甩着小手以示证明。

　　“菲儿？”蓝枫听到神无哀的话之后，才注意到，自己的树屋里可不是自己两个人，还有菲儿，还有慕容千寻，还有林小雨等少女，现在她们一个个看着自己发呆。

　　“你们都是挤在这里干嘛，难道你们都想趁我睡觉，占我便宜吗？”蓝枫双手交叉放在自己的肩膀上，一副小生怕怕的样子。

　　“……”少女们一下子沉默了，然后同时叫道：“你去死！！！”

　　“猪，大笨猪！人家都是关心你，你身上的伤是怎么回事，为什么还要带着伤去参加比赛？”神无哀立刻给予蓝枫反击，轻轻的拧了蓝枫手臂一下，她本来想要重重的，只是到了时候，却又下不去手。

　　蓝枫坐正身体，看了看自己的情况，发现自己身上的绷带已经重新换过，这个不是表面自己又一次被人占了便宜。

　　“神无哀，我的绷带，是你换的吗？”

　　“没错，怎么，你又想报复我吗？”神无哀回道，一副你可以尽管放马过来。

　　“你一个人？没人其他人帮忙，也没有其他人旁观吧？”

　　“是的，知道你的脾气，才不会给你机会。”神无哀说道这里的时候，脸微微一红，好像是想起什么羞人的事情。

　　“那还好！”蓝枫不在意地说道，仿佛对于神无哀，他没有什么意见，其他人的话，就不是这么简单算了。

　　接着蓝枫又问了一句：“今天是第几天了？”

　　“你说你睡过去几天吧，第三天了，也不知道你是怎么搞的，在那样的场合之下，说睡就睡。”神无哀说完这句话之后，还补充了一句：“你果然是猪！”

　　“我那天已经一天没睡觉了，打完了当然要休息了。”蓝枫不在意地回道，也不在意神无哀给他的外号，已经习惯了。

　　“对了，你还没说，那天晚上你都去做什么了？”神无哀立刻抓住机会问道。

　　“那天啊，我……”蓝枫看着神无哀，而神无哀与少女们都很期待的看着蓝枫，期待他的答案，只是蓝枫却说了一句让所有人抓狂的话。

　　“我不想说！！”

　　“……”

　　“不要这样看着我，我会不好意思的，都两天了，我要去洗个澡，吃点东西，然后再睡个回笼觉。”蓝枫微笑着说道，然后就去解开他身上的绷带。

　　“就知道吃和睡，猪，猪，大笨猪！”神无哀一边说着，一边帮着蓝枫去解绷带，她还以为蓝枫是要换绷带。

　　而慕容千寻也和神无哀一样，认为蓝枫觉得绷带不舒服了，需要重新换，于是就走过去拿起一边准备好的绷带。

　　“千寻，我不需要绷带了，你不用拿了。”蓝枫看到慕容千寻的动作，就马上说道。

　　“你不要？你的伤……”

　　“我哪里有伤，睡一觉早就没了。”蓝枫一边说着，一边好像证明自己的话，拿掉绷带，露出他的肌肤，还是那样白皙细嫩，让女人都妒忌的皮肤。

　　在场的女孩们都一样，觉得自己竟然比不上蓝枫的皮肤，让她们有点妒忌，有点惭愧……

　　等等，他的伤口呢？

　　“奇怪，你不是受伤了，怎么这么快就好了，而且你的疤痕呢？”神无哀摸着蓝枫的皮肤，一脸疑惑的问道。

　　“都说了，睡一觉就好了，你不相信回去问问小红，我哪次受伤不是睡一觉搞定。”蓝枫没好气地回道。

　　“你怎么会有这么奇怪的体质，睡一觉连疤痕都不见了，怪不得你以前受了这么多伤但是全身都没有任何旧的伤痕。”神无哀想起这件事，就说了出去，好像没有在意这是当着大家面说自己看了蓝枫的身体一切。

　　“这叫天生丽质，你们妒忌吧。”蓝枫很是臭屁地说道，一副属黄瓜的样子。

　　“啪！”神无哀很不客气的拍了蓝枫一下，“叫你显摆。”

　　“咳咳，对了，神无哀，小红最近怎么了，有没有想着我这个少爷。”蓝枫马上换了一副表情，转移话题。

　　“有才怪！人家都已经有了恋人，正成双入对的，貌似听说马上就要结婚。”神无哀没好气地说道。

　　“那就好，你回去的时候，帮我送一份礼物给她，她毕竟照顾了我大半年了。”蓝枫说这句话的时候，人已经在门口了，他之所以说这个话题，只是转移神无哀的注意力，好让他脱身离开。

　　在场的女孩脸都红红的，因为蓝枫身上就一条短裤，这对于蓝枫来说不算什么，现代人裸奔的都有，穿着短裤在大街上跑的也是比比皆是，自己不过是在自己的房子里走，那有什么好奇怪的。

　　“这我当然知道了。还有，你这又要去哪里？”

　　“洗澡！神无哀，我觉得你身上有股味了，你也该洗洗了，要不，我们一起洗澡，这里的月亮井好大。”蓝枫的话从外面传进来，而他的人早就已经冲向月亮井，精灵一族净身的地方，通俗的说法就是洗澡的地方。

　　“混蛋，我还不是为了你，抱着你这头猪已经两天了。”神无哀立刻叫道，同时起身，只是脚被蓝枫枕着，现在有点麻痹。

　　“无哀，你准备去哪里？”慕容千寻扶着神无哀的同时，发现她好像要出去。

　　“去和他一起洗澡啊，不然他又说我了！”神无哀毫不在意地说道，完完全全不把这事当回事，好像是很正常的事情一般。

　　“……”

　　“你们以前都是这样一起洗澡吗？”林小雨代替大家，有点惊讶地问道。

　　“没有，他一向是一个人洗澡，连小红都没有伺候过他，我就是帮他洗过一次澡，是在他睡觉的时候，事后还被他找机会摸了我一遍。”神无哀回道，“他今天说了一起，那我当然不会放过他了，哼哼，这次我要摸他个够本！！”

　　“……”

　　这都是什么跟什么啊，这两个人，简直是天造地设的一对，性格都是这样让人无言以对啊。


第292章 神无心的疑惑

　　月亮井，这是精灵们洗澡的地方，却很奇怪的是露天的，不是说蓝枫现在所在得月亮井是露天的，而是所有的都是一样。

　　每个精灵除了月亮井以外，是不会在别的地方洗澡，除非是离开了精灵王国，到了没有月亮井以外的地方。

　　说到这里，大家可以想象一下，每个精灵都在天底下洗澡，那是多么诱人的画面啊……

　　只不过，大家是没有机会可以看到的，虽然说说月亮井是露天的，但是它们基本上都是在院子中间，关上院门，就等于是一间浴室。

　　当然，如果有人要偷窥的话，还是可以在爬墙看到的，但这也是没有办法的事情，如果真是有人想要偷窥，那就算是在室内，也是一样可以偷窥。

　　就是那句话，防君子不防小人……

　　用蓝枫的话来说，精灵族的月亮井就是一个露天浴场，而他现在就在这浴场中泡着，没有旁人。

　　本来这个时候，蓝枫身边会有一个少女相伴，与他共同沐浴，她就是神无哀，她不会管是不是男女有别，她想要来的话，就算是蓝枫关着院门，她也会翻墙进来。

　　谁叫蓝枫之前说了一句话，让她一起洗澡的话语，她可不会客气，也不会害羞。

　　至于神无哀为什么没有来，并不是因为有菲儿与慕容千寻的阻挡，她们的阻挡劝说对神无哀来说无效，神无哀是因为另外一个人的到来，而暂时忘记了蓝枫这件事。

　　当时的情况是这样的——

　　“无哀，你就不要和他疯了，他说要你一起洗澡，你就去啊。”慕容千寻拉着想要跟着蓝枫一起去的神无哀，用一副姐姐的样子说话，却忘记了，神无哀本身要比她大上几岁。

　　慕容千寻是与蓝枫同岁，并且只是相差十天而已，神无哀却比蓝枫大上好几岁，虽然她有时候闹得不得了，但是有时候她也是一样很有姐姐风范的，尤其是在正事方面。

　　“为什么不去，我和他又不是没有在一起过，我们都曾经为对方宽衣解带，在同一个浴室里洗过澡。”神无哀毫不在意地说道，将现场的少女们说得一愣一愣的，她们没想到蓝枫与神无哀的关系竟然能达到这一步了。

　　她们本来还以为蓝枫只是在说笑，没想到两人之前就有过这样的历史。

　　只是，她们没想到，神无哀这话语中，有那么一点点事情忘记说明了，两人的确是曾经为对方宽衣解带过，不过却是在两个不同的情况下进行一半事情，一个神无哀在蓝枫睡觉中，一个就是蓝枫强行脱去神无哀的衣服。

　　不管怎么说，当时都不是自愿或者清醒的状态。

　　“……”

　　正当慕容千寻等少女无语无奈加没有办法的时候，一个声音从外面响起，让神无哀停下了原本的行为，走下树屋，到达前面的院子里。

　　院子中，一个少女正看着树屋的门，看着里面的神无哀出现后，就招招手。

　　能让神无哀这样下来的人不多，并且能让不去蓝枫那边的人更加的少，这个少女不是别人，就是神无哀的堂姊妹神无心。

　　“无心，你怎么过来了？”神无哀对着神无心，很是好奇的问道，因为自从那一次骑士之争后，神无心就没有来过这里，就算是神无哀住在这里，就算是她想要找神无哀，也是一样没有来这里，只是托别人带话。

　　今天她却来了，并且还一个人过来，让神无哀觉得有点好奇。

　　“无哀，你知道他那天去了哪里吗？”神无心一开口就说了一句没头没脑的话语，不过这也是她与神无哀才会如此，她们姊妹间说话向来都是如此。

　　“他？你是说蓝枫吧，他那天到底去哪里了，我到现在还没有搞清楚，我正想要去弄清楚呢，你要不要一起来，他现在正在洗澡。”神无哀笑着说道，很明显是在调戏神无心。

　　“死无哀，你信不信我拧你。”神无心白了神无哀一眼，没好气地说道。

　　“信，只是你没有办法拧到。”神无哀却很不在意地说道，“你太弱小！”

　　“哼，叫你能耐，总有一天让你好看。”神无心貌似生气地说道，她对神无哀也是一样没有办法，神无哀不会因为她没有武技没有魔法而迁就她，该欺负的时候就欺负。

　　“嘻嘻，好了，你问他什么事，是不是还想要他做你的骑士，这你还是死心吧。就算他同意了，神庙那群人还会闹意见。”神无哀笑着说道。

　　的确，就算蓝枫身份特殊，神庙也是一样有意见，怎么能让蓝枫这样的人作为神女的守护骑士，这不是拆毁神庙，让神庙倒台的行为吗？

　　“不和你说笑了，说正经的，今天问雪的比赛发生了一些事情，我觉得这件事应该与他有关，与他为什么会受伤有关。”神无心看着神无哀，很是认真地说道。

　　“什么事？”神无哀收起玩笑之态，变得认真，这个时候就不经意散发出大小姐的姿态，一种贵气就油然而生。

　　不过这种贵气却很自然，至少对于在场的少女来说，都是很自然的，并没有觉得怎么样，只是觉得神无哀变了，变得正常一点了。

　　“今天问雪她又赢了！”神无哀先是说出一个让所有人神奇的事情，熊问雪又一次赢了比赛。

　　这里所有人都知道，熊问雪已经失去了双眼，她又是靠什么来赢得一次比赛呢？

　　“不可能吧，她现在是一个瞎子，怎么能赢得过人，就算是我上去，也可以把她给打下去，大会上都是这么强的人，又怎么可能输给她呢？”神无哀直接就说道，一副不可思议的样子。

　　而刚刚跟着下来的慕容千寻等少女也好奇，都看着神无心，期待着她的答案。

　　“这并不是实力的问题，这场比赛根本就开始，对手一开始就已经认输了。”神无心说道。

　　“认输？不可能吧。熊问雪的对手是火翼，以他的性格绝对不会认输，他好像已经和蓝枫约好比一场，他也不会放过这机会。”菲儿这个时候出声道。

　　“他的性格我就清楚了，他当时只是说，自己一个大男人，不欺负一个毫无反击能力的弱女子，所以他就认输了，不打今天的这场比赛。”神无心说道，并还将当时的情况呈现给大家，用她的心灵魔法，很容易就做到这如转播一样的功能。

　　所有人都看到火翼当时的表情，并且还看到他当时的状况，一副很正派的样子，好像很男子汉的样子，虽然事实上他的确也算是，只是这中间却有一个很有意思的情况。

　　所有人都发现，火翼受伤了，一对被人打伤的熊猫眼，还有挂在胸前的一只受伤手臂，还有……

　　总之，火翼看起来是很勉强才来到这里，说了这样一番话，然后就马上下场，被一个美丽的少妇扶着离开。

　　这情况，联系到蓝枫消失的一天，联系到蓝枫受伤的情况……

　　“他，他该不会是……”

　　所有人的少女都看了看附近的人，都从对方的眼里看到了自己的疑惑。

　　“这个伤不是他在前一场比赛留下的，是莫名其妙出现的，大家都觉得好奇，而我觉得，火翼的伤和你们的他有关。”神无心将大家的疑惑挑明，“这也是我来这里想要问问他的原因，他不是说不管问雪了吗？为什么又在背后做这些事？”

　　神无心这句话也道出了她心中的感受，在那一天，蓝枫的冷酷无情不去看看熊问雪，让她觉得蓝枫是一个极度恶劣的人，但是却发现蓝枫却做了这些事，用实际行动来说告诉自己，他其实并不是一个恶劣的人。

　　带着这种心思，神无心就与艾薇儿熊问雪道别，独自一人来到这里，想要把这件事问清楚，她想知道蓝枫到底是一个什么样的人。

　　“按照他的性格，这件事不一定与他有关，也许只是巧合。也许正好这么巧，火翼不知道什么原因受伤了，让熊问雪很幸运的进入总决赛，这样不是很好吗，她可以在总决赛上遇到蓝枫。”神无哀觉得这件事与蓝枫可能有关系，但是觉得又不像是蓝枫的性格。

　　不过不管怎么说，熊问雪就这样进入了总决赛，将会与蓝枫碰面，对于神无哀来说，蓝枫进入总决赛是勿庸置疑的，明天的半决赛他一定会赢的。

　　但，现在所有少女都很好奇，越来越想知道蓝枫那天到底做了什么事……

　　“等下去吃烤肉，我要吃掉整只烤羊，慰劳慰劳我可怜的小身板，连续和人火拼了一天一夜！！”蓝枫不知道外面的情况，在洗澡的时候想着去吃什么好……


第293章 月亮井中的相吻

　　“蓝枫！！！”

　　“？？”蓝枫看着推门进来，并大声叫着的神无哀，有点疑惑——

　　“神无哀，你做什么，就算一起洗澡，你也不用这么大动静吧，还带着其他人过来。”

　　现在蓝枫正坐在月亮井中，还好水虽然清，但是还是有一点折射与模糊功能，这样才避免了蓝枫的春光外泄。

　　他会想过神无哀会过来，按照她的性格，什么事都可能做得出来，只是他没有想过神无哀会带着其他人过来，于是就有了上面的话语，并在后面还补充了一句。

　　“而且，我也洗的差不多了，你想要一起也没有机会了。”

　　“嘻嘻，以后有的是机会，我现在只是来问你一件事。”神无哀嬉笑着，将院门关上，让其他少女看不到里面的情况，本来她们都对蓝枫这样的情况有点害羞，又没有确定关系，对于蓝枫这样还是避而不见的。

　　在神无哀推开院门的时候，她们看到蓝枫的情况，都下意识的避开，低头，或者转身，反正都是看别的地方。

　　她们这个时候才想起来一件事，蓝枫是在洗澡，神无哀是不怕，但是她们却要有所顾忌，就连大大咧咧一直说自己是蓝枫的未婚妻的琴，也是很矜持的避开。

　　而一起过来的神无心，脸上已经红晕满天了，心里已经在埋怨神无哀乱来，说也不说一声，就直接闯进去。

　　也许，就是这一点，让所有的女孩回避不及，也是所有女孩都没有想到的，幸好，这个时候，蓝枫还没有起身，所以不算什么，只是有点让人难为情。

　　不过嘛，难为情的事情每天都在发生，也没什么大不了的。

　　而这件事发生的原因也很简单，因为每个少女都很好奇，蓝枫那天做了什么，是不是真的像大家猜测那样，去与火翼进行了比赛，帮熊问雪扫清了道路。

　　至于神无哀关门，也有她的小九九，能与蓝枫单独相处的机会，为什么不要，是她们害羞不好意思而已，又不是我的原因。

　　“什么事？”蓝枫对于神无哀的进来也不在意，对她关门的事情，更加是无视之，只是他很好奇，这个时候，神无哀怎么会想问问题。

　　“还是之前的那件事，你那天到底去哪里了，做了什么事？”

　　神无哀来到蓝枫身边，侧着身子坐在月亮井的边缘，伸手拍了拍水，这引起了小舞与小狐狸的注意，她们刚刚还在快乐的玩水中。

　　要说蓝枫洗澡有谁相伴，那小舞与小狐狸绝对是在里面。

　　“我不是都说了，不想说，也没有什么好说的。”蓝枫继续泡着，很是悠然地说道，他准备再泡一会就结束，出去吃点东西。

　　“你不要想要瞒着我了，你那天是不是去找火翼了。”神无哀撅着小嘴，用食指戳着蓝枫的手臂，肩膀，还有胸膛……

　　“对了，今天是熊问雪与火翼的比赛，是不是熊问雪来问的？”蓝枫貌似现在才想起来这件事。

　　“熊问雪没来，她还有点不清楚，你知道她的双眼看不到东西，不知道火翼现在的情况，这次来问的是无心。”神无哀回答道。

　　“是她？对了，她刚刚好像就在门外，只不过她来问有什么用，让艾薇儿来还比较好。”蓝枫从刚刚那一瞬间也看到来得有多少人，只是一下子不会去注意是谁。

　　“这个我哪里知道！”神无哀没好气地回道。

　　接着她又马上神秘兮兮，嬉笑着说道：“蓝枫，我觉得，我的这个神女堂姐她好像也喜欢上你这个小祖宗了。”

　　“……”蓝枫没有说话，因为他懒得理会神无哀的胡言乱语。

　　“哼，你这是不相信我的话。”神无哀立刻用手打起水，将水打向蓝枫，以此表示她的不高兴。

　　“嗯！”蓝枫点点头，很直接的表示出自己的想法，这让神无哀更是不爽，想要咬蓝枫一口来发泄。

　　不，不是想要，而是她真的这样做了。

　　神无哀一张嘴，一口就咬着蓝枫那近在眼前的耳朵。

　　“啊，小傻瓜，你做什么，很痛的啊。”蓝枫立刻吃痛道，耳朵，这地方可没有什么防御能力。

　　“快松口！”

　　“不……”神无哀用含糊不清的声音说着，虽然含糊，蓝枫也听得懂，她说的是——

　　不松，谁叫你不相信我，我就是要给你教训。

　　“谁会相信这鬼话，神无心那一副神女无心的样子，会喜欢人才怪，喜欢我这样的人才那就叫神奇。”蓝枫见无法将神无哀拉开，就用话语吸引她的注意，导致她的松懈。

　　“谁说的，她也是一个女孩子，喜欢一个人是正常的，而且你虽然笨得像头猪，但是也有招人喜欢的地方。”神无哀果然是松懈了，在蓝枫耳边说着，“你是一个可恶又可爱的小笨猪。”

　　“谁是小笨猪！！”蓝枫见神无哀松懈了，就将她整个人拉过来，让她的嘴巴离开自己的耳朵，只不过……

　　“啊！”

　　“噗通……”

　　神无哀被拉进了月亮井，身体浸泡在井水里，要不是蓝枫抱着的话，她估计要整个倒在水中，还要喝上几口蓝枫的洗澡水，不，是月亮井之水。

　　“小混蛋，你敢耍我！”神无哀倒在蓝枫的怀中，很快就从刚刚的惊讶中醒来，对着蓝枫就是大声叫着，并使劲挣扎着，想要挣脱蓝枫的怀抱。

　　“耍你是正常的，谁叫你是个小傻瓜。”蓝枫抱着神无哀，没有让她挣脱，他怕挣脱了，神无哀又要乱咬了。

　　就这样，神无哀在月亮井中挣扎，就是怎么也挣扎不了蓝枫的“魔抱”，但很快，她就放弃了，并且索性倒在蓝枫怀中。

　　被他抱着又怎么样，有什么好怕的。

　　神无心找了一个舒服的姿势，抱着蓝枫，靠着他怀中，轻轻说道：“现在你满意了吧，小色鬼！”

　　“我哪里色了，要是色的话，你身上就没有衣服了。”蓝枫出声表示抗议，不过这抗议并不是很强烈。

　　“我现在和有没有衣服有什么分别，还有，你本来就脱过我的衣服，还说自己不色。”神无哀现在身上的衣服全湿透了，这湿衣已经不能将她的身体保护住了，身体的每个部位都隐隐浮现在蓝枫面前，那情况比全裸还要诱惑人。

　　而两人，就这样隔着一层湿衣抱在一起，那感觉，和两人坦诚相对也没有多大分别。

　　“我没说自己不色，只是问你哪里色而已。”蓝枫微微一笑，然后就很干脆的亲吻了神无哀那可爱的小嘴一下，用那句很多人经常说的话，蜻蜓点水的一吻。

　　“啊。”神无哀被蓝枫的突然袭击搞得有点迷糊，也忘记了其他的事情。

　　“再吻一下。”神无哀小声地说道，脸有点红，不过却很直接地说出自己想要的，蜻蜓点水的一吻，那能让她心满意足。

　　“吻多少遍都没有问题。”蓝枫笑着说道，然后就低头吻向神无哀，吻着那娇柔美丽的小嘴。

　　而这一次，当然不再是蜻蜓点水的，而是一次长吻！

　　两个人，四片唇，交融在一起，就在美丽的月亮井之中，时间就这样在这美好的情景中慢慢逝去。

　　两个人都好像觉得这一刻时间似乎停顿了，都想要留着这美好的一刻，蓝枫是这样，神无哀更不用说了。

　　其实这算是蓝枫真正意义上的亲吻，与雪莉那次虽然算是初吻，但是却是因为情况所逼，多少少了点浪漫温馨的味道。

　　当然，对雪莉来说，那一吻是最浪漫的，而那一刻是最温馨的。

　　这一次蓝枫会吻神无哀，也是因为他觉得神无哀将会是自己的女人，毕竟自己被这个女人看过，而自己也摸过她的全身。

　　咳咳，男人的第一次也很重要，第一次被异性看过全身，也是记忆深刻的，这个女人也将会成为他心中比较特别的一个。

　　同样的，第一次与异性相吻也是一样，所以，他后来在对雪莉的事情上，多多少少有了点改变。

　　回到正题，蓝枫今天之所以会说让神无哀来一起洗澡，其实也不是什么玩笑，因为他知道神无哀的性格，他知道自己这样说，百分百会让神无哀过来一起。

　　只是，他以前都没有什么表示，今天突然有了这样的表示，是不是因为发生了什么事让他变了？

　　这也许只有他自己才能知道，也许他自己也不知道，人的心本来就是很矛盾的存在！

　　现在，他也不管这些，就这样，与神无哀吻着，忘记了一切……


第294章 捣乱的小不点

　　“唔嗯……”

　　神无哀发出一种轻吟之声，那是一种娇喘，是因为受到刺激所发出的呻吟之声，只不过因为她现在的双唇被蓝枫封住，所以只能发出这种沉闷的轻吟。

　　从这轻吟之声，可以听出，神无哀现在有点意乱情迷，她的身体有点发热，就算是全身湿淋淋的，就算是在水中，她也一样感觉自己身体有点发烫。

　　这当然不仅仅是现在她与蓝枫相拥相吻的原因，也不仅仅是因为她与蓝枫之间只是隔着一层湿衣，而是因为蓝枫在吻着她的时候，吻到后来的时候，手上有点不老实的动作，抚摸着她的身体。

　　用蓝枫的话来说，那个时候他觉得自己应该再进一步了，不老实是正常的，再说了，反正又不是第一次摸她了，这一次还隔着衣服，比上次的程度要低很多了，上一次可是直接脱光的。

　　所以说，这次，其实不是很特别了，很正常了……

　　一次长吻，火热的长吻，蓝枫与神无哀都好像忘记了呼吸，知道神无哀受不了的时候，才分开，至于蓝枫，他有龟息功，吻上几个小时不呼吸都没有问题。

　　“小色鬼……”神无哀在喘着气，看着蓝枫的眼神很是情迷，她怎么也没想到自己进来问话的，竟然会发生这样的事情，果然是与他在一起，就是充满意外。

　　不过，这一次的意外，却是有着很让她意外的惊喜。

　　“色，今天就让你知道什么叫色。”蓝枫笑嘻嘻地说着，然后就准备去脱神无哀的衣服，到了这种情况，时机上已经成熟。

　　无论是蓝枫对神无哀的感觉，还是神无哀对蓝枫的感情，都已经在宣告着他们将会成为一对世上很让人惊奇的恋人，一对性格让人觉得汗颜，很难想象两个人在一起会怎么样的恋人。

　　要问蓝枫是不是真的喜欢神无哀，那也许说不准，只不过他很喜欢与神无哀在一起的感觉，无拘无束，很是开心。

　　有人不是说了，两人在一起，不一定要知道是不是真的喜欢，因为这件事有时候两人谁也不清楚是不是真的，只要两人在一起觉得舒服自在，那就不妨在一起。

　　而根据蓝枫与神无哀之间发生的事情，根据两人的性格，他们注定是会在一起的，就是时间的问题，除非发生了特别的事情……

　　“蓝枫……”神无哀抓住蓝枫的手，少女的矜持让她不好意思，不要认为她这样的性格就没有了矜持，这是每个女孩都有的，神无哀也不例外。

　　当矜持，有时候只需要一点点力道就可以突破，就像现在这个时候，这种情况下，蓝枫只需要一点点的前进，就而已突破神无哀这薄弱的防线。

　　而蓝枫会前进吗？

　　废话，当然会，都到了这个时候，到了这个地步他不继续，那还要等到什么时候，等到什么情况。

　　蓝枫抓着神无哀的双手，然后将她拉到怀里，接着又是将她双唇吻住，而神无哀嘤咛一声，就软倒在蓝枫的怀中，没有了任何反抗之力。

　　蓝枫一手怀抱着神无哀，一手就熟练的为神无哀宽衣解带，咳咳，不要认为蓝枫做过很多次，他帮女孩子脱衣服还只是第二次，对象全是神无哀。

　　不过嘛，俗话不是说，一回生两回熟，这第二回当然是熟练了。

　　你问两个人在这里这样，会不会太过了，外面还有一群少女，这个对蓝枫来说，当然不算什么，对神无哀也是如此，两人都是差不多的想法，自己在里面做什么，才不会去管其他人。

　　反正，门也拴上了……

　　也许最后这个原因是最重要的，神无哀在进来的时候，就已经关上院门，并将门闩拴上，也就算是两人在里面做什么，外面的人都不会知道。

　　再说了，也许她们也不会等在门外，也许她们已经到前院说话了。

　　继续继续，蓝枫继续用他不太老实的手帮神无哀解除他们之间已经不多的阻碍，最后，当两人没有了一切障碍，两人都用自己的肌肤感觉对方的肌肤与对方的温度，那一刻蓝枫与神无哀已经到了极度情迷之中。

　　神无哀坐在蓝枫身上，双峰紧紧的贴着蓝枫胸膛，双手怀抱着蓝枫脖颈，而吻，还在继续着，只是两人已经开始将接吻发展到口舌交合，吸吮对方的口水，呃，不对，是津液的地步。

　　“蓝枫……”神无哀无力的娇喘着，用已经迷糊的神志说着，“你现在要吃了我吗？”

　　汗，就算迷糊不清，她的话语也是这样的直接，让人汗颜。

　　“吃，自然要吃了，这么诱人的美食，我已经等不及了，要马上咬上一口。”蓝枫还保持着一半清醒，玩味地回答之后，就一口咬下去了，不，是亲吻，这次他的目标已经不是双唇，而是双唇下面的……

　　只是，他的动作很快就停住了，之后他有点后悔自己刚刚为什么要说那句玩味的话。

　　“砰！”

　　院门被人直接推开了，并且由于力量过猛，两扇院门直接脱离它们原来的轨迹，飞了出去，掉落在蓝枫所在的月亮井之后。

　　“啊！”神无哀被一惊，下意识的缩在蓝枫的怀中，在蓝枫面前，偶尔撒娇一下，也是她觉得舒服高兴的事情，而下意识里，她还是喜欢蓝枫保护着自己。

　　“……”蓝枫看着前面，没有做任何的动作，不是他发呆，而是他真的是无法做什么动作，去回应这件事。

　　一脸无奈到极点的表情……

　　“美食，什么美食，小哥哥太坏了，躲在里面吃东西，也不叫我，还把门关上。哼……”小不点的声音响起，让神无哀从蓝枫怀中起来一点，也就那么一点，回过头，她看到小不点从外面跑进来，并很不高兴的样子。

　　现在，大家知道蓝枫为什么会有那样的表情，为什么会有点后悔刚刚说那玩味的话，他现在才想起小不点也在外面，如果她听到自己刚刚的话，一定会误会，一定会很不高兴，并且还一定会闯进来。

　　而问题就是，小不点的耳朵与她的鼻子一样灵敏，其他人都听不到的话，却被她很清晰地听到了。

　　就这样，小不点在这关键时刻，将蓝枫与神无哀的好事给搅和了，而她看到蓝枫与神无哀现在的样子，也不觉得怎么样，毫不知觉的跑到蓝枫面前，对其进行质问。

　　“……”蓝枫无语中。

　　“啊！”门外的少女们本来也是被小不点的动作搞得一愣，然后跟着小不点跑进来，而小不点话出来之后，等她们反应过来，看到蓝枫与神无哀现在这个样子，全部都惊叫一声，然后都回过身。

　　这情况，蓝枫与神无哀的姿势，谁都知道蓝枫正和神无哀在做什么事，所有女孩的脸都红红的，神无心更是马上退出院子。

　　少女们都在害羞，但各自的想法却有所不同，慕容千寻是在蓝枫高兴，菲儿是很平淡的接受这事实，菲萱郡主则是无所谓什么，琴则是有点迷糊，唯一不爽的就是林小雨。

　　慕容千寻与菲儿也是跟着退出，并带着其他少女离开，不管是因为什么，也不管她们心里高不高兴，她们都知道，先这个时候，自己这些人留在这里，只会制造尴尬。

　　只是林小雨却很直接的表达出自己的不爽，有点不高兴地瞪了蓝枫与神无哀一眼，并对蓝枫说了一句话，然后才跟着离去。

　　“混蛋蓝枫，你当我们是死人吗，在这里和她亲热，哼！！”

　　不过，在说这句话的时候，林小雨的脸也是红红的，显然她对这场面也是有点受不住……

　　“小哥哥，美食呢？”小不点的话，让少女们记起还有一个问题没有解决，只是现在这个时候，让她们回头拉小不点有点难。

　　“小不点，快回来，什么美食，没看到他们两个在这里做……洗澡吗？哪里有在吃东西。”菲儿头也不回的叫道。

　　“你们在洗澡，没有吃的？”小不点看了一遍附近，找不到，也闻不到东西，就很失望地问道，而她说话的时候，把小脑袋伸到了蓝枫的身边。

　　“没吃的，你这小不点，尽给我捣乱。”蓝枫没好气地敲了小不点一下。

　　“什么啊，我捣乱什么了，小哥哥欺负人，我也要洗澡，不许你偏心，只给神无哀洗澡，只抱着她洗澡！我也是你的公主，我也要你抱着！！”

　　小不点说完，就脱掉自己的衣服，跳到蓝枫身上，并将神无哀给挤到一边……

　　而小不点的动作太快，快的让人觉得不可思议，所有人都来不及阻止，蓝枫就这样被她给霸占了，并且她还示威性的看看神无哀，也不知道是谁那里学来的。

　　“……”

　　就这样，蓝枫的怀中就有了一个小萝莉，赤裸着的小萝莉。


第295章 心酸的大笑

　　“小哥哥，你带着什么东西，硬硬的，洗澡的时候带东西干嘛啊。”

　　“……，别动，那不是你动的！你乖乖的，自己洗完澡就出去，大哥哥要出去了。”

　　“不要，我要小哥哥给我洗澡！你不能偏心……”

　　“……”

　　最后，蓝枫无奈之下，只好帮小不点擦擦背，算是给她进行了一次洗澡，而神无哀很是不爽，但是对着小不点也无法发脾气。

　　无奈之下，她也开始帮人擦背，不过帮的是蓝枫，就这样，这个月亮井之中就形成了三人一线，一个帮着一个擦背。

　　哎，那种暧昧热辣的气氛被打破了，现在已经淡然无存。

　　不过，现在却多了一种温馨的气氛，三个好像一家人一般，亲密的一家人，没有任何邪念存在，有的只是温馨。

　　“小不点，为什么你长不大呢？”神无哀擦了一会之后，就靠着蓝枫的背，将脑袋伸到蓝枫的前面，对着小不点说道。

　　神无哀所说的长不大，不是说小不点思想上，她也不再埋怨小不点破坏她的好事，她就是这样直爽，有些事只是不高兴一会，过后就忘记了。

　　她现在想要说的是，小不点的身体，现在还是一个小女孩一样，一点都没有长大。

　　而她更是很直接的伸出手，将蓝枫用她丰满的胸部推向前面，推向小不点，以达到她想要摸小不点身体的目的。

　　她想要摸的，就是小不点没有发育的胸部，而她也达到了目的，这也是因为小不点觉得这样没有什么问题的原因，如果小不点觉得有问题的话，那神无哀早就被她给甩出去了。

　　当然，前提是蓝枫没有阻止，不过，可能吗？

　　“谁说我长不大的，我只是还没有成年，哼哼，要是我成年了，我比你们都要高，这里也比你们大。”小不点很不高兴的站了起来，回过身，对着蓝枫与神无哀挺起胸膛，很是自信地说道。

　　“你现在已经成年了好不好，都已经二十来岁，身体还像十二三岁。如果你真的没成年，根据你的速度，我看，我们等不到你成年的那天。”神无哀依然还是那么直接。

　　“那是你们平凡人的寿命太短，不过，小哥哥，我有办法让你看到我成年的那一刻。”小不点满不在乎地说道，她不知道这句话，让人多么的震撼。

　　至少，她这句话，让蓝枫知道了一件事，小不点果然不是普通人，至于能不能让他长命百岁的，他倒不怎么注重。

　　在蓝枫的认知里，人活着不需要太久，只需要活得精彩与自在，那即使只是百年也足够了，而如果不是，那就算是千年万年，哪怕长生不死，也是一样没有意义。

　　“就算有那么一天，你也不一定会比我高，也不会比我的大。”神无哀站起来，对小不点进行打击，她对小不点的话倒并不是怎么在意，长生不长生，对她来说没有意义，她只要在蓝枫身边活着，直到自己死去的那一刻就可以了。

　　“哼，你不要得意，你不过是一时的，到时候你这样的平凡人会变老，我不会，你才抢不走我的小哥哥。”小不点抱着蓝枫的手臂，不甘示弱地说道。

　　“……”这句话可打击到神无哀了，变老，这个是女人的伤。

　　“好了，好了，你们两个都不要闹了，我都快饿死了，洗完澡赶快去吃东西。”对于女人之间的战斗，即使只是看起来很可笑的战斗，蓝枫都不会去插手，只会用其他办法将她们平息。

　　对于小不点，最好的办法，当然是吃的，而他自己也想要吃东西了，说得也是事实。

　　“好啊，好啊，我们去吃东西。”小不点立刻跳起来，准备穿衣服，这方法果然对她是最有效的。

　　“小不点，让神无哀帮你把身体擦干，这样穿衣服会着凉的。”蓝枫虽然知道小不点不可能生病，不过还是说了一句，他的心一直都是将小不点当作小妹妹看待。

　　“嗯！”小不点这个时候，很是乖巧，每次蓝枫说要吃东西的时候，绝对是她最听话的时候。

　　虽然说这里是露天的，不过这里还是有很多旅店准备的浴巾，神无哀就用一块浴巾包住自己的身体，并用另一块浴巾帮小不点擦干身体。

　　小不点就这样乖乖的接受，没有任何的意见，她可不想自己的吃东西计划被搁浅。

　　蓝枫也跟着起身擦身子，穿准备好的干净衣服，当然，中间他很小心的避开小不点的视线，不让她看到不该看的，咳咳，儿童不宜啊。

　　而当蓝枫与小不点都把衣服穿好的时候，准备走的时候，却有着另外一个小小的问题。

　　“蓝枫，抱我回去！”神无哀张开双手，对着蓝枫说道，有点撒娇的意味。

　　不过，这并不是她要撒娇，而是因为她的衣服已经全湿了，包着浴巾走也不方便，同时也有所不雅，所以，最好还是由蓝枫抱着回房。

　　“……”蓝枫没有多说什么，直接将神无哀横抱起，当然不会让她春光外泄，被人看到了多吃亏啊，不过貌似回房的路上并不会有外人，只有菲儿等人。

　　“哼！”看着蓝枫抱着神无哀出来，林小雨又是一声轻哼，跟在蓝枫身后，用让蓝枫明显感到的寒意眼神盯着蓝枫的后背。

　　其他的少女，也还是那样，不过却没有跟着蓝枫，只是在前面等待着，连小不点也被菲儿拉着说话，没有跟着蓝枫，只有林小雨很干脆的跟进去。

　　来到神无哀的房门口，蓝枫将神无哀放下，让她自己进去换衣服，他则是留在门外，对着跟着自己身后的林小雨说道：“干什么啊你，这么幽怨看着我干嘛。”

　　“你和她是不是确定关系了？”林小雨问道，小嘴挪挪，话语中的她已经不言而喻。

　　“还没有。”蓝枫说道。

　　“真的？”林小雨这话中还有一点点的兴奋。

　　“不过，差不多了！”蓝枫的话一下子让林小雨的脸下沉，“我喜欢与她在一起的感觉，我们将会在一起，除非……”

　　“除非什么？”林小雨好奇地问道。

　　“这关你什么事，你难道也喜欢上我了吗？”蓝枫不回答林小雨的问题，而是微笑着看着林小雨。

　　“你，你去死！！”林小雨脸立刻变红，红得让蓝枫都有一种咬一口的冲动，接着她脚一跺，然后踢了蓝枫一脚，就转身离开。

　　只是，在她没有离开几步的时候，她就停了下来，只是低着头，连头都没有回，这让蓝枫无法知道她现在是什么表情，也不知道怎么去判断她接下来的话。

　　“蓝枫，如果我喜欢上你了，你会不会要我？”林小雨的声音很是清幽，让人很难相信是从她这样性格少女中发出的。

　　而她的话并没有结束，还在继续说着——

　　“我知道，你身边还有其他的女孩，而且每一个都比我漂亮，我在她们中间只是一个丑小鸭，所以我也不敢奢求你什么，只需要你可以继续让我在你身边，帮你管着产业，希望有那么一天，你可以要了我，可以像神无哀一样，抱我在怀里。”

　　“蓝枫，你知道吗？当我看到你和神无哀那个样子，我的心好乱，好想要大闹一场发泄，只是我怕那个时候，你将不会再和我合作下去。”

　　“你……你不是在开玩笑吧？”蓝枫呆了一会，然后才问出这句话，他不敢相信林小雨会说出这番话，一直以来，林小雨与他之间只是合作的伙伴关系，虽然有时候她会不正常，会闹脾气，但不可否认是一个很完美的合伙人。

　　林小雨站在前面，过了很久，才突然大笑着说道：“哈哈，我当然是开玩笑的，你这个白痴，笨蛋，谁会喜欢！哈哈……”

　　说完，林小雨就跑了出去。

　　这个时候，蓝枫的心却有一种难受的感觉，他明显感到林小雨刚刚的大笑，并没有欢笑之意，反而有着苦涩，有着心酸。

　　而最明显的，他看到自己在问那句话的时候，林小雨的身体在微微颤抖着，就是这微微的颤抖，让他知道这不是玩笑……


第296章 划清界限

　　蓝枫在沉思，就在门外沉思着，刚刚的事情让他觉得自己身上已经存在一个很严重的问题，这个问题该如何去解决，这就要看他能不能接受林小雨这个意想不到的意外。

　　神无哀出来之后，看到蓝枫在沉思，就有点疑惑的看着他，并轻轻地推了推：“蓝枫，你在想什么呢？”

　　“神无哀，如果说，我也像其他人一样，三妻四妾，那你会怎么样？”蓝枫淡淡地问道，对于他这个问题，神无哀一下子脑子转不过来。

　　神无哀在呆了一会后，反应过来，首先是一种开心与幸福，蓝枫问她这个问题，就代表着，这些事需要与她商量，不管这问题正不正常，都是一个很好的承认，承认自己在他心中的地位。

　　当然，这个问题，对神无哀来说，是不正常的。

　　为什么蓝枫问这个问题，这是所有人都共知的问题，男人就是三妻四妾的，神无哀也从来没有想过自己可以独自霸占这蓝枫，她一开始就有了与其他人分享蓝枫疼爱的认知。

　　就算是她这样独特的性格，也不能被世俗所影响，这个世界的习俗，就是男子可以三妻四妾，大家看到的大部分情况也是这样，一夫多妻的现象实在是太普遍了。

　　这当然也是和地球古代社会一样，因为冷兵器时代，战争让男子大量死亡，造成男女比例严重失衡，女的要几倍与男的。

　　这对现在很多人来说，是一个多么幸福的现象。

　　现代社会，男的已经多于女的，不知道再这样下去，会不会出现一妻多夫的情况……

　　咳咳，离题了，回归正题。

　　当神无哀听到蓝枫的话，反应过来之后，就呆呆地说道：“你三妻四妾很平常啊，我不会怎么样。”

　　“果然，问你们都是白问的。”蓝枫微微一笑，他刚刚自己也不知道自己为什么会这样问，而问出口之后，马上就反应过来，想要收回也是不可能的，就等着神无哀的回话。

　　而他也知道，问这个世界上的任何人，得到的答案都是差不多的，世界不同，大家很多看法都不同，也许这个世界一些认为很平常的事情，是蓝枫所惊讶的。

　　就拿这些女孩来说，让蓝枫觉得神奇的事，她们本不应该继续单身，应该各自找个恋人谈谈恋爱，这相信是所有现代人的想法，只是这个世界却不一样了。

　　她们不喜欢的话，是不会和人在一起，不像现代人这样随便，随随便便就说可以，然后找个借口说可以在一起，然后再找一个借口，说分手，结束。

　　总之就是随随便便开始，随随便便结束。

　　这里，她们不会随随便便开始，同样也不会随随便便结束，而蓝枫认识的这些少女，更是其中的佼佼者，她们坚持的程度，将是蓝枫这个现代人无法想象的。

　　这也许现代人会说是一种傻气行为，不过也许反过来说，说这话的现代人是不是有点悲哀，不敢去坚持。

　　“那你准备怎么办，只娶两三个妻子吗？”神无哀认为的最低限度是两三个，一个，她都不敢去想象，除了本身的认知，还有因为蓝枫身边的女孩不少。

　　而她也是很直接的指出了这个问题：“你还有菲儿她们，还有雪莉，就连艾薇儿与无心对你都好像有点意思，你能放下她们不管吗？”

　　“有什么意思，这些都是你乱想的，我和她们不过是朋友，有的甚至连朋友都不是。”蓝枫用中指弹了一下神无哀，轻轻说道：“还有，有些事不能只看单方面的意愿。”

　　“你这是说，就算她们喜欢你，你也不一定会要她们，因为你没有这个意思，对吗？”神无哀摸着受痛的地方，然后微笑着问道。

　　“是的，不喜欢就是不喜欢，如果勉强的话，对大家都没有好处。”蓝枫点头道，不能因为可怜人就答应照顾人，或者接受一段自己所没有感情，这样到最后，很有可能会给双方都带来痛苦，比原先的那种痛苦更加的痛。

　　“不过，她们不会喜欢我的，所以，这件事也不用再讨论了。”蓝枫虽然对林小雨这件事比较意外，但是他依然是不会相信其他人会喜欢自己，当然这也是有他的理由，因为其他的少女自己也搞不清自己是不是喜欢蓝枫，她们所表现的，当然不能给蓝枫有所感觉。

　　“不讨论，不讨论，你就记住，我是你的人就可以，你最好什么人都不要，只要我一个就好。”神无哀笑嘻嘻地说着，挽着蓝枫的手臂，女孩子就算是认为男人可以三妻四妾，一样会有霸占自己心上人的欲望，这是所有世界所有习俗都改变不了的。

　　这一刻，神无哀很是幸福的靠着蓝枫的手臂，很想就这样与蓝枫一直下去，只有他们两个人。

　　“你还不是我的人，我们还没有做最后一步。”蓝枫却说了一句让神无哀好心情淡然无存的话语。

　　“哼，都是小不点破坏的，本来我们……”神无哀对小不点还是很有怨念，而说到后面，她也说不下去了，脸红的像个苹果。

　　“蓝枫……”过了一会，神无哀还是红着脸，而貌似程度更深了，“我们是不是该把没做完的事情做完，就今天晚上吧。”

　　神无哀说这话是越来越小声，而脸也越来越低，很难相信她会有这样害羞的一面，就算是蓝枫这样神经大条的人士，都注意到这不同。

　　“神无哀，你刚刚是不是着凉了，怎么脸这么红，声音这么小？人也变得奇怪了。”蓝枫一脸疑惑地看着神无哀，不过他眼中的笑意，却让人知道，他是故意这么说的，他是在取笑神无哀。

　　“哼！”神无哀跺跺脚，用双手对着蓝枫的手臂，使劲的捏，扭，掐……

　　“哼，不管怎么样，今晚，我们一定要把这件事继续完成了。”神无哀在发完脾气之后，很是直接地说道，这一次，完全没有了害羞之意。

　　“这就对了，这才是你。不过，今晚我才不会和你继续，有些事，是要讲机缘的，我和你两次都被人打扰，说明我们的缘分不够，老天爷还不想让我们在一起。”蓝枫很是认真地说道，让神无哀无法分辨他是不是在开玩笑。

　　这句话，明显是有玩笑成分，哪有人会把这件事扔给老天爷，而且这个人还是蓝枫，要知道他是一个完全不顾其他事情的人，自己想要做什么就会去做，不会去考虑其他的事情。

　　“你骗人！！”神无哀最后说道。

　　“没有，只是说了一些无关紧要的话而已。”蓝枫的话语让神无哀无语，不过也承认了，他刚刚那些话是乱说的，并不是他所考虑的。

　　“那就这样说定了，等她们回去，晚上我们继续。”神无哀还是这样直爽得让人觉得可爱，这也许是蓝枫愿意放开一切，与她在一起的主要原因。

　　“那，晚上我们就继续吧。”蓝枫笑着说道，然后亲吻了一下神无哀的小嘴。

　　“嗯！”神无哀靠在蓝枫身上，脸上带着幸福的微笑。

　　“你们亲亲我我够了吧！该轮到我们说正事了吧。”琴地声音响起，提醒着蓝枫与神无哀，他们面前还是有着其他人。

　　“？”本来这句话首先说的应该是林小雨，不过大家也不会太注意，如果不是刚刚发生过事情，蓝枫也不会注意这点，他看向林小雨。

　　只见林小雨在慕容千寻的边上，低着头没有看蓝枫，一开始蓝枫觉得这可能只是一时的，后来直到所有人都离开，林小雨都没有再说话，好像对蓝枫的事情已经不再关心。

　　而后来的日子里，林小雨与蓝枫之间只有公事上的话题，私下的那些就再也没有了，这好像是林小雨与蓝枫开始划清界限的开始，大家只是合伙人。

　　对此，蓝枫却没有去做什么，他认为没有这个必要，这样划清界限也许是一件好事。

　　不过，这些都是以后的事情，现在，有一个问题等着蓝枫的回答。

　　“蓝枫，无心想要问你，是不是你把熊问雪的对手，也就是火翼，将他给打成重伤。”神无哀传达神无心的话。

　　“是！”蓝枫很干脆地回答，是他做的事情，他从来不会否认。


第297章 关系的确定

　　“你为什么要这样做？你不是不管问雪的事情吗？”神无心马上就问道，而她的话，也很快被神无哀传达给蓝枫。

　　“你不要误会，我不是特地为了熊问雪而去找火翼，虽然我也不介意承认中间有那么一点因素。”蓝枫看着神无心说道。

　　“就算我不提前与他比试，他也是一样可以进入决赛与我会面，我和他的一战是在所难免的，我只不过是将这事情提前一点。”

　　蓝枫说出一个事实，就算他没有提前，到时候还是会与火翼相遇，他可不会认为火翼会为了可怜熊问雪而放弃一次高手对决的机会，要他放弃冠军简单，他不在意，但是却不能让他放弃与高手的对决。

　　而火翼，之前最想要的，就是蓝枫这个对手，在看了蓝枫在死亡森林的表现后，他就强烈希望有这么一场机会，所以，就算是让他有点丢人，他一样会把双目失眠的熊问雪给踢下去。

　　蓝枫就是知道这一点，也明白结果都一样，所以很干脆的将比试提前，这样也顺便让熊问雪达到她的目的，与他进行一次比试。

　　“不过，说到底，你还是为了熊问雪才这样做，这至少说明，你不是太冷血，至少说明你，还是有点良心。”神无心说道，对蓝枫的态度又一次开始变化了，这段时间里，蓝枫在她的心里一直在变化着。

　　一开始从一个无礼之人，变成一个高贵公子，后来又变成冷血之人，不过，现在又感觉到他的心有点温暖。

　　“我没有说不是为了她，我一开始就说了，中间有她的原因。”蓝枫不在意地说道。

　　良心，这是一个很神奇的东西，很多时候，事情都是没有对与错，只是看你怎么去选择，而这个时候，良心上的判断，就往往左右着你在这件事上面的选择。

　　就像在这件事上，在理论上，蓝枫不管熊问雪是一点错都没有，只是在道德上，在良心上，会有一点想法。

　　而貌似，最后蓝枫还是没有过自己良心这一关，最后还是选择了帮熊问雪一下，或许，他一开始就已经是这样决定，只是不愿意多说而已。

　　以他性格，就算是做了什么，也不会多说，用他的话来说，做了就做了，何必要告诉别人，难道还要敲锣打鼓告诉别人，我做了什么事吗？

　　蓝枫的性格也是随心所欲，有时候就算是给自己找麻烦，他也会凭着心去，只不过他往往都觉得这些事与自己无关，随着事情自己发展，好的坏的都不会去插手。

　　这其实也是一种随心，因为他的心不觉得这些事需要去做。

　　在熊问雪这件事上，他的心告诉他，自己应该去管管这事，如果不是自己的话，熊问雪也不会到如此的地步。

　　不过蓝枫不会觉得自己一开始做的那些是错了，将熊问天杀死，将熊家毁灭，这些事他绝对不会去后悔，如果再来一次，他一样还是这样做。

　　他只是觉得自己后来在处理熊问雪这件事上有点欠妥，如果自己不答应让她有实力再来找自己，如果不是自己说自己会参加这次的超级联赛，如果自己一开始就让她死心，那就不会有这样的局面。

　　虽然说，这大部分原因还是在于熊问雪，不过蓝枫这一次却神奇的心软了，很神奇的，连他自己也不知道是什么原因，这让他不仅怀疑自己是不是见不到女孩子受伤，但是自己看到别人死亡都一样没感觉，这只是双目失明而已，自己为什么就会心软呢？

　　不过他却知道自己应该这样做，应该去补偿。

　　而这一次，也是蓝枫来到这个世界后，第一次有这心软的情况出现。

　　难道说，修行完成之后，性格真的变了？

　　也许吧，不过也只是一点点，在对他构成威胁或者他不爽的事情上，他依然还是会一样。

　　“那，你是不是该去看看问雪？”神无心看着蓝枫说道，接着脸微微下垂，不知道是为什么，她好像不敢太与蓝枫直视。

　　这让神无哀有点惊讶，她对神无心的了解可不是一点两点，她从来没有看到神无心不敢与人直视的。

　　就算是神庙的领袖，就算是帝国的皇帝，就算身份再高贵的人，神无心都是一样与之面对面，泰然处之。

　　为什么她现在会有这样的表情？

　　这个问题神无哀很想知道，不过却一直没有机会知道，因为神无心一直没有说出来这个答案，也许神无心她自己也不知道这个答案。

　　不过有时候答案是不需要知道的，只要知道事情在什么时候会发生就行了，后来大家知道一件事，神无心对着蓝枫的时候，总是有点不自信。

　　“看她，没必要了，过两天就会见面了。”蓝枫平淡地说道。

　　“过两天……，好吧，我也知道我想要知道的事情了，只看你过两天会怎样了。”神无心想了想，然后说道，接着就告别离去。

　　她今天来这里也只是想确认这件事是不是蓝枫做的，虽然没有想到蓝枫会这么干脆的承认，但也算是得到了一个明确的答案。

　　而她后面的那句话，是指蓝枫将会在决赛上如何去面对熊问雪，怎么给熊问雪一场，她所想要的决斗？

　　她很想知道蓝枫会怎么处理这件事，而这个，也是其他少女想要知道的。

　　有一件事很奇怪，貌似所有人都不会去想，蓝枫还有一场比赛没有打，要是他输了那会怎样？

　　这当然不会有人去想，因为这些少女都百分百认为蓝枫会通过。

　　在神无心离开之后，菲儿等人也问出了这个问题，而蓝枫的回答是——

　　“不要问，到时候你们就知道了！我和小不点出去吃东西了，你们都回去休息吧。小不点，快走吧，我肚子快饿死了。”对于菲儿等人的问题，蓝枫只是笑着不回，然后就自顾着和小不点离开。

　　“我也去！”神无哀立刻跑上去，将蓝枫的手臂抱住，而其他少女都停顿了一下，然后都很自然地摆摆手，与蓝枫暂别。

　　这也许是因为菲儿等人不想去破坏蓝枫与神无哀，刚刚才经历那样的事情，女孩们都会不好意思，不会去与两人一起走。

　　而且，菲儿也灵敏的察觉到林小雨的不对劲，想要留下了问问到底是怎么回事，只不过，林小雨却没有告诉她。

　　怎么说，难道说自己的告白失败，让别人以为是开玩笑。

　　这件事，林小雨已经将它埋在心中，不会和任何人说起……

　　这一夜，蓝枫与小不点在吃了两只烤全羊之后，在众人惊讶的眼神中回来，将小不点送回菲儿的树屋，他就和神无哀回到他的树屋。

　　两人那一天就住在同一个树屋中的同一个房间里，具体发生了什么事，那就不为外人知道了，只是当中发出了一些怪异的声音……

　　第二天，菲儿她们看到神无哀幸福的笑容，靠在蓝枫身边小鸟依人的，很是开心，而她身上的气质也出现了一点微妙的变化。

　　这表情，这变化，让菲儿她们知道一件事，两人昨天晚上已经把那件事做完，以后他们的身份已经正式确定下来了。

　　只是菲儿没想到，蓝枫会先选择神无哀，而不是其他人，这个时候，菲儿心中也有着失落，有着不开心，不过她却还是与往常一样的微笑。

　　对于这个结果她也想过，就算不是神无哀，也会有其他的女孩，反正不会轮到自己。

　　只是细心的菲儿却发现神无哀有点怪异，她在看着小舞的眼神，好像有点怪，但是却又说不出是哪里怪。

　　这到底是怎么回事？

　　“小哥哥，出发了，我们去吃早餐。”小不点跑过来，跳到蓝枫身上，抱住蓝枫的脖子，整个人挂在蓝枫身上，这又一次将一边的神无哀给排挤出去了。

　　“你……”神无哀真想打一顿小不点，不过却知道自己下不了手，无奈的败退。

　　“嗯，吃早餐，然后去打架！！”蓝枫微笑着说道。

　　“无哀，你觉得怎样？”慕容千寻趁这个机会，拉着神无哀小声说道。

　　“什么怎样？啊，你说……”神无哀说到这里，脸就变得一番通红，声音也变得很小……

　　“……”

　　就这样，神无哀与慕容千寻说起了悄悄话，这些话是女孩子之间的私隐……


第298章 华丽的开始与结束

　　“小不点，怎么你这几天好像变得黏人了？”蓝枫吃着一个外表很像馒头的果子，不过味道却十分甜美，与无味的馒头完全不同。

　　而小不点，现在也吃着这个果子，但是她现在却依然挂在蓝枫身上，挂在蓝枫的背上。

　　如果说这只是一开始的话，蓝枫也不觉得奇怪，但是现在他都已经到了竞技场了，小不点还是没有下来的意思，这让他觉得小不点好像有点黏人了。

　　以前的小不点，虽然喜欢和蓝枫一起吃东西，但是她从来不会这样黏着蓝枫，最多是走在身边。

　　“这样舒服，小哥哥的身上很舒服。”小不点地回答很是干脆，并且好将小脑袋紧紧贴在蓝枫的脸色，当然，只是一会儿，接下来她还要继续吃水果零食。

　　只从小不点昨天进入月亮井中，跳在蓝枫身上，在蓝枫怀中待过后，就喜欢上抱着蓝枫的感觉，也许这只是小女孩一时之间找到心爱玩具的感觉，反正这几天她就这样喜欢黏着蓝枫了。

　　这让神无哀很是郁闷，本来她刚刚和蓝枫确定关系，现在正在热恋阶段，也就是大家所说的蜜月期，应该是两人单独在一起甜蜜过着的时候，就连其他的女孩都很识相的让他们两个过着，而这情况却被小不点给破坏了。

　　至于蓝枫，对于这个完全不在乎，这些事对男人来说，就有些不在意，尤其是对像蓝枫这样的人。

　　“舒服啊，那你继续吧。”蓝枫很不在意地说道，让一边的神无哀更郁闷了，而菲儿与慕容千寻就摇摇头。

　　蓝枫也是因为现在时间有点早，还没有开始，所以才会让小不点继续，今天他好像来得有点早了，至少对他来说，是早了。

　　虽然现在比赛还没有开始，但是整个竞技场已经座无虚席，在蓝枫来之前的半个小时，就已经是这样。

　　看来这一次，所有人都对这比赛很是期待。

　　这一次，各国的高层，精灵族的女王，精灵各族的公主王子们，都全部到场了，好像这一次不是半决赛，而是决赛一般。

　　没错，对所有人来说，这一次的比赛，就是决赛了，虽然名义上还是半决赛，但是实际上，大家都知道，这一次的比赛就等于是决赛。

　　世人都知道，这次比赛胜出的人所面对的对手是熊问雪，而熊问雪，现在已经没有战斗的能力，一个双目刚刚失明之人，就算原先是绝顶高手，也会变得很弱。

　　人是需要适应的，除非这个人之前就经常屏蔽掉视觉来战斗，而很明显，熊问雪没有这样做过，她现在连生活都不习惯，要不是有艾薇儿与神无心照顾着，她现在连生活都是问题。

　　不管熊问雪是不是能创造什么奇迹，反正大家的认知都很明确，都已经将这场比赛当作了真正的决赛，所以才有这样庞大的局面，有着这么多重要人士出席。

　　蓝枫这个时候，坐在观众席上，他貌似都没有去选手区的觉悟，不过反正都比过好几次了，规矩也没什么好说的，直接上场就可以了。

　　因为这样，这一次那美丽的精灵没有过来叫蓝枫了，就让蓝枫坐在观众席上，悠闲地吃着零食，好像一个观众一般。

　　只不过，现在所有的观众却都看着蓝枫，从他进来的开始，就已经受到所有人的人注意，现在看到他这个样子，几乎所有人都在心里说，这小子还真的不把事情当回事。

　　“姐姐，你看看，他这个样子，哪里像高手。不知道那天是不是有人代替他的，怎么看他都不像个高手，像流氓还多一点。”一间清雅的观看室中，一个血精灵少女在说着话。

　　“你这小丫头，到现在还记仇，不知道你和他到底发生过什么，让你这样记恨，这样一点也不像我们精灵一族的性格。”一个看起来比较成熟的血精灵少女说道。

　　精灵一族的女人，也不知道是不是该叫少女，算了，至少外表上是少女。

　　“我的小公主，你到底和蓝枫发生过什么事，怎么看起来你对他很有意见。”一个身穿白色长裙高贵美丽的暗夜精灵，对着之前那血精灵少女问道。

　　蓝枫？没错，这血精灵少女就是对着蓝枫发话的，而她也不是别人，就是之前与蓝枫闹过的血精灵小长公主。

　　她们现在所聚集的地方是女王所在的观察室，除了蓝枫认识的那两个血精灵大小长公主，还有一个暗夜精灵与另外一个与两个大小长公主很相似的血精灵少女，嗯，外表上，她们都是少女。

　　“她还不是因为输给了别人，才那样的不高兴。”没有说话的血精灵少女发话了，语气有点溺爱之意。

　　“输了就输了，我没有不高兴，他的箭技是我现在比不过的。”小长公主撅着小嘴说道，表示对刚刚那话的反驳。

　　“那你为什么对他意见这么大呢？”长公主问道，这个还是她第一次知道，本来还以为小长公主只是因为失去第一弓箭手的荣耀而不高兴。

　　至于她为什么找蓝枫比试箭技，这个就不是长公主所想的，因为这个小长公主整天都会找人比比。

　　“这个，不告诉你。”小长公主气呼呼地说道，当然，她生气的对象不是长公主。

　　“小丫头，你什么时候还对我有秘密的，到底你们发生过什么事，是不是他对你做了什么，快说，他对你有没有做那种轻薄的行为？”长公主立刻紧张了，抓住小长公主的手臂，她对这个妹妹很是不放心，迷迷糊糊的，吃亏了不知道。

　　“哼，不要说这件事，总之他是一个无礼的混蛋。”小长公主没说什么事，但是问题是，她这句话却让人知道，蓝枫对她的确做过一些轻薄的行为，至少她认为是的。

　　“什么，他还真的是做过！！”三个美丽的精灵马上就变了脸色。

　　“嗯！”小长公主点头。

　　“来人，给我拿下那个无礼的人类。”长公主立刻叫了一声，然后就问小长公主，“他碰了你哪里？哪只手？我要把他给砍下来。”

　　“……”

　　一向稳重高贵的长公主，为了妹妹变成这样样子，虽然是出乎人意料之外，却在情理之中，她最疼爱的就是这个妹妹，知道被某人轻薄了，不发飙才怪了。

　　“姐姐，还是等比赛结束后，我们再请他过来吧，不然现在的话，就会让人知道这件事，这对妹妹的声誉有所影响。”另外一个血精灵少女说道。

　　原来，这个血精灵少女也是两人的姐妹。

　　“好，就等着他！”长公主也是明白事理的人，马上就能冷静下来，分析事情。

　　“？”小长公主看着两个姐姐，有点惊讶，有点迷糊，她不明白这件事需要这么大动静吗？不过也对，那混蛋是要接受一点教训，难得有人帮忙，那自己就等着看好戏了。

　　而蓝枫，并不知道自己现在被一群精灵族的公主盯着，而中间还有一个女王，他只知道现在时间差不多了，拍拍小不点的手。

　　“小不点，放开了，我要去打架，不，是比赛了。”

　　“嗷……”小不点的应答声还是这样特别，与众不同，放开双手，就坐在蓝枫离开的位置上。

　　蓝枫拿着一个水果，慢慢走到场中，他不喜欢那种飞跃到场中的行为，虽然他知道自己那样做会很帅很拉风，不过他却喜欢低调。

　　嗯，蓝枫就是一个这样低调的人！

　　“来吧，拿出你最强的招式，不然你只有输。”蓝枫站在中间，咬完水果后，就直接拔剑说道。

　　很低调吧……

　　结果也像大家所料想的，两人开始比试了，果然是很精彩的一次比赛，双方你来我往，将自己最强的招式都使了出来。

　　当然，这只是观众们的想法，蓝枫是不是用出最强的，没有人知道，不过，他的招式却可以压制住对手的最强招式，与之相抗衡。

　　与上一次一样，蓝枫这一次是很享受这比赛，将自己一些招式都使用出来，有些都是修炼之后未成熟的招式，正好拿出来试练。

　　一场华丽的战斗开始了……

　　一个早上……

　　华丽的结束……

　　结果呢？当然是蓝枫获胜，这还需要问吗？

　　……


第299章 见女王？

　　场中，蓝枫站在冰晶之中，这两次他使用大量的魔晶技，让场地被他的寒冰之气覆盖，造成这样一副奇幻的场景。

　　而作为蓝枫的对手，现在已经躺在地上，他不是被蓝枫打到，而是活活累到，与蓝枫的持久战，让他体力透支到虚弱……

　　他现在正在想一件事，眼前这小子是不是人，一个早上下来，精神还是这么好，自己都已经趴下了，他还是和没事的人一样。

　　上次不是累到在女人的怀里了吗？这次怎么没事？

　　他哪里知道，上次蓝枫是因为连续打了两场，并且第一场是和变态的火翼打，火翼，如果没有蓝枫在的话，他绝对是这一次的冠军。

　　爱打架的人，往往都是高手，尤其是天天在死亡边缘徘徊的人，实力更是无法想象，火翼就是这样的人。

　　从某种意义上来说，火翼和蓝枫其实是同一种人，当然，只是某种意义……

　　“谢谢捧场！”

　　蓝枫对着四周观众很是风骚的抱拳，不过，现在所有的观众都在为他欢呼着，所以他也有着风骚的本钱。

　　现在所有人都已经把蓝枫当作这次超级联赛的冠军，这是事先所有人都没有想到的，也是史无前例的，一个才二十出头的少年夺得全大陆最有荣耀的联赛冠军。

　　蓝枫无疑成为一个奇迹，让所有人都知道那句话，英雄出少年。

　　加上熊问雪，更是验证了这句话，并且还让人知道，年轻人果然是容易创造奇迹，长江后浪推前浪，呃，这里好像没有长江……

　　而虽然说蓝枫以前的比赛让人觉得玩世不恭，并且也没有觉得什么实力，当然，那是看不出来的人才这样认为，外行人只是喜欢看热闹。

　　但，蓝枫的这两次比赛，全是如此的华丽，时间也久，比赛是高潮迭起，让人觉得精彩万分，这就让那些外行人也觉得蓝枫是名至实归，是有着强大的实力。

　　“明天继续，我先走了！”蓝枫在风骚过后，一如既往的准备跳下场，然后离开。

　　用蓝枫的话来说，现在不走的话，就会被这些观众的热情给淹没，他觉得自己这样低调，不应该继续留在这种场面。

　　事实上，的确是如此，现在很多观众看着蓝枫的眼睛是贼亮贼亮的，尤其是那些各国高层，那些眼睛就好像电灯泡一样，不，应该说射灯一样。

　　要不是蓝枫被爆出是神家的人，估计现在已经有人跳上台，公开去拉蓝枫入伙。

　　用现代话来说，蓝枫的身价已经变得超高，试想一下，一个才二十一岁的少年，就有如此的实力，那十年后，二十年后，他会是怎么样？

　　相信所有人都已经会想，蓝枫很可能将会成为天下第一高手，现在也已经是名义上的，只要胜过那些隐居不出的超级高手，那就成为真正的第一高手。

　　而世人都知道，那些超级高手，全部都是老人家，等蓝枫有那个年级，绝对可以超过他们，或许根本就不用，因为大家都知道，从来没有一个人可以在蓝枫现在这个年纪有着这样的实力，最最年青的，传说中的，也差不多到了三十多才有这个实力。

　　貌似，这个人还是蓝枫名义上的先祖，就是那个为了一个侍女而离开神家的神傲月。

　　“蓝枫公子，请留步！”

　　就当蓝枫要走，而所有人觉得要散场的时候，一个美丽的精灵出言阻止蓝枫的离去，虽说美丽是精灵的普遍特点，不过这精灵却能算是美丽中的美丽。

　　而这个美丽精灵，蓝枫也见过几面，就是安排赛程的那个精灵。

　　“那个，美丽的精灵小姐，请问你还有什么事吗？是质疑比赛的结果，还是对决赛有着特殊的安排？”

　　蓝枫好奇地问道，比赛的规矩，已经不用再说了，大家都已经知道了，那就只有像他说的那样。

　　“不是，我们对比赛结果没有异议，并且决赛，只看你们自己的安排，如果你们明天可以的话，就直接在明天，如果需要休息的话，那可以再拖着几天。”那精灵立刻说道。

　　“那你叫我留下做什么？”蓝枫很直接地问道。

　　那精灵说了一句让全场鸦雀无声的话，并且也让蓝枫觉得有点意外的话语。

　　“女王想要请你过去一下。”

　　“女王？精灵女王？”蓝枫有点疑惑。

　　“嗯！”

　　这个时候，全场都很羡慕地看着蓝枫，任谁都知道，精灵女王是从来不见外族的，蓝枫就成为第一个与精灵女王面对面的外族。

　　这就算是神圣帝国的皇帝，还有在这里休假的神无心，都没有这个机会与精灵女王说话，其他的人就不用说了。

　　所有人都在想，是不是因为蓝枫所表现出的实力，让精灵王国都有点动心，起了招揽之意，所以蓝枫才有这个机会，可以成为第一个见到精灵女王的外族。

　　也因为这样，全场都满是期待的看着蓝枫，不过虽然大家期待蓝枫的回答，但大家都认为蓝枫会答应，去见见其他种族认为很神秘的精灵女王。

　　只是，大家却没有想到的是，蓝枫的回答竟然——

　　“没时间，等明天决赛以后，谁是冠军再说了。”蓝枫以为精灵女王想要见冠军，就很不在意地回答。

　　“……”这时候，全场更安静了，任谁也想不到蓝枫会这样直接拒绝。

　　“你……”那精灵也不知道该说什么，她满心以为蓝枫一定会觉得荣幸，会满口答应。

　　“明天再见！小不点，走了。”蓝枫说完就想要跳下去。

　　“哦，知道！”小不点立刻应道。

　　而同时，在蓝枫想要跳下去的时候，那精灵立刻闪到蓝枫的前面，身手很快，绝对是一个高手。

　　废话，如果不是高手的话，那怎么可能被派来主持联赛。

　　“蓝枫公子，你到底什么事这么赶，女王就在这里，只要花你一点点时间就可以。”那精灵说道，她得到的命令，是请蓝枫过去，如果让蓝枫走了，她怎么来向女王交代。

　　“不好意思，请让让，我肚子太饿，这事明天再说。”蓝枫说完，就准备将那精灵很温柔的请开。

　　“肚子太饿？”在听到蓝枫的话之后，那精灵很是疑惑地看着蓝枫，不明白他这句话是什么意思。

　　“一个早上了，运动量这么大，肚子不饿才神奇了，像我们这样的比赛，你们也不给选手准备吃的东西，真是有点有失待客之礼。”蓝枫很随意地说道，完全不知道自己这句话会给人带来多大的无奈。

　　“……”

　　靠，这混蛋小子，原来只是因为肚子饿，就因为这个而不去见精灵女王，真是该死。

　　几乎所有的人，心中都是这样的想法，都有一种想要冲出去打人的冲动……

　　“我都说了，你们叫人把他给架过来得了，就是不听。刚刚如果不是我说他会马上跑了，你们现在甚至连人都拦不住。”在女王的观看室里，小长公主不爽地说道。

　　“架你个头，我们这样请已经会让说闲话了，要是真的那样做，估计马上就让全天下知道，你曾经被他轻薄过，到时候，每个人都会看我们的笑话。”长公主有点没好气地说道。

　　“他们喜欢笑话就笑话，有什么好怕的。”小长公主很不在意地说道。

　　“你……，真不知道该怎么说你才好。”长公主摇着头说道。

　　“说什么，姐姐，他过来以后，你准备怎么办？”小长公主问道。

　　“准备怎么办？”长公主突然迟疑了，这个问题将她难住了，她是想要让蓝枫对此有个交代，但是却没有去想怎么做。

　　该拿蓝枫怎么办呢？

　　“姐姐，你该不会不知道吧？”小长公主立刻问道。

　　“这个……”

　　……

　　“蓝枫公子，要不这样，我帮你准备午餐，你先过去见见女王？”那精灵在呆了片刻之后，才说道。

　　“不要！”蓝枫一口拒绝。

　　“为什么？”

　　“我不喜欢你们精灵的食物！”蓝枫的回答很直接。

　　“那我帮你准备你喜欢的，这总该行了吧？”那精灵说道。

　　“那行！”蓝枫还是那样干脆，“你帮我准备……”

　　蓝枫开始报出一连串的菜名，让那精灵一愣一愣的，虽然有点困难，不过她还是答应了下来。

　　最后双方达成协议过后，才将蓝枫这位大少爷给请过去见精灵女王……


第300章 血非嫣

　　蓝枫下场，去向女王所在的观看室，而观众们也渐渐离去，废话，不离开他们难道还想要看戏吗？

　　精灵女王要见蓝枫虽然是件新鲜事，但是问题是，他们又不是公开相见，大家都看不到，也听不到，不可能干坐着等待别人出来，并且还不能去问别人发生了什么事，任谁都知道无论是精灵女王还是蓝枫都不会说。

　　因此除了那些吃饱了没事干的人，还有那些另有目的的人，其他人全部都慢慢离场，相信等蓝枫出来之后，将看不到多少人的存在。

　　“蓝枫公子，请进，我去安排你们的午餐。”

　　那美丽的精灵将蓝枫带到一个房间门前，就对蓝枫说了一句，然后退去，她之所以会说你们，除了她知道蓝枫是与菲儿等人同行之外，还有一个很重要的原因。

　　这个时候，蓝枫身边还有一个少女，小少女，她抱着他的手臂，对于那些精灵是很不友好的看着。

　　这个小少女自然就是小不点，本来蓝枫都说了，要去吃东西，却被精灵挡住，这让小不点很是不高兴，要不是后来说帮蓝枫准备午餐，估计她已经发飙了。

　　不过就算精灵们在准备午餐了，她也一样有点不高兴，对她来说，这些精灵多少都有点妨碍到她的午餐了。

　　而她跟着蓝枫进来，也很简单，她要是发现时间久了，就马上将蓝枫拖走，才不管蓝枫与精灵女王说什么事。

　　由两个精灵女侍卫将门打开，蓝枫很自然也很大方地走进去，他一进去就看到屋子里站在四个精灵少女，看着自己的眼神都不是很友善。

　　就算表面上，看起来，好像没什么，但蓝枫却清晰感觉出气氛有点不友好。

　　而蓝枫看到其中的两个，就知道问题所在——

　　“如果找我来吵架的，我就不奉陪了。”蓝枫拱拱手，然后就转身准备离去，连问都没问女王是谁，只因为他知道，她们所说的事情，一定不是什么大事，只是女孩子的意气用事。

　　就算是精灵女王，不也是一个女孩子！！

　　“蓝枫，你给我站住！！”小长公主立刻跳起来，然后指着蓝枫叫道。

　　“你是公主吧？那就请注意一下你的言行举止，我们不过是见过一次，就算我赢了你又怎么样，难道你输不起吗？”蓝枫微微皱眉道。

　　他本不想理会，只是他的出路被外面的精灵侍卫挡住了，而他也不想对精灵动粗，当然前提是这些精灵没有刺激到他。

　　“只见过一次？”长公主有点疑惑地看着蓝枫，又看看一边的小长公主，如果说他们只见过一次的话，那不就是那一次，那一次虽然开始自己不在，但是发生过什么事，自己都是知道的，哪里有什么轻薄的行为。

　　“我们不止见过一次，你这个可恶的混小子。”那小长公主立刻叫道，好像是在回答长公主的疑问，又好像是在对蓝枫的记忆不爽。

　　“不止一次？我记得我从来没有见过你，只记得见过你的哥哥，或许弟弟的血非，对了，血非在哪里，好像在那次后就从来没有见他出现过？”

　　蓝枫在说起血非的时候，就顺便开口问问，要不是这样，他才不会记得有这么一号人物的存在，更不要说去关心其行踪。

　　“他就是我，我就是他，我们没有分别。”小长公主大声道。

　　“你是你，他是他，就算是兄妹，也一样有分别。”蓝枫没怎么在意地回道。

　　“你这个笨蛋！！！”

　　“公主小姐，请注意你的用语。”

　　喂喂，什么叫注意用语，貌似需要注意的是你，什么叫公主小姐，公主就是公主，小姐就是小姐，哪有人连着叫的。

　　不过这个时候，其他人并不是很在意这个，她们在意的是——

　　“你们在说什么？为什么我有点听不懂，我什么时候多了一个弟弟叫血非的？”长公主打断两人的对话，看着两人问道。

　　“没有吗？那那个血非是什么人，和这位公主小姐长得差不多。”蓝枫指着小长公主说道，“像这位一样，和你们长得也差不多，你们家不止三姐妹吧。”

　　蓝枫所说的就是站在中间的血精灵少女，他所不认识的，不过也和血非长得差不多，因此让很肯定，她们都是姐妹。

　　“我们家……，只有我们三姐妹，还有与我们相像的没有其他人，只有我们三个。”长公主貌似对蓝枫的你们家这个说法有点迟疑，不过还是接下了话题。

　　“……”

　　蓝枫虽然觉得有点不可思议，但是现在好像有了一个问题，她们是血精灵的长公主，如果她们都说没有与自己相像的血精灵，那应该是没有。

　　只是，蓝枫明明就见过血非，难道说……

　　“血非？”蓝枫看着那个小长公主，很是疑惑地问道，现在答案只有一个，血非很可能就是这三姐妹中的长公主小妹。

　　奇怪，自己的双眼虽然不是火眼金睛，但是男女是完全可以分辨出来的，就算是化妆，是女扮男装也是一样可以分辨出来。

　　“哼，你还不算太笨！！我是血非，不过这只是我名字的前面两个字，我叫血非嫣。”小长公主，也就是血非嫣说道。

　　“靠，别开玩笑了，血非是个男人，呃，男血精灵，我都瞄过，他胸部没有，喉结却有，你虽然胸部小了点，不过也算是有的，喉结这就不用说了，一目了然。还有他的声音虽然妖孽了点，长相虽然也妖孽了一点，但是却还有一些男性的特征，你却没有。”蓝枫直接爆粗口，对血非嫣的话采取不相信的态度。

　　“混蛋，你敢不信我！！我看到你的时候，你还在倒骑着小毛驴，还有你的食量很大，像头猪一样，能吃掉一整头野猪！哼，我当时叫你不要杀，你还不听我的，残忍的人类。”血非嫣很不高兴地说着，短短的几句话，就用了一些精灵族不会用的词语，骂人的词语，呃，对精灵来说，这些算是骂人了。

　　而现在的血非嫣，也不仅仅是有血精灵的急躁，也有了一些其他的感情。

　　“还有这兔子，你还记得吧，你当时还想吃了她。”血非嫣这个时候手中突然出现了一只可爱的小兔子，也不知道她怎么变出来的，不过那兔子和蓝枫被血非抢走的差不多。

　　准确的来说，蓝枫对那兔子有没有什么记忆，只觉得差不多。

　　如果说，血非嫣就是血非的话，那这兔子就从那个时候开始，就一直被她养着，并且还带在身边。

　　“这些事可以由人转告，这兔子也很普通，你如果能变成血非的样子，我就相信你。”蓝枫还是一样的不相信。

　　“要变还不简单！”血非嫣拿出一个很是小巧的玩意，具体是什么玩意，蓝枫也说不清，反正有点精灵风格的味道，并且还有一种魔法器具的感觉。

　　接着，蓝枫看到血非嫣摆弄了几下，那小玩意发出了一些流光，接着，流光越来越多，将血非嫣整个身体包住！

　　在持续了良久之后，流光消失了，里面的人出现在蓝枫的面前……

　　“……”

　　蓝枫沉默了，他对这情况有点说不清了，他现在总算是知道什么叫大变活人。

　　“怎样，现在认识我了吧。”血非嫣看着蓝枫，一副没好气地样子。

　　“不要这种表情，你现在是血非的样子，这样太妖孽了。”蓝枫在反应过来之后，就马上说道，“怪不得我当初觉得你娘娘腔，原来你本来就是一个女的。”

　　血非嫣在流光之后，出现在蓝枫面前的就是血非的样子，很明显，那小玩意是一件改变人外面的魔法用具，虽然蓝枫不知道它的原理，不过也没有兴趣去研究。

　　用他的话来说，这个世界不是原来的世界，是一个神奇的魔法世界，有这样的东西也是很平常的事情。

　　“哼～”血非嫣将那东西关掉，又恢复到女孩子的身体。

　　“原来是这样，小妹你用了这个，怪不得，在非精灵一族的眼里，它可以让人产生幻觉，看起来就像另外一个人一样，当时你一个人偷跑出去玩，就戴着这个，所以才会让蓝枫公子产生误会。”

　　长公主说道，接着她又开始皱眉道：“是不是因为他把你当成男的，所以才做了一些轻薄你的行为？”

　　“谁轻薄她了，说她轻薄我还差不多。”蓝枫在血非嫣还没有说话的时候，就直接说了一句让血非嫣发火的话语。

　　“谁轻薄你了，你这个无赖！！”血非嫣就像猫儿被踩了尾巴一样，跳了起来，大声叫着。

　　“事实上，吃亏的是我！！”蓝枫一副无奈地样子，让血非嫣是真想扑上去咬他一口。


第301章 我想短命一点

　　“哼！无赖！！”血非嫣呸道。

　　“难道不是吗？是你看了我的身体，吃亏的是我，这件事如果要解决的话，你就让我看回来。”蓝枫摆摆手，毫不在意地说道。

　　与血非嫣只不过相处一天不到的时间，蓝枫马上就能想到血非嫣所要说的是什么事，不就是自己那天早上裸泳的事情吗？

　　“混蛋，你还说！！”血非嫣怒道。

　　“不说，那你准备说什么，你还不是因为这一件事在生气吗？”蓝枫看着血非嫣，他现在已经想通了一些事，血非嫣对自己意见这么大的事情，原来“血非”是个女精灵，就是她血非嫣。

　　“呃……”血非嫣一下子无语了，她的确是在为这件事生气，而今天也是要说这件事，那有什么原因不让人说呢？

　　“其实这件事很好解决，就当我吃亏一点，我大方一点，不介意你的行为，就这样解决了这件事。”蓝枫现在可没空去像当初那样，与神无哀玩脱衣游戏一样脱了血非嫣的。

　　只是，他这话说的好像让人乱了感觉，虽然他的话也没错，但是貌似这是女孩子要征讨的事情，他这样说好像是他自己应该要征讨这件事，并且还很大方的放开这件事。

　　“……”

　　难道人类都是这样无耻，还是只有他一个是这样的？

　　现在房间里的四个精灵少女，都一致看着蓝枫，而她们的心里想法也是一样的，是一致的。

　　“好了，没什么事我就离开了！那个谁，帮我准备好午餐没有？”蓝枫一边说着，一边就很轻松地穿过精灵侍卫，去找那主持大赛的美丽精灵。

　　“站住，我们的事情还没完。”血非嫣叫着，跑过去追向蓝枫。

　　“你们怎么回事？”暗夜精灵少女问精灵侍卫，而她所问的什么事，在场的人都知道，精灵侍卫也明白。

　　“……，我们挡不住他，他的实力让我们看不清他的动作，就被他闪过去了。”精灵侍卫恭敬地回答道。

　　原来刚刚精灵侍卫并不是任由蓝枫离去的，而是她们想要阻止，也阻止不了，但蓝枫却还是这样轻松的离开。

　　“这不怪你们，他的实力已经很明显了，你们想要挡住他的确不容易，只是我没有想到，你们竟然连一点都无法阻挡。”血精灵少女这个时候开口了，她想到过这事情，但是没想到这个事的程度。

　　“对不起！”精灵侍卫低着头，为自己在蓝枫面前的无力所道歉。

　　“我说了，不怪你们，他现在已经算是超级联赛的冠军，还有所表现出来的实力，都已经在说明大陆顶尖的高手，这个大陆没有几个人可以挡得住他。”血精灵少女说道。

　　也许大家会奇怪，为什么她能看清这个事实，却一点也不害怕呢？蓝枫如果对她不利的话，那是很容易办到的。

　　这就是精灵一族的优点，不会去想这些阴谋，换作其他的人类国王君主，现在一定都在后怕，并且马上想办法给自己加强防护。

　　“你做什么，难道你还想这件事天下皆知不成？”蓝枫皱着眉，对着拦着自己的血非嫣说道。

　　“天下皆知又怎么样，我告诉你，今天不把这件事说清楚，你不要想要走。”血非嫣咬牙道。

　　“那你准备怎么解决？”蓝枫看看时间还很多，就停下来看着血非嫣，很是慵懒地问道。

　　时间多，是因为他知道准备午餐不可能马上就能好，就算是效率再高也好，也不可能在自己进去片刻之后就准备好，这里又不是皇宫，也不是饭店。

　　“怎么解决，让我好好想想。”血非嫣开始思索，她之前只是说要讨个说法，但是具体要什么，她自己也没有想过，就像她问长公主那样，准备拿蓝枫怎么办呢？

　　对于血非嫣的沉思，蓝枫到没什么意见，反正都要等，还有附近也没有什么其他人，只有精灵，因此也不介意在这里与血非嫣说这件事。

　　但是，他没有意见，不代表其他人没有，尤其是一直拉着她手的小不点——

　　“小哥哥，不要和她们说话了，看了就看了，有什么好奇怪的，我也看了你的身体，还有神无哀，菲儿姐姐她们，她们都看到了。这有什么好讨论的，这些精灵真是没事找事。哼，妨碍我们吃东西。”

　　“……”小不点的话刚刚好传入正出了门口的三个血精灵少女的耳中，她们现在对蓝枫的印象，除了无耻，还是无耻。

　　她们现在认为，蓝枫不是仅仅因为血非嫣当时是男儿之身才那样裸露身体，原来他在其他女孩子面前也一样，就连这小女孩也是一样。

　　“你们人类就是这样无耻，我才不管你们人类怎样！混蛋，我告诉你，你当着我的面无礼，又让我输了箭技，我会让你好看，我们再比一场别的。”血非嫣对着蓝枫与小不点大声说道。

　　她说是不在乎自己输给蓝枫，但是实际上心里却有些在意，她觉得输给谁都好，就是不能输给蓝枫这个可恶的人类。

　　“没空理你！”蓝枫四个字回答，很是干脆，很是直接了当。

　　“你……”

　　“你什么你，你不觉得无聊吗，我们本来什么事都没有，你非要弄出事出来做什么？”蓝枫皱眉道，本来事情很简单，这些事不说大家谁都不知道，并且也没什么大不了的，不就是自己的裸体被一个女精灵看了。

　　“我喜欢！！”血非嫣说道，“我就喜欢和你作对，谁叫你这么可恶。”

　　血非嫣也不知道自己为什么这样，不过她却对蓝枫的行为很是有意见，觉得他很可恶，虽然这些可恶也是人们可以容忍的，但是她就是觉得不能容忍。

　　她不喜欢蓝枫那个可恶的样子，不喜欢蓝枫残杀动物只为了自己的肚子，她不喜欢蓝枫那没有礼貌的样子……

　　总之，她对蓝枫的意见很大，跟蓝枫算是卯上了。

　　“问题是，我不喜欢！！你离我远点！！！”蓝枫挥挥手，一副很讨厌血非嫣的样子，像是赶苍蝇一样的挥着。

　　“你……”

　　“好了，小妹，不要闹了。这件事说起来只是一场误会，一场闹剧，你也不能怪蓝枫公子，他当时又不知道你是女孩子。”这个时候，长公主出来说话道，虽然她觉得自己这话可能有点与事实不符，也许蓝枫就算知道血非嫣是女的，也是一样会那样做。

　　但是，当时事实上，蓝枫的确是不知道，所以在情理上来说，这只能算是一场误会。

　　“还是听听你姐姐的吧，哥哥我没空陪你玩这些小孩子游戏。”蓝枫很随意地说道，又一次对血非嫣自称哥哥，这让一群精灵觉得他无礼的同时，也觉得有些无奈。

　　“哥哥，你才多少岁，一百岁有没有？”血非嫣用一种鄙视地眼神看着蓝枫，“我已经九百二十一岁了，你估计连我零头都不到。”

　　“……”听到血非嫣的话语，就算是蓝枫这样神经大条的人，也是一呆，这个年纪实在是……

　　哎，蓝枫难以说清自己的感觉，更找不到任何的形容词来形容。

　　“九百二十一岁就了不起了吗，我比你大，我都叫蓝枫做小哥哥，你怎么就不能叫他哥哥。”这个时候，小不点语出惊人地说道。

　　“……”这个时候，蓝枫又是一呆，不过发呆的对象变了，变成了小不点。

　　“你这个人类小女孩，这么小就学坏，跟着这无赖学会说假话，你怎么可能比我大，你们人类最多只能活两百岁。”血非嫣对小不点话完全不相信，并很直接地说出自己的想法。

　　“首先，我警告你，小哥哥从来不说假话，你不要污蔑他，不然我就揍你；第二，你不要拿我和凡人比，我不是凡人。”小不点对着血非嫣很认真地说道，“还有，谁说凡人最多只能活两百岁，小哥哥他一定可以和我活两千岁。”

　　“……”蓝枫又一次无语了。

　　“喂喂，小不点，不要乱决定，我才不想活两千岁，我只要活个几百年就好了，活得太久，没意思，我宁肯短命一点。”

　　这是蓝枫的话，不过大家却很在意中间的两个字，短命，几百年也算是短命吗？


第302章 小不点的家

　　“不行，小哥哥你一定要陪我活着，不然我也跟着你去死。”小不点很是认真地说道，脸上没有任何一点玩笑的意思。

　　“……”

　　“小丫头，不要说这种话，生死有命，任何一个人都不可以轻言去死，如果你真的爱死去的人，那就应该为他好好的活着，不应该去想那种无意义的事情。”蓝枫淡淡地说道。

　　这不仅仅是他想要让小不点不要胡思乱想以外，还有他自己的看法，他不会认为那种生死相随的事情有意义，在他的眼里，生命是很珍贵，无论发生什么事，都不可以放弃。

　　而就是因为蓝枫这淡淡的话语，让现场的精灵少女们对蓝枫的看法有了点改观，至少她们现在感觉蓝枫还是有着不错的地方。

　　“不，不要，我说过的话是不会改变。”小不点却直接的摇着头说道，她有着与常人不同的性格，并且和蓝枫有那么一点点相似，最起码在这点上是，她只要说得出，就一定会做得到。

　　“你这个任性的小丫头。”蓝枫有点无奈，他不能去说小不点的不对，因为他自己也是这样的人，就让这顺其自然吧。

　　反正，这一天还要个一百多年，或许还要几百年，那么多年以后的事情，现在谁说得清啊。

　　“你们，你们在说什么？”血非嫣在一边有些迷糊，“这小妹妹，难道不是你们人族，但怎么看都像是人族。小妹妹，你说你比我大，那你是多少呢？”

　　“我比你大几岁，我已经九百九十九岁了。”小不点回答道，貌似在她的眼中，几岁的概念就是这样多。

　　“……”蓝枫无语中，不过在场的也只有他觉得这句话有问题，其他的都不觉得有什么，因为她们都是长生不老的精灵。

　　“你是什么种族？”血非嫣很直接地问道。

　　而这个问题，相信在场的人都想知道，包括蓝枫在内，只是蓝枫却也比较随意，他知道不知道都不要紧，反正他对小不点都是一样，不论她是什么人，什么种族。

　　“不告诉你！”小不点抱着蓝枫的手臂，然后冲着血非嫣就是一句，“妈妈说过，不能和任何人说，就连小哥哥我都没说，你我又不认识，才不告诉你。”

　　“如果你不说，那你的话怎么让我们相信呢？”血非嫣一副不相信的样子看着小不点，这好像刚刚蓝枫看着她不相信她是血非的样子。

　　“信不信由你！小哥哥，我们走吧，这里的精灵很讨厌，不像大家说的那样可爱美丽。”小不点拉着蓝枫，要蓝枫离开。

　　本来蓝枫还想在这里继续等等，等午餐好了，不过现在小不点这样，那他就没有办法在留下了，就算没有这午餐也好，也只能先走了。

　　“不好意思各位，这小丫头就是这样的性格，不过我相信她不会说谎。”蓝枫微微一笑，对着血非嫣等人很是彬彬有礼的样子，一改他刚刚有些无礼的样子。

　　这变化让精灵少女们一呆，如果说蓝枫之前是那种纨绔子弟的形象，那现在就是风度翩翩的贵公子，虽然都是贵族，身上也有着一般人无法比拟的贵气，但是这中间的差别可是很大的。

　　而如果菲儿现在在这里的话，就会知道蓝枫对这些精灵也有些反感了，细心的她能感觉出蓝枫的变化是出于什么原因。

　　“蓝枫公子，请不要见怪，非嫣是心直口快，有什么就说什么。”长公主也是一个细心之人，虽然蓝枫的变化让她发呆了一下，不过马上就能察觉出一丝不对劲。

　　而她觉得这一次虽然是为了像蓝枫讨个说法，但是自己这边有错，也是一样要承认，不应该将两件事混淆。

　　“我不介意她这个，只是你们现在这算是什么意思，就算是我的错，那你们也要给出一个明确的说法，要拿我怎么办，但是你们现在却迷迷糊糊的，完全不知道怎么做。我不想陪你们浪费时间，等你们想清楚之后再找我，最好是明天之前，明天之后，我就会离开这里。”蓝枫很直接地指出问题，完全不怕将精灵女王惹怒。

　　虽然他还不知道精灵女王是谁，不过至少是她们四个中的其中一个，并且蓝枫多多少少也能猜出来是谁。

　　“你要离开？你要去哪里？”

　　在蓝枫这句话之后，第一句并不是生气的话语，而是血非嫣脱口而出的问题。

　　而血非嫣在问了这样一个问题之后，她第一个想法就是自己为什么要问这个问题，而第二个想法就是这可恶的人类不会回答自己的问题。

　　只是她却没有想到，蓝枫却很干脆的回答——

　　“东海上的一个小岛国，叫琉璃。”

　　“啊，小哥哥，你要去琉璃吗？你之前不是说要去朱雀王国吗？”小不点立刻叫道，很是惊讶的样子。

　　“怎么，你不喜欢吗？”

　　“喜欢，我喜欢，我要和你一起去。”小不点拼命点头道。

　　“没你的份，你和菲儿她们回家去。”蓝枫拍着小不点的小脑袋，然后微笑着说道，语气中有那么一点点的溺爱之意。

　　“不要嘛，我家就在那边，妈妈说过，当我一千岁的时候要回家的，过几个月我就一千岁了，也要去那边。小哥哥，带我一起去吧。”小不点用水汪汪的眼睛看着蓝枫。

　　“你家在那边？怪不得你上次叫我买下琉璃，原来是想自己离家近一点。”蓝枫对于小不点的家事也不打算问，不想知道她为什么要在一千岁的时候回家去。

　　“不是想要自己近，我想让你住在我家边上，我有一段时间必须在家里的，你近一点的话，我可以偷偷溜出来看你。”小不点摇着头，不过她的话，其实没有多大的分别，都是想要两个人近一点。

　　“算了，我就带上你吧，如果你一个人回去的话，我还有点不放心呢。”蓝枫微笑道，他很难想象如果让小不点自己回去，要是中间发生什么事来，那是一副什么样的情景。

　　“嗯！”小不点点点头，她好像有件事没有和蓝枫说清楚，她妈妈并不是叫她自己回家，而是说这个时候要回家，她妈妈会过来接她回去。

　　如果说，这件事让蓝枫知道的话，那蓝枫绝对不会带小不点走，会让她回去等着，而小不点也许就是知道这点，所以很干脆的不说。

　　当然，也许小不点已经把这件事给忘记了，她只记得与蓝枫在一起可以随意吃好东西，而与她妈妈，就有点难了。

　　“小妹，还是让他们两个走吧！”看着蓝枫与小不点两人，血精灵少女开口道，她能感觉到，今天的事情将没有结果。

　　准确的来说，这件事，本来就没有一个结果，要讨回什么说法，这是所有人都想不出来的，这只能当作一件意外来处理。

　　如果说，血非嫣真的要追究的话，那她除了杀了蓝枫以外，就只有嫁给他，而问题是，两个选择都不会是她会选择的。

　　因此，这件事，最好还是当作什么事都没有发生过比较好。

　　其实血非嫣也是知道这点，她现在只是想要给蓝枫找不自在，想要让蓝枫难受，就算在无意义的事情也罢，她都会去做。

　　这就是女人，脾气上来的女人，就是这样不可理喻的。

　　幸好，血非嫣是个善良的精灵，要是换作那些彪悍的女人，那情况估计将会是另一番局面。

　　“哼，蓝枫，你等着，我一定会让你好看。”血非嫣撅起小嘴，别过头气呼呼地说了一句，而她的意思也很明显，蓝枫可以离去，但是她以后还是会继续找麻烦。

　　“随你！”蓝枫微笑道，就明天一天了，遇见血非嫣的机会也很难了。

　　你以为是小说吗，蓝枫在这里几个月了，才碰到血非嫣几次，明天一天，后天他就准备走了，那基本上就等于是没机会见面了。

　　至少，蓝枫的想法就是这样。

　　“蓝枫，精灵女王叫你什么事？”等着蓝枫出现的少女看到蓝枫后，就马上问道。

　　“无聊的事情，不要说了，我们去找家饭店吃饭，我都快饿死了。”蓝枫随意的回了一句，接着就和少女们离开，前往人族商人的饭店。

　　……

　　“女王陛下，蓝枫公子呢？我已经帮他准备好午餐了！”一个貌似被遗忘却辛辛苦苦去准备蓝枫开的菜单的美丽精灵与精灵女王说道。

　　“这个……”精灵女王……


第303章 没人不在乎的冠军

　　决赛，就算是明知道结果，但是大家还是会来看看，这毕竟是决赛，只是热情就不会太高涨。

　　这决赛在所有人的眼里，都是一场戏，就是看蓝枫与熊问雪之间的戏，两个都是这次大会最受瞩目的人，虽然一开始没人会想到，也没有注意到两人，但是随着比赛的一天天进行，两人的声望已经到了如日中天的地步，成为超级联赛最为神奇的奇迹双子。

　　双子的决赛，这就是所有人对这次决赛的称呼。

　　而现在大家对这比赛的猜测，有两种，蓝枫赢或者输，但是这主动权却都在蓝枫的身上，就看他认不认输，会不会让着熊问雪。

　　所有人都知道，就算是熊问雪正常的时候，也不是蓝枫的对手，而现在这个样子，这结果是什么，任谁都知道。

　　因此，现在的人都想要看戏，看蓝枫怎么去处理熊问雪的事情，而那些少女们也是同样的想法，她们之前也问过蓝枫，但是蓝枫只是笑而不答，只是说事情我会解决的，会让大家有个满意的办法。

　　蓝枫来到场上，看着已经在等待这熊问雪，那用耳朵听着人来的熊问雪，而虽然她只是用耳朵去听，但却知道来人是谁。

　　这短短的时间里，她已经学会用声音去了解这个世界，可以判断一些以前没有想过的东西，如果说，现在要是她的眼睛突然变好，那她的实力将会有一些微妙的变化。

　　“蓝枫，我们终于可以正式比一场了。”熊问雪露出一点微笑，这是一种开心的微笑，她不会因为自己的双目失明而觉得痛苦，只因为她觉得这是值得的，只要能与蓝枫比一场，就算付出再大的代价她也愿意。

　　而很奇怪，她好像对自己能不能获胜并没有特别的感觉，只要能与蓝枫比一场就可以，输赢都不重要。

　　如果蓝枫知道这情况，就一定会将熊问雪划入精神有问题的人物之中，不过，他也知道造成这结果的原因，多少都与自己有关。

　　“你认为现在的你能和我正式比一场吗？”蓝枫淡淡地问道。

　　“能，只要能和你比一场，不管是什么情况，我都会死心。”熊问雪坚定道。

　　蓝枫摇摇头，平静地说道：“如果这是你所想要的，那我问你，这到底又有什么意义？好吧，就算你觉得有意义，但是我是不会和现在的你来比武。”

　　“你想要反悔吗？你说过，只要我能来这里，只要我能与你会面，那就给我一场正式的决斗。”熊问雪急急地说道。

　　她所努力的不就是为了这一点，现在蓝枫好像有反悔的意思，这让她怎么不急。

　　“我说过，但这已经不能算是正式的比武，现在和你比，是无意义的，只能说是我在欺负你。”蓝枫毫不客气地说道，将这问题的核心指出。

　　蓝枫的话，让熊问雪一呆，她本来还想要说什么，却发现，蓝枫已经将后路给封死了。

　　“这次比赛，我认输！”蓝枫很干脆地说道。

　　“哗……”整个场面都哗然了，虽然说这个结果已经猜出来了，但是蓝枫这话也太干脆，太过于随意了，好像在说一件无关痛痒的小事情。

　　这可是十年一次的超级联赛，是很多人梦想的地方，只要进入就是一种光荣，而冠军，那就更不用说了，那是很多人梦寐以求的。

　　而现在，蓝枫却将这个很多人梦寐以求的机会，随意的给扔掉，很随意的将这个机会让给一个少女。

　　“蓝枫，你这是什么意思？”熊问雪很想说这句话，但是没想到，还有一个人比她更先的，一个美丽精灵突然出现在场上，然后对着蓝枫就是一声怒叫。

　　“我认输啊，这你看不懂吗？”蓝枫很不在意地回道。

　　“废话，我是问你这么做是什么意思，你昨天就耍我一次，今天你是不是准备再耍我一次！！”那美丽精灵怒道，她就是那个大赛的主持精灵，看来她对昨天蓝枫的行为很是生气，让她帮着准备午餐，最后却跑了。

　　如果说这些东西是按她意思准备的话，那她们那些精灵，和女王，公主等人都可以吃掉这些午餐，但是问题就是蓝枫当时开出来的都是大鱼大肉，是精灵们不吃的荤食。

　　还好到最后，精灵女王想了一个适中的办法，将其留着，用魔法将其保鲜，准备好今天结束之后，用来招待其他种族的客人。

　　魔法，这东西可是很奇妙的，比冰箱还要有用，完全不用冰封，还能保住温度，而精灵一族不乏魔法天才，做这些事随随便便都能出来一个。

　　“昨天的什么事，对了，午餐对不对，你还留着吗？我等下过去吃完就是了。”蓝枫说道，说得还是那么的自然。

　　“……”美丽精灵是无奈，无语，总之已经不知道该拿眼前的蓝枫怎么办才好。

　　“还有，我认输关你什么事，怎么叫我耍你呢？”蓝枫还是那副慵懒的样子，一身慵懒，却带着自然与贵气，让所有人都觉得他是一个矛盾的存在。

　　“怎么不管我的是，你不要忘记了，我是这次比赛的主持人，你这样的行为，不就是把我们举办的比赛当成了儿戏吗？”美丽精灵怒声道。

　　“喂，你是血精灵吗？怎么看都不像，怎么变得这么暴怒，这和精灵的性格不合啊。”蓝枫还是一样懒懒地说着，“还有一件事希望你弄清楚，你认为我认真比赛的话，这场比赛会是一个什么样子？”

　　“……”美丽精灵沉默了，她在想蓝枫的话，按照蓝枫的说法，她想到，如果蓝枫认真比赛的话，那一定也是一下子解决的事情，因为熊问雪现在的实力差得很大。

　　现在蓝枫认输，其实和认真打其实的过程都一样，不过这样却能看出来，蓝枫其实并不是太坏，呃，在精灵们的眼里。

　　“好吧，那我就宣布结果了。”美丽精灵缓缓地说道，接着就向全场宣布这已经明了的结果。

　　“蓝枫！！”熊问雪咬着银牙，对着蓝枫恨恨道。

　　“现在你不要多说，等下我会给你的答复，你想要与我正式比一场，那就乖乖的听话，去做你的冠军。”蓝枫很是轻柔地说道。

　　“？？”熊问雪脸上露出了不解之意，不明白蓝枫这是什么意思，不过她自己也不知道为什么，她觉得自己应该听蓝枫的话，去做这次的冠军。

　　于是乎，这一次的超级联赛算是正式结束了，结果也是出乎所有人的意料之外，熊问雪，这个坚强的少女，竟然成了最后的冠军。

　　虽然说，大家对她的实力并不是很认同，只是说冠军的实力，但是所有人都不会去反对，因为熊问雪给他们的印象也是很深刻的，不，应该说是一种震撼，一个少女能做到这一步，是所有人都会觉得敬佩的。

　　也因为这样，让所有人觉得，熊问雪成为冠军也是一件好事，让人明白坚持的可贵。

　　就这样，史上第一个少女冠军就产生了，这是一个奇迹的少女，年仅二十出头的少女。

　　不管怎么说也好，大家现在都在为新的冠军欢呼，也为蓝枫的大方喝彩，但是很快大家就发现一个问题——

　　“蓝枫公子呢？”美丽精灵疑惑的声音响起。

　　当宣布比赛结果后不久，颁发奖牌的时候，蓝枫却消失在大家眼前，消失在场上……

　　“什么？他不见了吗？”熊问雪急道，她现在在骂自己，为什么要相信蓝枫这个混蛋，他是说跑就跑，刚刚说什么给自己一个答复，其实是骗自己的。

　　“嗯！应该又跳下去了。”美丽精灵说道，并来到场边看，因为蓝枫的习惯，都是跳下去走人。

　　而在场边的人，也是下意识的看下面，想要找蓝枫。

　　“不用看了，他早就和其他人走了！他说对奖牌没兴趣，有奖品就直接给我。”这个时候艾薇儿在场边对美丽精灵说道，精灵族的奖牌是用木头刻出来的，蓝枫有兴趣才怪了，要是金牌银牌他还会收着。

　　接着，艾薇儿又对熊问雪说了一句，“问雪，他说在森林旅馆等你，你知道，他的个性如何，不喜欢这些麻烦的场合。没什么事，你也快点结束吧！”

　　“嗯，我们马上走！”熊问雪很干脆，直接扔下冠军的典礼，跟着艾薇儿与神无心离开。

　　“……”

　　美丽精灵很无奈，这都是什么人啊，一个个都是这样，一点也不在乎……


第304章 东海琉璃

　　“蓝枫，你是什么意思？”艾薇儿带着熊问雪来到蓝枫的树屋，看到坐在中间耍弄着小狐狸的蓝枫，就马上大声问道。

　　她的问题，相信也是在场所有少女想知道的，除了小不点。

　　蓝枫貌似对此还没有和任何人说过，除了小舞……

　　“我的意思很简单，让熊问雪将眼睛治好，或者就是让她习惯了这个情况，少了一种感观，对习武之人并不是绝对的问题。”蓝枫淡然道。

　　“我明白，我会修炼的，就算没有眼睛，我还有耳朵。”熊问雪点头道，她这几天已经知道自己以后的方向，靠耳朵去听。

　　而对于蓝枫所说的治好眼睛，这是她没有想过的，因为医师已经很明确的告诉她，她的眼睛已经无药可救，当然这也是她自己硬是问来的，医师一般不会说的如此绝对。

　　“单单是用耳朵还是不行的，要用心去体会，不要问我怎么做，这需要你自己体会。以后的时间里，我会教你，但也只是带你入门，以后就要靠你自己了。”蓝枫微微一笑，很淡柔地说道。

　　“你教我？”熊问雪脸色充满了疑惑。

　　“我的剑技你不是学了一点吗？那这样的话，你算是我的半个学生了，教你一些基础并不是问题。”蓝枫平淡地说道。

　　虽然蓝枫没有见过熊问雪使用他的剑技，但是却已经听艾薇儿说过，艾薇儿这段时间里，也会偶尔过来与蓝枫说说话。

　　“我，我不是故意偷学你的剑技的。”熊问雪对蓝枫的话，只有一个反应，害怕，害怕蓝枫怪罪自己偷学了他的剑技。

　　不管熊问雪怎么坚强也好，怎么勇敢也好，在这方面还是有顾忌的，偷学武技，这是大忌，并且自己偷师的还是蓝枫，这让她更觉得无地自容。

　　蓝枫笑了笑，不在意地说道：“我既然能让你看着我练剑，就不怕你偷师，不过你的悟性比我想象的要高，也许说不定你还可以与我一战。”

　　“你的意思是，我这个样子也能做到和你一战高下的地步吗？”熊问雪欢喜地问道，对于蓝枫的话毫无质疑。

　　“可以，我说过，少了一种感观不是问题，到时候你就会明白，你只要相信我就可以。”不是蓝枫故意卖关子，而是这种事情根本就说不清，只能意会。

　　“嗯，我相信你！”熊问雪点着头，她相信蓝枫的话。

　　这个情况让边上的人有点感觉错乱，你不是与他较劲着吗？你的目的不是要打倒他吗？那为什么你会这样的相信他呢？

　　而且还是毫不犹豫的去选择相信。

　　“既然这样，那明天开始，你就跟着我，我们明天启程前往东海琉璃，修行的方法，我会在路上教你。”蓝枫很是平静地说道，但是他这平静的话语，却一石激起千层浪。

　　“你说什么，你明天就要走？”

　　“你要带我走？”

　　“你去东海琉璃做什么？”

　　……

　　一下子，女孩们都开始问话了，场面一下子变得混乱了，她们事先都不知道蓝枫的计划，除了小不点，但是小不点吃东西都吃忘记了，而且她也不觉得这件事需要说的。

　　“停停！！”蓝枫轻轻喝道。

　　“……”

　　“天下没有不散的宴席，我们这一次聚在一起已经一个多月了，也是时候分离了，你们该做什么就去做什么，我和小不点，还有熊问雪前往东海琉璃，这一次的时间可能比较久，你们暂时不用放消息找我。”蓝枫微笑着说道，很是柔和，但是却让女孩们感到了一种离别的伤感。

　　“你说你也要带小不点去？”菲儿发现其中的问题，就立刻问道。

　　“没错，小不点要回家一趟，我正好顺路，就送她回家了。”蓝枫解释道。

　　“嗯，菲儿姐姐，我要回家了，和小哥哥一起回去了。”小不点跳出来抱着蓝枫的手臂说道，神情很是兴奋，看来想要让她留下，那是不可能的事情。

　　“你们可以放心，小不点我会照顾的。”蓝枫拍拍小不点的小脑袋，然后对着菲儿说道。

　　“放心才怪了，你自己都要人照顾，你们两个人在一起的话，我都不敢想象你们会发生什么事。”菲儿没好气地说道。

　　“我需要人照顾吗？菲儿，你这是在轻视本公子的能力。”蓝枫反驳道。

　　“你需要！”慕容千寻很认真地回答蓝枫的问题。

　　“……”

　　“拜托，我一直都是一个人在外面，如果需要人照顾的话，那我怎么生存。”蓝枫无力道，对菲儿与慕容千寻两人，他已经没有什么好说的，知道她们是在关心自己，并且还把自己当成一个需要照顾的小弟弟。

　　“话虽然没错，但是你却天天闯祸，就拿这次来说，你又得罪了精灵女王，还有那个血精灵小公主。”慕容千寻回道。

　　“没错，也不知道你是怎么搞的，天天去招惹麻烦，并且还都是小姑娘。”菲儿这个时候的话，也不免有那么一点别样的味道。

　　“也许是我命犯桃花吧！”蓝枫对此也很纳闷，不过也不怎么在意，随便找个借口，将这件事推在老天爷身上。

　　“？？”所有少女不解地看着蓝枫，什么叫命犯桃花？

　　“就是说，我天生就是招惹女孩子的命，是人见人爱车见车载，风度翩翩的贵公子。”蓝枫傲然道。

　　“切，臭美！！”

　　几乎所有少女都是异口同声的说着，而慕容千寻更是没好气地掐了蓝枫一下。

　　“这是事实！”蓝枫很认真地说道。

　　“没个正紧！你说你明天要走，那事情是不是都准备好了？还有，你开始不是说要去南方朱雀吗，怎么现在又要到东海琉璃？”菲儿这个时候也没好气地白了蓝枫一眼，接着就马上连续问了几个问题。

　　“东海琉璃，是一个神秘而又美丽的小岛国，这是全大陆都没法与之媲美的，朱雀王国虽然也很有特点，不过我现在还是想要先去那边，或许下一站就是朱雀。”蓝枫说道，而他的话也是众人皆知的事实。

　　东海琉璃，与大陆的交流并不是很多，所以就变得别具一格，当然也会变得比较神秘，而所有去过东海琉璃的人，都说那里是一个美丽的地方。

　　甚至连美丽到什么程度都说不出，只知道说是他们所见过最美丽的，碧海蓝天，海天一色等等。

　　只是很奇怪，对于那边的人，大家却没有一个统一的说法，有人说那边的人很亲和好客，但是也有人说那边的人很野蛮，没有开化。

　　并且，还说，那里有个禁区，是一个很大的岛屿，不让任何外人进去，方圆百里的海域都有人看守。

　　但是这些都是传闻，事实如何，就不为人所知了。

　　“你不会仅仅因为这些而改变路线，一定有其他的原因吧。”菲儿看着蓝枫，然后淡淡地说道。

　　“没错，还是你了解我，我想要去那里找一个人，拿一件东西。”蓝枫微笑着回答道，“不要问我是什么人，什么东西，那只是传说，还没有被证实。反正我的行程上有东海琉璃这一站，那就干脆先去也一样。”

　　“也是，琉璃那边的事情都是大家传言，你也从来没有去过，自然不知道那些是不是真的。好了，希望你不要在那边闯祸，毕竟是别人的地方，在那里如果出事的话，我们都无法知道，更不用说帮忙。”慕容千寻缓缓道，一副担心的样子。

　　“我觉得，我们还是和你一起去一趟比较好，不然怎么都有点不放心。”菲儿接着慕容千寻说道。

　　“不用，你们去了也没有多大的作用。你们还是留在这里，还有重要的事情要你们做，菲儿明天和神无哀一起到神圣之城，帮她做一点事情，而其他人，如果要帮忙的就去帮忙，不帮的，就回家去。”蓝枫直接拒绝了菲儿的提议，然后让少女们选择帮忙或者不帮，至于菲儿，他很直接的让她去帮忙。

　　“嗯，我需要很多人帮忙，你们想要做他蓝枫王国的公主，那就要帮我完成这件事。”神无哀点头道，就是因为这件事，让她放弃了与蓝枫同行，她认为自己能帮上蓝枫才是最重要的。

　　“好的，我们都去！”少女们几乎都没有想，直接应了下来，包括沉默中的林小雨。

　　蓝枫点头微笑道：“那就这样说定了，我们明天就各自分手，去做各自的事情。对了，神无哀，你回去的时候，帮忙去找找雪莉，但不要让神家的人知道。还有菲儿，你到神圣之城的破碎街区报上我的名字，自然有人会来找你，到时候你问他们雪莉的消息。”

　　“好的！”菲儿与神无哀点头。

　　蓝枫，你不是说不管吗？为什么还要人找雪莉？神无心心中很是好奇，难道你的心中有雪莉的存在？


第305章 离别时刻

　　“哼，没见过你关心我的！也不知道雪莉和你又发生了什么事，让你现在会让人去找她，以前你可是理都不理她，还让她忘记你。”神无哀有点吃醋地说道。

　　“如果不是关心你，我会让菲儿她们陪着你一起回去吗？小笨猪，乱吃醋什么，她和你不同，回去好好做你的事情，记住如果有雪莉的消息，你不要让任何人知道，包括神家。”蓝枫再次叮嘱道。

　　“知道了，啰嗦，你的意思我哪里不明白的。你是不想让雪莉受到他们的摆布，你是想要让雪莉自己去选择自己的路。”神无哀又不是笨蛋，相反她很是冰雪聪明，虽然她大大咧咧的，但她怎么会不了解蓝枫的想法。

　　“好了，那就这样说定了，大家都去收拾一下东西，明天我们就启程离开。”蓝枫微笑道，没有离别的伤感，还是那样平淡。

　　但这只是他一个人，其他的少女多少都有那么一点。

　　不过嘛，在场的少女们都是聪明人，知道这件事不会有什么转机，知道天下没有不散的宴席，知道分手之后才有重逢，所以她们都各自回去收拾自己的东西，准备明天离开。

　　而其实中间还有一个重要的原因，因为她们知道蓝枫的事情要自己帮忙，她们希望自己要出现在蓝枫需要的位置上，而不是一味的跟着蓝枫。

　　少女们走后，剩下只有蓝枫与小舞，小狐狸在树屋前，小不点也是有东西的，也要回房收拾一下，而神无哀虽然住在一起，但也是需要进屋的，不可能在外面收拾她放在屋里的东西。

　　“小舞，我是不是应该一去不回呢？”蓝枫仰着头，看着天空，淡淡地说道。

　　“嗯，我们可以不回来。”小舞点着头。

　　“我能猜到你会这样回答，不过我还是想要将这个问题问出。最近发生的事情，让我感觉到我和她们之间的联系越来越大，她们受我的影响也越来越多，熊问雪就是一个例子。哎，看起来，自己应该需要学会融入这个世界，融入到她们的生活。”蓝枫还是那样平淡地说着，说着这让小舞的小脑袋想不过来的问题。

　　“？？”小舞疑惑地看着蓝枫。

　　“你不用去明白，这件事我也不明白，顺其自然吧。现在我想扔下她们都不行，尤其是神无哀，这个，你也知道。”蓝枫笑道，神情中有一丝尴尬的味道。

　　“知道，你们做了那种事，就不能将对方抛弃。”小舞点头道。

　　“……”蓝枫无力中，他不知道小舞的小脑袋是怎么长的，竟然对这方面的事情了解，而对其他的迷迷糊糊的，那天晚上，她甚至还在边上不高兴地叫着，让本来郎情妾意的场面多了一分尴尬。

　　那是在她被吵醒之后的叫声，她一直就是睡在蓝枫身边，那晚也不例外。

　　“吱吱……”小狐狸跳着，貌似是在同意小舞地说法。

　　“对了，小狐狸，你我差点忘记了。”看到小狐狸在跳，蓝枫突然想起一件事，一件与小狐狸有关的事情。

　　“吱吱？？”小狐狸疑惑中。

　　“你不能跟我们去，你要回家，等下我会叫菲儿送你回去。”蓝枫说道。

　　“吱吱……”小狐狸在那里跳来跳去，貌似在反对蓝枫的话。

　　“不要也得要，你必须回去。”蓝枫严肃道。

　　“吱吱？”小狐狸低着头，一副弱弱地样子，让人很是怜爱，可以秒杀一切喜爱可爱小动物的人，血非嫣要是在这里，估计会抱着小狐狸疼爱，并对蓝枫大骂。

　　“为什么？我们这次去东海，少说也要一年半载，多的话可能就要两三年，我当时带你出来，只是想最多照顾你一两年，你还小，需要母亲的时候比较多。我这次出海后，就不方便送你回去了。”蓝枫回答道。

　　“吱吱……”小狐狸叫着。

　　“……，你这个小狐狸，还真的就如你的名字一样，成了妖精了，这么小就知道诡辩了。”蓝枫在沉默一会后，就没好气地说着。

　　原来小狐狸竟然说，那只是蓝枫说照顾她一两年，并没有她和她母亲说的，所以，她说自己才不要回去，要是让别人送她回去，她一定会逃跑。

　　“吱吱！”小狐狸翘着小脑袋，一脸不高兴地看着蓝枫。

　　“哎呀呀，你还闹脾气了，再闹的话，我就不管你死活，让你跑就跑，反正都是你自己的选择。”蓝枫指指小狐狸的小脑袋，轻轻地点着。

　　“吱吱……”小狐狸随后就马上换了表情，看着蓝枫，一副可怜的样子，眼睛里还有着泪光。

　　“……，你这都是跟谁学的。小舞，这是你教的吗？”蓝枫呆了一会后，就问小舞道。

　　“才不是呢，是你才对。”小舞回道。

　　“我？”

　　“你最近不是整天微笑吗？变得虚伪很多……”

　　“……”

　　“这不是虚伪，只是保持笑容，微笑可以解决很多不必要的麻烦。”蓝枫对小舞的说话很是郁闷，自己哪里虚伪了。

　　“也是，你以前对什么人都冷着脸，现在的情况要好多了，也只是换了一种表情，没什么虚伪的。”小舞点着头，她觉得是什么就是什么，自己错了就毫不犹豫地改正。

　　“小舞，那你是喜欢我微笑还是冷着脸呢？”蓝枫问道。

　　“微笑，不过是对我们的时候，那种很舒服的微笑，不是对其他人那种有点冷漠的微笑。”小舞说道。

　　微笑也分很多种的，而蓝枫对待小舞的微笑，绝对不是其他人可以看到的。

　　……

　　第二天的清晨，蓝枫最后还是将小狐狸带在身边，他可不想让这小家伙出了什么状况，那自己怎么对得起狐狸，一定要将小狐狸送回到狐狸身边才行。

　　再说了，小狐狸很容易养活，又没有给他添加什么麻烦，而最最重要的事情，小狐狸在，小舞也有了一个伴，那就让这情况继续了。

　　唯一就是觉得对不起狐狸，不过，她也有三个孩子在身边，也不算太严重了。

　　“一路上小心一点。”

　　“照顾好自己的身体。”

　　“不要闯祸。”

　　“不要去招惹女孩子！”

　　“……”

　　蓝枫被少女们七嘴八舌地开始嘱咐，一句一句的，好像仅仅是蓝枫出门在外，而她们只是送蓝枫出门的。

　　对此，蓝枫只有微微一笑，轻柔地说道：“你们也要小心，路上注意安全，我已经让火玫瑰帮忙送你们回神圣之城。”

　　由于一品魔晶石的重要性，加上少女们的安全，蓝枫就拜托火翼帮忙，当然佣兵的费用也是照样给的，只是给的人不是蓝枫他自己，是神家的。

　　还在养伤中的火翼，也很是痛快的答应蓝枫的要求，并保证不会让人出一点点事。

　　人才是最重要的，这一次蓝枫的选择也许会让大家奇怪，他只要火翼保护人，并不用保护其他的东西，将人放在首位。

　　他也没有隐瞒神无哀手中有绝世珍宝的事情，虽然没有说是什么，但也却清清楚楚的告诉了火翼，其价值是非凡的。

　　“神无哀，如果有危险，就把东西放弃掉，没有必要为了一件物品而去做傻事。”蓝枫在临别之前，对神无哀说了这样一句话。

　　那是他抱着神无哀的时候，在亲吻了她的小嘴后，说的一句很温柔地话。

　　蓝枫的这些动作，让神无哀感到自己很幸福，自从关系确定之后，蓝枫就没有避忌过两人之间的事情，经常会做一些情人之间做的事情。

　　就比如这个时候的拥抱，吻别。

　　这让一些少女觉得有点酸溜溜的感觉，只是到底是谁，程度如何，那就只有问她们自己才知道。

　　“走了，分别，只是为了再次重逢！”蓝枫摆摆手，向着前面走去，走上马车，而马车中有一个双眼蒙着布条的少女，对着其他人摇着手。

　　马车是菲儿与慕容千寻帮蓝枫准备的，她们觉得蓝枫带着熊问雪有些不方便，最好还是有个交通工具。

　　“再见了，蓝枫！”

　　少女们看着蓝枫上了马夫，轻舞着缰绳，马车就这样扬尘而去……

　　“还是喜欢这么飙车，真是一点改变都没有。”菲儿摇着头，对蓝枫的车速实在是有点无奈。

　　“我们也出发吧！”慕容千寻号召其他人上马车，队伍开始移动，朝着另一个方向移动！

　　……

　　“那混蛋走了？真的，走了吗？”血非嫣在得到消息后，很不高兴地说道，而话语中有那么一点点的失落。


第306章 餐厅中的战争

　　平静的海面，一艘帆船在这海面上航向它的目的地。

　　海面，是离大陆东海岸大约一百公里的海域，而帆船，只是一艘很普通的客船，这艘客船是来往与大陆与东海琉璃之间的客船，一个月也就那么一次来回。

　　这当然不是因为这航线难走，航线上海域大多数时候都是风平浪静的，只是有那么一段时间是属于危险的，那是风暴的季节，一年之中总会有那么一个季节是属于风暴的。

　　当然，这是相对的说法，并非绝对，大海本就变幻莫测，风平浪静的时候，有时候也会起狂风巨浪。

　　客船之所以一个月一个来回，是因为来往的人实在是太少了，并且这来往的人全部都是大陆上过去的人，那边的人从来就没有来过这里，除了极为个别的小数。

　　也就是因为这样，某人来到东海岸的时候，也无奈的玩了几天，等待这班船的出发。

　　甲板上的水手在做完事之后，就开始在坐在甲板上闲聊，水手不多，也就两个，不要忘记了，这是一艘很普通的客船，普通往往就代表着小。

　　而他们聊着聊着，就聊到一件事，他们最近觉得比较新鲜的事情，而这新鲜事的主角是一个少年，现在也在甲板上的少年。

　　“你看，那个少年公子又在玩钓鱼了。”其中一个水手说道，而顺着他的视线，我们看到一个看起来很像贵族的少年坐在船沿上，手中握着鱼竿。

　　“玩，的确是在玩。只有他这样的公子哥才会这么无聊，明知道船在航行，还在那边钓鱼。”另一个水手很是不屑地说道，他好像是看不起那贵族少年。

　　“你也不要这样，在这船上能有什么好做的，当然要找点事情做做，消磨时间，不然又怎么度过这漫长的航行。”先前那水手知道另外一人的性格，所以就将话题拉回，不然的话，就会回到他们经常说的那种贵族怎么坏的话题上。

　　“这倒是没错。不过他不是有个女伴吗？像这样的贵族，应该都是喜欢玩乐的，他带那个女伴过来，不是为了消磨时间吗？”另外一个水手貌似还是有点怨气。

　　“说起他的女伴，真是可惜啊，如此美丽可爱的少女，竟然会是一个瞎子。”先前那水手感叹着，好像在叹老天不公。

　　“也许就是因为他，才让一个美丽可爱的少女成为瞎子，像他们这样的贵族公子什么事做不出来。”怨气水手继续说道。

　　“我看不像，他们虽然没怎么说话，但之间并没有给人仇恨的感觉，我虽然只是一个普通的水手，但是见过的人也不在少数，这点还是看得出来。”先前那水手一副我最行的样子，很是骄傲。

　　“行了，你就得瑟吧，不就是天天在这条船上，看着来往的客人，我还不是一样，和你见过一样的多。”那怨气水手摆摆手，很是无力的说道。

　　“……”

　　“不过说起来很是奇怪，他坐在船沿竟然还这样的稳，就连我们这样长期在船上做事的也没有他这稳，如果换作我在上面，没几下就会被掀翻在海里，为什么他却可以如此的，就像坐在平地上一般？”那怨气水手的脸上有点疑惑。

　　“你不知道吧，这就是高手，他一定是一个武者，听说有些武者的武技很特别，也许他就是其中的一个吧。”先前那水手又开始牛气起来。

　　武技，他们是知道的，武者更不用说，但是他们都不知道有哪个武者可以做到和这少年一样的，因为来往的客人中，武者占了不少的比例，只是那些武者有的甚至连站都站不稳，有的还晕船。

　　有武技，并不代表就会坐船，这是世人都知道的。

　　“吃饭了，小哥哥，快来吃饭了！”

　　就在这个时候，一个娇嫩可爱的声音将两个水手的谈话打断，他们听到这声音后，马上就变了脸色，然后拼命冲进船舱，冲向餐厅。

　　而与此同时，整个客船上上下下都开始骚动，就是因为这个娇嫩可爱的声音，所有人在听到这声音之后，就放下手中的事情，跑向餐厅。

　　当所有人赶到的时候，看到一个小姑娘正将食物堆在一张桌子上，说是堆，很简单，那桌子现在已经满是食物，已经开始一层层的向上堆。

　　“靠，快去拿食物，不然我们今天的午餐又只有可怜的一点点。”

　　“有一点算是不错了，你知道吗，昨天我饿了一天，硬是没有抢到吃的。”

　　“那你还在干嘛……”

　　“抢啊！！”

　　于是乎，一场食物争夺战就在这船上的餐厅中发生了，不过他们抢归抢，绝不敢动那个小姑娘面前的食物。

　　这是经过几次血的教训后，大家才学乖的，现在谁都知道，和这个小姑娘抢食物，就是皮痒欠揍，她是毫不客气，谁动她的食物就打谁。

　　最可怕的事，这个船上没有一个人可以打得过这个小姑娘的，几个大汉也只是被她一拳打趴下，送到医务室治疗了，到现在还没有爬起来。

　　唯一能动小姑娘面前食物的，只有一个人，就是她口中的那个小哥哥。

　　“吃饭，各位不要急，食物不够，就叫厨房再做嘛。”这个时候，一个懒洋洋地声音响起，而大家都看到本来只有小姑娘一个人的桌子上，出现了一个少年，他在说完那句话之后，就与那小姑娘开始扫荡桌上的食物。

　　过了不久后，先前的那两个水手来到了餐厅，看到那小姑娘桌上的食物时，就知道自己来得太晚了，而看到那现在吃着东西的少年的时候，眼睛是睁得大大的。

　　“他不是刚刚还在甲板上坐着吗，怎么比我们还快？而且，我怎么没看到他从我们身边经过，要知道甲板到这里只有一条路啊。”怨气水手疑惑中，原来这少年就是刚刚在甲板上钓鱼的少年。

　　这个少年竟然在他们毫无知觉的情况下，先他们一步来到餐厅，这又怎么不让他们感到好奇。

　　只是，现在他们却面临着另外一个问题，让他们无法在这问题上面深究。

　　“别管这档子事情了，我们现在吃午餐要紧，晚了，就什么都没有剩下了。”水手冲上前，并开始咆哮——

　　“让让，我们是水手，不给我们饭吃的话，你们就没办法到达目的地。”

　　“切，要是给你吃了，我们还不是一样到不了，没到之前就被饿死了。”

　　“对，现在谁也没有特权，人人平等，不要拿自己的身份来要挟，我们还是你们的客人呢？有你们这样对待客人的吗，连饭都不给吃饱。”

　　“就是……”

　　现场又是一片哗然，大家都在抢夺着食物，这个时候谁也不管谁的身份是谁了，全都先顾好自己的肚子再说了。

　　一次两次，大家还可能会守规矩，但是每次都这样，那就不会再有什么顾忌了。

　　“叫船长来管管吧，每次都这样，这让人怎么活啊。”现在不仅仅是客人有意见了，连船员，甚至连厨房都有意见了。

　　所有人都看向造成这情况的两人，看着他们两人很快就扫清了桌上的食物，还准备继续要，而他们求神拜佛希望他们不要。

　　只是，貌似上天并没有听到他们的声音。

　　“让开，不要挡着我拿吃的。”小姑娘叫了一声，接着那些人就马上让开一条路，一副对待小公主的样子，刁蛮的小公主。

　　就这样，看着小公主拿走一大堆食物，还没有拿到午餐的人的心在流泪，又少了，又少了啊！！

　　很快，少年和小姑娘又将刚拿的食物吃完，不过这一次他们没有再继续拿了，而是擦擦嘴离开。

　　只是少年和小姑娘却各自向着两个方向，少年还是继续向上，会到甲板上钓鱼，而小姑娘则是拿着一盘食物，跑向一个房间。

　　“今天午餐，你快吃吧！我到上面跟小哥哥玩钓鱼去了。”

　　房间了有一个少女，一个包着眼睛的银发少女，她听到小姑娘的话之后，就点点头道谢，这是她以往的一贯做法。

　　不过这一次好像有点不同了，她在小姑娘离开的时候，对小姑娘喊了一句：“小夜，等我一下，我也想到上面逛逛。”

　　……


第307章 打渔

　　贵族少年，小姑娘，加上一个可能是瞎眼的少女，这个组合，大家是不是觉得很熟悉。

　　加上喜欢吃喝的性格，并且食量之大让人难以想象，这个相信全天下也找不出第二个组合。

　　“蓝枫公子，在钓鱼吗？”一个戴着船长帽子，穿着船长衣服，总之一副船长打扮的老者出现在甲板上，对着甲板上钓鱼的少年公子说道。

　　少年公子，正是蓝枫，在这海面上，能做的事情很少，而熊问雪的课程，他在路上已经教过了，一切都是看她自己修炼的成果，等到了一定程度之后，蓝枫现在只需要稍微纠正一下就可以，避免熊问雪走歪路。

　　而这样的纠正也就一两句话，可以说蓝枫一天无所事事的，所以就在这里玩起了钓鱼，他也知道这样是很难钓到，只是用他的说法是，这是姜太公钓鱼，不是为了钓鱼，而是消磨时间。

　　喂喂，姜太公钓鱼，是消磨时间吗？

　　“请问船长找我何事？”蓝枫头也不回，继续拿着鱼竿。

　　“我想和你商量一件事，这可是有关我们整艘船生死的事情。”船长很严肃地对着蓝枫说道。

　　“什么事。”蓝枫不在意地回道，好像他不是这船上的一份子一般，船的生死与他没有关系。

　　船长想了想，很不好意思地开口道：“你和那个小姑娘，能不能少吃一点，留点食物给大家。”

　　“船长，这就是你的不对了，我们吃东西不给钱吗？你作为客船的老板，怎么能限制客人的食物？”蓝枫还是一样不在意，随口就说道。

　　“这个，我也知道这样做不合适！”船长之所以不好意思，就是因为这个，他没有理由去限制蓝枫与小不点的食量，因为两人都是客人，并且还是吃完饭马上给钱的主。

　　但是，他却不得不将这个问题提出来，因为——

　　“蓝枫公子，我们是小客船，所以带的食物储备是有限的，而我们也带了正常的两个月分量的食物，但是你们两个人实在太能吃了，才这么几天，就已经吃了半个月的食物，在这样下去，我们还没有走到一半，就要挨饿了。”

　　船长本来还不在意，认为能吃就能吃吧，反正自己带的食物也多，但现在看来不行了，厨房被搞得累死累活还不说，这食物量也不够。

　　“我来之前，就已经叫你们准备好食物，这是你们自己的疏忽，关我何事。”蓝枫还是那副不在意的样子。

　　“这个，我错了，我实在没想到会是这么一回事。”船长在后悔啊，都怪自己当初太不在意了，认为蓝枫在开玩笑，没想到会出现这样的局面。

　　“现在只有靠你们自己想办法了，我可告诉你，如果你要是让我家那小公主生气，那你这艘船直接就会被砸出一个大洞，到时候会发生什么事，那可不要怪我没有警告过你。”蓝枫看了一眼船长，然后又马上回头。

　　“千万不要告诉她，我可还想再多活几年。”船长马上说道，看来他对小不点的印象很是深刻，而他之所以找蓝枫，也是因为这个，他害怕自己和小不点说话的话，惹得她生气，就会遭殃。

　　当然，这不是他认为小不点的脾气不好，相反大家都知道小不点的脾气很乖巧，就是有点迷迷糊糊的，不过只要是与食物有关的，她就变得不客气了。

　　“放心，只要你伺候好她就不会有麻烦。”蓝枫微笑着说道。

　　“我明白，只是蓝枫公子，你就不能想想办法吗？就算我们现在能伺候好你们两个公子小姐，到时候，食物没有了，还不是一样，这只是迟早的问题。”船长无奈道，“看来，我们还是返航好了，不然还有二十天的路程，怎么也坚持不了。”

　　在无奈之下，船长只好做了这样的决定，虽然这样会让他有点损失，但总比没命到东海琉璃的好。

　　“返航的话，那不是很亏吗？”蓝枫说道，“既要算是这几天时间上的损失，还要重新补给，这样太浪费资源了。”

　　“这个我知道，但是没办法啊。”船长一脸无奈地说道。

　　“其实有个办法可以解决，只是要你花点钱，不过算起来的话，比你返航要合算多了。”蓝枫微笑着说道。

　　“什么办法？”船长好奇地问道。

　　“你看看我在做什么？”蓝枫微笑着指着鱼竿。

　　“钓鱼？你该不会说想说靠钓鱼补充食物吧。这行不通，船在行驶中，很难有鱼上钩的，除了你，估计没有人会在这种情况下钓鱼。”船长没好气地说道，他认为蓝枫在拿自己开玩笑。

　　“船长啊，亏你还是整天在海面上混的，你就不能想到打渔吗？我相信，你的船上一定有渔网，这是必备的工具。”蓝枫一副你太迟钝的样子。

　　“啊，这个倒是一个好办法，只是我们一直都是靠补给的，又不是渔船，早就忘记了这打渔的办法，还有在哪里打渔，最重要船上没有多少人可以打渔的。”船长老脸一红，对自己忘记了这些事有点不好意思。

　　“所以，你就需要付钱，让人帮忙，比如我这个钓鱼高手。”蓝枫毛遂自荐道，并很自恋地说自己是高手。

　　高手，一条鱼都没有钓到的高手。

　　船长无力地看着蓝枫，他不会相信蓝枫的话，不过蓝枫的办法还是可行的。

　　“看你的样子似乎不相信，好吧，那我们就按照量来算钱，我弄到一斤海鲜就给一个银币。”蓝枫微笑着，很职业化的微笑，这一刻，他又回到那佣兵的时刻，为了金币而去做事。

　　而听到蓝枫的话之后，那船长立刻跳起来叫道：“一个银币，你怎么不去抢！！”

　　“比抢好，抢还有风险，这个没有。”蓝枫笑着说道，但那笑容让船长有一种想要揍人的冲动。

　　“一个铜币！”

　　“那我们就继续放开去吃，本来吃个八分饱，现在我们要吃十分了。”蓝枫也不去还价，说了一句让船长马上变脸的话语。

　　“你们才八分饱？”

　　“不是，小哥哥八分饱，我不是。”这个时候小不点正好出现在甲板上，跳到蓝枫身边说道，而熊问雪也跟着出现，站在蓝枫身后不远的地方。

　　“就是说，那么多才八分饱，你的小身体哪里有位置。”船长说道，他好像忘记了，就算是现在小不点的食量，也与她的身体不成正比了。

　　“我说不是，不是说我饱了，我最多才六分，是我可怜你们，让你们多吃一点。”小不点很认真地说道，一副好心地样子，但是她却不知道自己这话说出来，那好心已经被那震惊所淹没。

　　神啊，这小姑娘竟然说自己才六分饱，天啊，杀了我吧，如果她放开吃的话，那我们还有的活吗？

　　“哼，要不是小哥哥说这样好一点，可以保持下去不至于断了，我才不管你们呢。”小不点有点不高兴地说道。

　　“好吧，一个银币就一个银币，但是你们两个人自己吃的不算。”最后船长下了一个很艰难的决定，但是对他来说也是好的，至少可以甩掉蓝枫与小不点两个大胃王。

　　“行，每天一次结算，我们吃多了的分量，你都要算钱给我。”蓝枫微微一笑，笑得很是灿然，天使的笑容也不过如此。

　　“可，可以！”船长想了想，虽然觉得有点怪异，但是还是答应了，他认为蓝枫与小不点吃那么多，他们搞来的海鲜不一定够他们吃的。

　　“小不点，我们玩打渔了，钓鱼不玩了。”蓝枫马上起身对小不点说道。

　　“打渔？好啊，我们玩打渔，不过怎么打啊？”小不点跳了一会后，就疑惑的问蓝枫。

　　“很简单，撒渔网，拉过来就行。”蓝枫微微一笑。

　　“好啊好啊，这么简单的事情，我会做。”小不点兴奋道。

　　撒渔网，这种需要很强的准确度，蓝枫向来都是以力道的准确度见长，因此他除了没有打渔的经验以外，那撒网的姿势与落脚点都能让专业的渔人自叹不如。

　　而收网需要的就是力道，这个有小不点在，那不用说大家也能明白了……


第308章 亦师亦友

　　“……”

　　蓝枫算过自己和小不点的能力，但是他却没有算这件事最最重要的工具——渔网。

　　“靠，这叫渔网吗？这渔网用来抓鲸鱼还可以，溜不掉！”蓝枫对着船长直接说道，并指着甲板上一件类似渔网的物品。

　　“这不是渔网是什么？”船长说道，“这可是我们船上唯一的渔网。”

　　“好吧，我承认这玩意是渔网，不过拜托你也要好好保养一下，就算没用，现在都这样破破烂烂的，能打渔吗？”蓝枫承认这件物品为渔网，但是这渔网的确是不能叫做渔网，全是洞。

　　当然，渔网有洞是正常的，但是却是均匀的小洞，而这个渔网全是不均匀的大洞，用蓝枫的话来说，这只能抓鲸鱼。

　　“这个好像不行，我们还是返航吧。”船长不好意思地说道。

　　“算了，你们拿鱼线还有工具过来，我来补补。”蓝枫平静地说道，好像很专业的样子。

　　“马上！”看到蓝枫这样，船长就马上让水手将工具鱼线拿了过来，交给蓝枫后，就看着蓝枫在那里展现他的修补技术。

　　刷刷，蓝枫用极快的速度修补，双手飞舞着，让人眼花缭乱。

　　看看这速度，看看这姿势，那绝对是高手才能拥有的，只是这个高手——

　　“搞定，可以去捕鱼了。”蓝枫将工具一扔，拍拍手说道，“前后不用十分钟，知道我的专业了吧。”

　　“……”

　　船长沉默了，看着蓝枫还有甲板上修补过的渔网发怔了一会。

　　“蓝枫公子，你准备抓什么鱼？鲨鱼吗？”

　　“怎么，不行吗？我是什么鱼都抓。”蓝枫还是继续盯着他的作品，一副我很满意的样子。

　　“不是说不行，但是你这样的渔网只能抓鲨鱼这样体型的鱼。”船长有点无力地说道。

　　原来他还以为蓝枫是一个高手，想不到，他就是速度快，而修补的效果却很差，虽然渔网是好了不少，但是蓝枫的修补的渔网，那洞足足有一个篮球大小，小鱼根本就是抓不住。

　　“抓鲨鱼好啊，希望有，那样就有鱼翅汤喝了。”蓝枫毫不在意，直接拿去渔网，准备到船尾捕鱼。

　　“鱼翅，那是什么？”小不点跟着蓝枫，一脸疑惑地问道。

　　“这个一下子说不清，等抓到鲨鱼，大哥哥给你做一锅鱼翅汤尝尝。”蓝枫笑着回答道，这个世界的吃喝方面，还是不如中华上下五千年历史中的饮食文化。

　　民以食为天，这句话虽然也流行在这个时间，但是他们只要吃饱就可以，并不是很会开发美食。

　　也就是因为这样，才让蓝枫与林小雨的蓝林美食可以如此火爆。

　　“嗯，那我们快去，我好久没有吃到小哥哥做的食物了。”小不点很是兴奋地说道，抓着蓝枫的手臂，在那里蹦蹦跳跳着前进。

　　“好久？才几天而已，一路过来，还不都是我做的。”蓝枫微笑着回道。

　　“对我来说，一天没吃到小哥哥的食物就是很久了，好几天，当然是好久了。”小不点抱着蓝枫的手臂，很是认真地说道。

　　“那以后我们分开，你不是要说隔了一个世纪，不，是七个世纪那么远。”

　　“对啊……小哥哥，什么叫世纪？”

　　“一个世纪就是一百年……”

　　“七百年，不是很久啊，应该说十个，二十个世纪。”

　　“……”

　　两个人就这样说着说着，离开了船长等人的视线，留下一群人在发呆，除了熊问雪。

　　熊问雪在两人说话的时候，也跟着两人过去，她现在如果不是蒙着眼睛的话，很难让人相信她是看不见的，只因为她的动作很是流畅，并没有停留的感觉，像一个看得见的正常人一样。

　　而如果仔细一点观察，也不难发现她的诀窍，她是跟着蓝枫的脚步，完完全全的跟着，虽然她看不见，但听得见，知道蓝枫在什么地方落脚。

　　同时她也知道一件事，蓝枫如果想不让她知道也很简单，与蓝枫接触多了，让她知道蓝枫的一些事情，比如就是这件事，蓝枫走路是可以完全不用发出声音的。

　　那个时候，蓝枫在练习轻功，不知道的熊问雪还以为蓝枫离开了，扔下她不管了，而她就在那里暗叹自己是个累赘，没人愿意带着自己。

　　那神情很是动人，有种我见犹怜的感觉，不过当时的蓝枫却很粗线条地说了一句：你在这里发呆干嘛，快去练习你的听觉，当你做到以耳代目的时候，就可以再进一步深入。

　　当时，蓝枫正把熊问雪扔在森林里听周围的环境，而小不点则是跑去抓野兽了，小舞和小狐狸是跟着小不点在一起……

　　那天对熊问雪来说是印象深刻，而对蓝枫来说，完全不放在心上，毕竟熊问雪是经历了心灵上的“煎熬”，而蓝枫没有。

　　回到正题，在熊问雪跟着蓝枫与小不点来到船尾的时候，听到两个人在讨论着一个让人无语的话题。

　　“忘了一件事！小不点，去找点带有鲜血的肉过来，鲨鱼可以察觉几公里外的血，有血就会马上出现。”蓝枫想起自己刚刚还没有准备诱饵，想要抓鲨鱼的话，一定要有诱饵，其他的倒无所谓，看到鱼群就撒网。

　　“鲜血的肉，好的，我去抓个人过来。”小不点马上说道，并准备离开。

　　蓝枫拉住小不点，说道：“等等，抓人过来做什么，难道你想把人当作诱饵？坏人的话，倒是不介意让他做诱饵，只要割破点皮就是现成的。只是，那样的话，鲨鱼肚子里就会有人肉，好恶心。”

　　“是啊，恶心！不对，我刚刚说抓个人过来帮忙，又不是让他去做诱饵，怎么说我也是你的小公主，怎么能让血脏了手。”小不点突然想起，自己原本就没有这个意思，说出自己的想法。

　　“咦，你还学会了装高贵，这都是跟谁学的？”蓝枫好奇地看着小不点。

　　而小不点，很直接地说了两个字：“你啊！”

　　“我什么时候装过，那是天生的。”蓝枫弹了小不点一下。

　　“那我也是天生的！”小不点撅着小嘴说道。

　　“好了，你是天生的，快去厨房弄点鲜肉过来，反正他们都很听你的话，直接让他们送过来就好了，我的小公主。”蓝枫微微一笑。

　　“好，我马上去！”小不点应了一声后，就马上跑向厨房，当她来到厨房的时候，那些工作人员一脸紧张的看着她……

　　而在小不点离开之后，蓝枫也没有闲着，对一边的熊问雪说道：“熊问雪，集中精神，去感觉水中的游鱼。”

　　“……”熊问雪的脑子是一片混乱，这怎么感觉啊，海浪的声音，船行驶的声音，都将本来就不容易听到的水下声音给掩盖了。

　　“用你的一切感觉去收集信息，将所有信息都呈现在你的心中，你将会看到一副完整的画面！”蓝枫用平淡地声音缓缓说着，将熊问雪慢慢带入一个境界。

　　这一刻，蓝枫其实使用了催眠术，不过，这也是必要的，这可以让熊问雪先有一个大致的感觉，以后进入这个境界就会方便很多。

　　熊问雪听着蓝枫的话，她的心中出现一副画面，开始是一副很空白的画面，但后来上面的信息越来越多，越来越清晰。

　　最后，在她的心中就出现了一副与现实完全一摸一样的画面，是她附近景物的缩影，一个很立体的画面，只是这画面却没有任何的色彩，就好像一副科幻片里常常出现的激光投影。

　　这是利用声音去感觉事物的晋阶方式，可以说是利用声音将附近的环境显示出来，这相当就是一个人形的声纳，而用蓝枫的说法，就是用心去感受。

　　没有色彩，那是无法去修正的，眼睛的功能还是永远不可取代的，世界的色彩就只有眼睛才能分辨，在强的听觉，味觉，那都是不可能弥补这一点。

　　不过，熊问雪如果能一直可以做到这点，也弥补了不少的遗憾。

　　“现在，将画面对你无用的信息去掉，集中精神去注意你要注意的，看水中的游鱼！”

　　熊问雪听着蓝枫的话，将注意力集中在水下，慢慢的，一副水中游鱼的画面就出现在她的脑子里……

　　但是，很快，这画面就消失不见，让她不知道自己刚刚是不是幻觉。

　　而这个时候，蓝枫微微一笑，说道：“不要勉强，任何事都需要一个过程，你继续练下去，一定可以掌握。”

　　“嗯！”熊问雪很是乖巧地点头。

　　这画面怎么看都不像是两个对手在说话，而是两个亦师亦友的人在一起讨论着武技！

　　……


第309章 鲨鱼事件

　　熊问雪凭着感觉，在一边慢慢的练习。

　　蓝枫也是同样闭着眼睛，不过他却不是去感受，而是很简单的闭目养神，等待着小不点过来。

　　也不知道小不点是怎么回事，按理说她现在应该已经回来了，但事实上，她却连甲板都没有到。

　　难道找点带鲜血的肉有困难吗？

　　不困难，如果小不点知道蓝枫的问题，就会回答他，只是她说不困难是因为找到东西不难，但拿到这些东西却有点点困难。

　　“大小姐啊，这些你不能拿走啊，你要是拿走了，我们到时候就要挨饿了。”厨房的人员面对小不点，鼓起勇气，去阻拦她的行为。

　　“快拿过去，哪有这么多废话，小心我揍你们。”小不点扬起小拳头，在那里示威。

　　“不行，这次就算要挨揍，我也不让你拿走。”一个人神情是满腔热血，仿佛要去英勇就义一般。

　　“我说了，拿你们一点带血的鲜肉去做饵，到时候给你们弄到比这更多的食物回来。你们真是笨，这样都不会算，这样怎么会饿肚子。”小不点看着那人说道，一副你好笨的样子。

　　如果说，小不点只是要一点诱饵的话，那厨房的当然不会反对，问题就是在于——

　　“问题就在这里，你说拿点做饵，那也不用拿这么多吧！你可是要拿光我们所有的鲜肉，这用来钓鲸鱼都绰绰有余了。”厨房之人很无力地说道。

　　“多拿一点，就能多引一点，你们都不会想吗？”小不点却没有意识到自己的错误，很直接地说道。

　　其实，蓝枫也只需要一点点的鲜肉就可以，并不知道小不点竟然到那边想要搬空整个厨房的储备鲜肉。

　　“……”

　　“快点，帮我拿过去给小哥哥，不然小哥哥等急了，不高兴了，就不给我做鱼翅汤了，那个时候，哼哼！！”小不点一拳打在边上桌子，将桌子打个四分五裂的。

　　“……”

　　算了，给她吧，不然不用等到挨饿的那天，现在就没命了。

　　于是乎，在小不点的淫威下，厨房人员不得不开始为小不点搬运鲜肉到蓝枫那边。

　　“果然是这样，威胁一下，他们就会照办。”小不点在这之后，就轻轻地对自己说了一句，她这招也是受蓝枫的教育。

　　有时候，蓝枫很是强势，用武力直接让人屈服，在小不点面前也表现过几次，因此让小不点学会了用武力去威胁人。

　　当然，她不会真的去伤害人，并且她威胁人的目的都只有一个，吃的。

　　“……”当蓝枫等到小不点一行人送诱饵过来的时候，呆了一下，然后问道：“小不点，你想要吃鲸鱼吗？”

　　“不，我要喝鱼翅汤，鲸鱼好吃吗？”小不点看着蓝枫回答并接着提问。

　　“鲸鱼肉味道很不错，比鲨鱼肉好吃多了，鲨鱼也只有身上的鱼翅是极品。”蓝枫回答了一句，然后继续刚刚他的疑惑：“既然是这样，那你怎么拿这么多鲜肉过来，我只要一点点就够了，只要引一只过来，就有办法引来一群。”

　　“你又没说，我还以为你要很多，才能抓到更多的鲨鱼。”小不点撅着小嘴说道，神情有点委屈。

　　看到小不点这个样子，蓝枫能责怪吗？

　　“好了，算了，怪我疏忽。你们留下十来斤鲜肉，最重要带鲜血的，其他的你们拿回去吧。”

　　“好，马上！”厨房人员马上欢叫一声，然后扔下一块最好的鲜肉就撤了，拿着那些鲜肉，像逃命似的离开。

　　只因为他们怕蓝枫会反悔，到时候那就倒霉了。

　　“他们怎么了？”蓝枫看着那些人，有点奇怪，“小不点，你该不会是将他们的库存全部拿过来了吧？”

　　想起刚刚那些人身上背的分量，蓝枫突然想到这样一个可能性。

　　“嗯！”小不点很干脆地点头。

　　“……，你这个小丫头，不知道该说你什么好了。”蓝枫无力道，幸好这次有自己看着，如果让她一个人的话，真是难以想象会发生什么事情。

　　“嘻嘻，那就不要说。我们继续接下的事吧，怎么引鲨鱼，该怎么做呢？”小不点笑嘻嘻地说道，她现在知道蓝枫很疼自己，无论闹出什么事，他都不会有什么反对的话语。

　　当然，她也知道，这也是有限度的，不要惹到他不喜欢的事情就可以，不过以她的性格，是不会捅到蓝枫的不爽。

　　“这个很简单，将肉挂在钩子上！”蓝枫这个时候突然拿出一个绑着绳子的铁钩子，这并不是他的空间戒指里的工具，而是甲板上的，船上总会有一些这样的工具。

　　接着他就将肉扔进海中，将绳子的另一头绑在船尾：“扔到海里，挂在船尾，到时候鲨鱼就会游过来，等它上钩的时候，就成了新的诱饵，鲨鱼可不管是不是同类，照样吃。等鲨鱼多了的时候，我就可以撒网，收网的时候，你帮我拉过来就可以。”

　　蓝枫说的很随意，好像没有什么难度似的，不过也没有错，这对他来说，的确是没有什么难度，但是这种事对其他人来说就有点困难了。

　　一般都是先放网，然后收网，没有人像他这样，后来才撒网，这样需要的技巧将会很多。

　　“嗯嗯，那我们现在就等着鲨鱼上钩。”小不点点着头，盯着那边的诱饵，期盼着鲨鱼能快点过来。

　　“不要急，慢慢等，也许我们附近没有鲨鱼也说不定。”蓝枫坐在船尾，又是悠闲的闭目养神。

　　“也许有很多也说不定。”小不点却没有被浇灭热情，一脸兴奋地说道。

　　“嗯，也许……”

　　就这样，蓝枫坐着，小不点看着，熊问雪就听着，时间一点点的过去，可能还真的像蓝枫所说的，这附近没有鲨鱼，海面上海面下都没有什么动静。

　　只有海风与海浪的声音，这是一种奇特的宁静，就算有着那样的声音，却让感觉到一种宁静，无论是心灵上，还生理上，都没有让人感觉到嘈杂，而是一种宁静。

　　也许，这就是大海的独特之处，可以让人有一种心旷神怡的宁静。

　　良久过后，三人的这种宁静被打破了！

　　“来了，来了！”

　　“有动静！”

　　“……”

　　这三个，分别是小不点，熊问雪与蓝枫的语言，准确的说是两个人的，因为蓝枫还是没有出声，还是那样的闭着眼睛养神。

　　小不点是看到了绳子在摆动，强烈的摆动，并成不规则摆动，这只有是鱼儿上钩时候才有的情况。

　　而熊问雪是听到了下面的动静，由于她的听觉还不是很敏锐，所以直到上钩的时候，那大鱼挣扎才感觉到。

　　“小哥哥，你是不是又睡着了，快醒醒啊。”小不点掐着蓝枫的手指，她还以为蓝枫睡着了，半天都不见他有动静。

　　“不要着急，这只是开始！”蓝枫不紧不慢地说道，还是继续闭目养神。

　　“哦，我知道了。”小不点听到蓝枫的话之后，才想起来，蓝枫说一开始只是一个诱饵，还有后续，只是她有点兴奋，就忘记了。

　　不一会，本来平静的海面就开始热闹起来了，那挣扎的鲨鱼，蓝枫从一开始就清楚知道那是一条鲨鱼，那鲨鱼附近开始聚集起更多的鲨鱼。

　　果然说，开始的时候，那鲨鱼吃了鲜肉，那鲨鱼群就会散掉，但问题是那鲨鱼在吃了鲜肉之后，自己却被钩子钩住，并钩破了它的血盆大口，让它的鲜血散开，告诉其他的鲨鱼，它受伤了。

　　这个问题就严重了，其他的鲨鱼就会将主意打到它的身上，也就成了蓝枫新的诱饵。

　　成为诱饵的鲨鱼，当然不会坐以待毙，会与其他的鲨鱼拼杀，这样就造成新的流血事件，又出现新的诱饵，附近的鲨鱼是越来越多。

　　蓝枫现在明白了一件事，为什么欧阳锋的一瓶毒药，能让整个海面满是鲨鱼尸体，虽然可能是夸张了一点，不过现场看起来的感觉却一点也不夸张。

　　现在摆在他面前的是一副残酷的战斗，鲨鱼之间的战斗，混乱不堪的战斗，谁都是猎手，同时也是猎物。

　　“现在你们知道了吧，有时候一点点小事，就可能引发一次难以想象的战争。”蓝枫感慨道，那表情好像这件事与他无关，他只是旁观的，而不是造成这事件的元凶。


第310章 极品鱼翅

　　“靠，这都是什么啊，竟然有这么多的鲨鱼。”

　　“是啊，这也太多了，而且还有点血腥。”

　　“这都是谁造成的？”

　　“嘘……”

　　由于动静太大，现在整艘船的人都知道自己的船尾发生这样难得一见的壮观场面，人总是好奇的，尤其对这种看似对自己无害的事情。

　　于是乎，船停了，人围在船尾看着这一副场面，开始议论纷纷。

　　现在的船尾站满了好奇的人群，甚至让人感觉到船尾在微微下沉，只不过就算如此拥挤，人群也没有接近下面的那块区域，只是在船尾的上面观看，下面的，无人敢去。

　　除了因为下面有蓝枫与小不点在，还有一个原因，因为下面是两人抓鲨鱼的地方，指不定就弄上来一只，那血盆大口就出现在自己的眼前。

　　这可不是对自己无害，可能就会危险到自己，这是所有人都不会去做的事情，找个安全的地方，才是最重要的，就算拥挤那么一点点。

　　“小哥哥，我们什么时候动手啊？”小不点一开始是这个问题，而到现在她的问题是——

　　“小哥哥，我们什么时候停手？”

　　“停手，你觉得够了吗？”

　　“不够，只是好累啊，我的手都痛了。小哥哥你也不动手，就让我打着。”小不点甩着手，在那样抱怨蓝枫。

　　“乖了，那我们就不打，扔到那里不管了。”蓝枫心痛地拍拍小不点的手，柔声说道。

　　“嗯！”小不点点点头，同样蓝枫的话语。

　　“别，千万不要，你们还是继续吧，不然就不要再抓了。”这个时候，船长立刻叫道，这么大的动静，他能不出现在这里才奇怪了。

　　船长为什么害怕，只因为蓝枫和小不点两个人刚刚一直都是将活生生的鲨鱼抓上来，扔在甲板上，然后小不点一拳敲晕那些活生生的鲨鱼，或者可能被敲死。

　　因此小不点才说自己手痛，虽然只是一点点，主要是她对蓝枫撒娇的行为，最近她是越来越喜欢向蓝枫撒娇，要蓝枫疼惜她。

　　而蓝枫一般情况下，都会好好的宝贝一下，特殊情况呢，当然是更加宝贝了。

　　“那行了，今天的打渔行动就到此为止吧。”蓝枫也很干脆，直接应下来，主要是他觉得也差不多了。

　　能让小不点说手痛的，那说明也不在少数了，不信的话，你可以去看看甲板，几乎摆满了生死不明的鲨鱼，那份量，够蓝枫与小不点吃上好几天了，而其他人的话，估计能吃十天半个月了。

　　“船长，开船吧，这些没什么好看的。”蓝枫看了一眼还在继续战斗的鲨鱼们，不知道今天是不是它们倒霉，遇到了蓝枫这个灾星。

　　说也凑巧，蓝枫在玩打渔的时候，刚刚好就经过一个鲨鱼比较多的海域，所以才有这么一场惊心动魄的群鲨之战。

　　而蓝枫在搞出这么大的事情之后，很干脆的拍拍屁股走人，废话，不走，难道还要安慰那些鲨鱼亲属吗？

　　“啊，好，马上启航！”船长呆了一下，反应过来之后，就马上去开船走人，毕竟这里也是一个是非之地，是非之地自然是不宜久留。

　　“都散了吧，没事干的，想要吃顿丰富晚餐的，都下来帮忙杀鱼。”蓝枫对着那群看热闹的人说道。

　　“啊，马上，马上到！”那群人在听到蓝枫的话之后，尤其是中间那句，丰富晚餐，让他们的热情一下子就开始高涨，都拿出十分的热情来帮忙。

　　“很好，等下我处理一下，你们几人一组领一条鱼去宰杀。”蓝枫微笑着说道，他要处理，当然要处理，他要把最好的先弄下来给自己。

　　鲨鱼，最完美的，就是那鱼鳍，也就是我们所说的鱼翅。

　　鱼翅，怎么做都是极品，当然不是说那种全不会的，而在蓝枫手中，虽然不能说是极品中的极品，但至少也是极品中的比较好的那种。

　　而鲨鱼肉，那玩意是需要处理的，做的不好的话，那就很难吃了。

　　在地球的那些捕杀鲨鱼的人，都是将鱼翅拿走，然后将鲨鱼扔进海里，基本上那种状态的鲨鱼是没法活的。

　　人们都说鲨鱼可怕，却不知道人比鲨鱼更可怕，如果鲨鱼会说话，一定会说人类是最可怕的“动物”。

　　当然，这些事对蓝枫来说无所谓了，自己不过是扔了一块肉而已……

　　也许是这个世界的水质不一样，这里的鲨鱼肉竟然不怎么醒，这是蓝枫在割了一条鲨鱼的鱼翅后发现的。

　　也许是物种不同吧……

　　靠，这样会不会让鱼翅变得难吃呢？

　　蓝枫突然想到这个问题，不过这个时候，他却没有去证实，反正不管怎么样，都要把鱼鳍给分离了。

　　鱼鳍分离，鱼肉过磅，然后交给其他人宰杀，最后就交给厨房处理。

　　过磅，当然是要过磅，不然怎么和船长算钱，这可是以一个银币一斤啊，鲨鱼一条就有几百斤，这里也不是很多，也就二十八条。

　　总共是也就七千多斤，一个银币一斤，那就是七百多金币，外快啊，这次的旅费有人包了，真是太幸福了。

　　“船长，算钱哦，一天一结，这是说好的哦。”蓝枫笑嘻嘻地看着船长这个客户，对客户，就要对上帝一样，这是蓝枫的宗旨，虽然他不怎么相信上帝。

　　这不能怪他，他的家庭就是一个与上帝无缘的家族，试问，传统的武林世家，会去相信洋人的教派吗？

　　“……，晚餐你不是还没有吃吗？还有以后的，你都要算啊。”船长站在甲板上看着鱼翅堆边上的蓝枫，有点无语。

　　“我今天的，我留着了，明天我还会继续打渔。”蓝枫指指边上的鱼翅堆，还有几头与其他鲨鱼有点不同的鲨鱼。

　　“你明天还要继续？不要了吧，这些够吃十来天了。”船长大眼一睁，似乎察觉到蓝枫之前说的那句话。

　　“那些给你们当库存，我喜欢新鲜的，明天我会继续打渔，明天换一种鱼。”蓝枫微笑道。

　　“靠，你这不是强卖给我，我不要。”船长明白了，原来蓝枫在这里等着他，一天一结帐。

　　“事先大家就说好了，你又没有限制我打多少，反正我打多少你就收多少，大家要将信用。我不喜欢没有信用的，那会让我不高兴的，那样的后果可是很严重的哦。”蓝枫微笑着说道。

　　“你无耻，简直是个无赖！！”船长怒声道。

　　“本来我是想，以后会少打一点，让你们刚刚好到站，现在我觉得你的态度想要我多打一点。”蓝枫还是在微笑。

　　“公子，蓝枫公子，我错了，你继续这想法吧，钱我马上给你，你以后多打一点不要紧，只要不太多。”船长马上变了一副脸色，对着蓝枫说道，像他这样长期在外跑的人，见过的人多，知道什么人可以惹，什么人不可以惹。

　　眼前的蓝枫，虽然看起来好像很随和，很高贵，但是他做出来的事情，都是一般人做不出来的，让人明显感觉到他要是想要做什么的话，是什么事都做得出来。

　　并且，蓝枫身上的那种贵气，也是他见过最为高贵的，这让他更觉得不应该得罪他，其实他对蓝枫与小不点之所以这么客气，也是因为这个。

　　“嗯，这样态度我很满意，我会应你的要求，会多给你一点。”蓝枫微微一笑，而他的话让船长很后悔，刚刚为什么要多嘴，干嘛要说多一点不要紧。

　　蓝枫可不管船长的想法，收了钱，就拖着那一大堆鱼翅和几条鲨鱼去厨房，他要亲自下厨熬鱼翅汤，小不点则是跟着蓝枫走，而熊问雪从刚刚就回房了，好像还带着一些东西回房。

　　客船的厨房，蓝枫与小不点在里面并没有给其他人带来麻烦，本来厨房只是人手不够，但工具还是有多余的，蓝枫自己来下厨，那也正好给他们减轻负担，他们欢迎还来不及呢。

　　“靠，极品啊，竟然比天九翅还要好，小不点，我们今天有口福了。”蓝枫在事后证明，这种鱼翅是绝对的极品。

　　“嗯嗯！”小不点点着头，香味已经告诉她，蓝枫又有好东西给她吃了。

　　而厨房的人也是惊讶的看着蓝枫，他们不知道原来鲨鱼的鱼鳍还可以这样做，并且还这样的香，所有人都垂涎欲滴。

　　“你们想吃啊！”

　　“嗯嗯……”所有人点头。

　　蓝枫微微一笑，然后说道：“那就自己去打，本少的东西，就算是皇帝也不要想白吃。”

　　“……”


第311章 星月之下

　　红烧，清炖，水煮，油炸……

　　虽然只是一种鲨鱼肉，但在蓝枫的手里却出现了很多变化，并且风味都是那样的独特，让小不点是大快朵颐。

　　一边喝着鱼翅汤，一边吃着丰盛的鲨鱼宴，蓝枫与小不点两人很是适意，而两人也成了在餐厅中其他人羡慕的对象。

　　其他人都没有想到过，原来一种鱼还可以有这么多的做法，还有那鱼翅汤，那又是什么？

　　大家都很想尝尝味道，不过他们就算是之前厨房做的食物，是蓝枫与小不点买来的食物都不敢碰，现在蓝枫亲手抓的鱼，亲自做的菜，他们更是不敢动了。

　　而小不点也在有些人的请求下，很干脆的拒绝，说了一句话，你们想都不要想，我才不会分小哥哥的美食给你们。

　　至于蓝枫，还是那句话，要么自己抓，要么给钱，不然皇帝来了也不给面子。

　　价钱，由于现在蓝枫是自己要吃，那就是说要将自己的份给别人，这让蓝枫觉得普通的价钱不要想要，就稍微高了一点。

　　而蓝枫很是鄙视这些人，不就稍微高一点吗？为什么都马上败退，都跑去吃厨房饭菜，对他的东西不再去想了。

　　你问到底多少啊？我想想，鱼翅本来就贵，加上比天九翅还好的，那就自然更加贵，所以按照普通的价钱，一碗也就十个金币，提示一下，一小碗。

　　现在要高一点，那最起码也要翻倍一下吧，所以，每一小碗二十个金币。

　　“靠，你怎么不去抢。”

　　这是当时蓝枫报出价钱之后，所有人一致的声音，并伸出一只手，做了一个很是粗鲁的手势。

　　……

　　“好饱！！”小不点向后一仰，然后拍拍自己的小肚子，摸样十分可爱，让所有人为之一呆，除了蓝枫。

　　蓝枫这个时候，还在吃东西，他在吃东西的时候，从来不会管其他的事情，也不会为其他的事情而发呆，除非是有危险临近。

　　传统家族中，食不言寝不语是非常重要的。

　　而小不点也很是乖巧，双手支撑着小脑袋，看着蓝枫吃喝，直到蓝枫结束后，她才开口说话：“小哥哥，明天我们吃什么，鱼翅汤我还想要喝。”

　　蓝枫用餐巾擦擦嘴巴，然后说道：“鱼翅没问题，不过不能吃完了，我还想给你菲儿姐姐她们弄点尝尝，这一次要幸苦她们了。”

　　“嗯，那我吃一小锅就可以。”小不点点头，说出的话却让人觉得有点无语，一小锅就可以……

　　“好，等你吃腻了再说。”蓝枫却也不在意，最多再抓一点鲨鱼，而且现在他身上的鱼翅也不少。

　　“好了，你现在把晚餐送给熊问雪，我要散散步，去甲板上看看月亮，今天好像是月圆之夜。”蓝枫进去将热着的晚餐交给小不点，然后就向着外面走去。

　　“嗯，我马上给她送过去，你等我，我陪你看星星。”小不点说了一声，就跑向熊问雪与她的房间，她是与熊问雪住在一个房间里的。

　　“我不是说看月亮吗？女孩子果然还是喜欢星星多一点。”蓝枫轻轻说道，走上甲板，来到这星月交辉的夜空下。

　　夜晚的海面，让人感觉到另一种奇特的美丽，还是那样的宁静。

　　蓝枫弄了一张桌子，一张椅子，然后又变出一壶美酒，一碟零嘴，就这样在夜空下品酒，赏月。

　　“小哥哥！”小不点一上来就扑到蓝枫的怀里，就算边上还有椅子，她也懒得坐，直接就腻在蓝枫怀里。

　　“她都吃过了吗？”

　　“嗯，问雪她说这晚餐很好吃，还有，她好奇怪，原来她在房间里补着渔网。”小不点抱着蓝枫的脖子，坐起来看着蓝枫说道。

　　“补渔网？这倒是好事，让她可以习惯生活。”蓝枫呆了一会后，就淡淡地说道，对他来说，熊问雪在看不见的情况下，补渔网也是一种训练。

　　虽然，蓝枫不明白，这渔网需要补吗？自己补得那么完美了，还有什么好补的，女人啊就是喜欢做这些无意义的事情。

　　如果说，蓝枫这些心里话被其他人听到的话，都会感到无力到极点，那样的渔网也能叫完美？

　　小不点翻一个身，靠在蓝枫怀里，与蓝枫一起看着天空的星月，就这样看了良久，她渐渐被星月所吸引，也不再有动作，就这样陪着蓝枫安静的看着。

　　而蓝枫，也是静静的看着天空发呆，不知道想什么事情。

　　两人静静的画面，落入一些人的眼中，虽然很明显不是恋人，但却给人一种很温馨的感觉，那应该是一种亲人的感觉，两人就好像是一对感情很好的兄妹。

　　这一刻，不仅仅是两人，几乎所有人都觉得时间仿佛静止了……

　　“咦，原来月亮和星星可以这么美的啊，以前我怎么没有发现。”小不点在很久之后，才发出一声感叹。

　　“那是你整天都知道吃，还有睡，从不抬头看看自己头上的天空。”蓝枫微微一笑，同时拿起一杯美酒，细细的品尝着。

　　“你不也是一样，只知道吃和睡，都不明白，为什么你这样的凡人会和我一样。”小不点拿起那碟零嘴，一颗一颗的往嘴里扔。

　　“省着点，给我留点当下酒的。”蓝枫很随意说道，并没有要求的意思，就算小不点吃完，相信他也不会有意见。

　　“嗯，给你！”小不点拿起一块，上半身转过来，将东西送入蓝枫的嘴中。

　　蓝枫很干脆地吃下，然后微笑道：“乖，不枉我这么疼你。”

　　“你疼我，我也会疼你。”小不点很认真地说道。

　　“……”

　　……

　　这一夜，蓝枫与小不点慢慢赏月，赏星星，喝酒，吃零嘴，直到很晚才各自回房睡觉，这是蓝枫很久没有做的事情，晚睡。

　　现在他睡觉虽然不像以前那样，需要长时间的，因为他的功力已经差不多圆满了，这样需要练功的时间也比较少一点，不过习惯改不过来，他还是喜欢早睡早起。

　　第二天，蓝枫还是起得很早，在甲板上练练掌法，做下晨运，而熊问雪也一样，陪着蓝枫一起。

　　在与蓝枫相处的日子里，熊问雪都是与蓝枫一起晨运，一起练功，她原本就是这么早，也不是故意为了蓝枫而特别为之的。

　　早餐，蓝枫，熊问雪，小不点三人一起在餐厅中享用，先用鱼翅漱漱口，呃，错了，是鱼翅汤打底，然后就是海鲜灌汤包，这是蓝枫事先就放在厨房蒸的。

　　也没多少，也就三个蒸笼，五六十个灌汤包，大包。

　　蓝枫在吃了普通人一天还要多的食物之后，说道：“早上少吃一点就够了，今天我和小不点继续打渔，熊问雪，你继续练你的。对了，渔网呢？”

　　“在房间里，我过去拿。”熊问雪早就吃完了，她只需要喝一小碗汤，一个灌汤包就够了，女孩子的食量就是这么小，小不点是个例外的例外。

　　当熊问雪将渔网拿过来的时候，蓝枫呆了一会，然后疑惑地问道：“这是昨天的那张渔网吗？”

　　“嗯！”熊问雪点头应道。

　　“现在就算打沙丁鱼也可以了。”蓝枫看着全变样的渔网感叹道，被熊问雪修补过后的渔网，很是均匀，奸细也很小，当然蓝枫说沙丁鱼那是夸张了一点，但现在乒乓球都可以望到了，比起之前的篮球完全变样了。

　　“熊问雪，你有做贤妻良母的潜质，很好，非常的好。”蓝枫对此也只能夸奖，而他也知道，熊问雪肯定补到很晚才睡，也亏得她是练剑的，心灵手巧的可以。

　　“啊，嗯！”熊问雪被蓝枫的夸奖搞得一个脸红，不知道是脸皮薄，还是因为蓝枫的那四个字，贤妻良母。

　　“要是神无哀有你一半就好了，不过，那也就不是她了。”蓝枫微微一笑，然后就开始他今天的工作，继续打渔。

　　熊问雪一呆，然后静静地跟在蓝枫身后。

　　“小不点，今天我们看到鱼群就散，是鱼就行，海里的鱼没有多少不新鲜的，都很不错。只不过可惜，我们不能到深海，那里的鱼才是最美味的。”

　　在船尾，蓝枫说出今天的计划，也就是无计划乱抓……

　　“深海，我可以去啊。”小不点说道，“不过我不喜欢那里，黑黑的，很冰冷。”

　　“……”


第312章 船长，有海盗

　　时间是一天天过去，蓝枫与小不点还是看到鱼群就撒网，这些日子里，船上的人是极其的幸福，每天都能吃到不同的海鲜。

　　而最重要的是，不再为吃饭而忧愁了，蓝枫两人都已经自给自足了。

　　只是却多了一个忧愁，他们发现，蓝枫做的食物貌似比厨房的要好很多，而每天蓝枫都在他们面前吃得津津有味，这让人很是郁闷。

　　想吃？没门，这小子完全不给人面子。

　　本来蓝枫有时候会心情好，卖卖便宜的食物，就像他摆地摊一样，但是现在他虽然好，却没有这个心情去给别人做东西吃，光光小不点和他自己两人，就够他烦的，多了，他才懒得去做。

　　而蓝枫每天都在打渔，做鱼，小不点这个小尾巴一直跟着他，有时候还会帮帮忙，虽然很多时候都是帮倒忙，不过两个人倒是玩得不亦乐乎。

　　当船快要进入东海琉璃的边界，蓝枫与小不点正在观察附近的海域，而熊问雪也帮忙，她多少也有点掌握了技巧，而多一个人帮忙总是好的，看到的事情也会多一点。

　　午餐过后，蓝枫三人等了很久，都没有鱼群经过，也没有任何的大鱼出现，三人就这样在船尾等了很久，很久……

　　“大鱼？”蓝枫突然疑惑道，而手中却没有迟疑，一网就撒过去。

　　“小哥哥，发现什么了？”小不点很是疑惑，她刚刚没有听到任何的动静，也没有看到。

　　同样的，熊问雪也是一样，现场只有蓝枫一个人对“大鱼”有感觉。

　　“不知道，我感觉下面有东西。”蓝枫的回答让熊问雪感到惊讶，以蓝枫的能力，竟然分辨不出下面是什么，那就表面下面的物体有点神奇。

　　“拉上了就知道！”也许是蓝枫感觉到熊问雪的疑惑，也许是他给自己解释，一边拉着网，一边说道。

　　“收，起！”蓝枫收网，起网，一个神奇的情况就出现在蓝枫三人的面前。

　　砰，一种物体落地的声音响起，接着——

　　“啊……”

　　很奇怪，这不是小不点或者熊问雪的惊叫，更不会是蓝枫所发出的，而这里除了三人，还会有船上的其他人吗？

　　没有，至少这一刻是没有的。

　　那发出的会是谁呢？

　　这蓝枫也很想问，这家伙是什么人。

　　蓝枫对着渔网中的物体，这物体怎么看都不像是鱼，而是像是一个人，黑色胶质的衣服，头上还连着皮帽，还有一双类似潜水镜的眼镜戴着，简直就像个潜水员一样。

　　这有点神奇了，自己竟然抓上了一个人型生物。

　　“喂，你是谁，怎么在我们船底下游着。还有，你是从什么地方来的，怎么在这里？”

　　“……”那黑人，黑色衣服的人，简称黑人，他没有说话。

　　“你是哑巴，还是听不懂？咦，你身上带着的是兵器？”蓝枫突然看到那黑人手向着一个方向，而那个方向，蓝枫隐约看到一把匕首样的物体突起。

　　于是，蓝枫就马上伸手将那人的手拿住，将其制服在地，然后将那疑似匕首，而事后证明也是匕首的东西拿了过来。

　　看了一下，匕首的做工还很精致，而蓝枫却没有空去欣赏，直接将匕首扔给小不点，她最喜欢这样的小玩意。

　　“你是什么人，为什么要接近这艘船？”蓝枫平静地问道，而手下却没有那么平静，将那人的全身搜了一遍。

　　“啊，你不要砰我。”在蓝枫搜身期间，那人拼命的在挣扎，在叫唤。

　　而之所以那人什么都不回话，也不出声，却在蓝枫搜身的时候，在叫唤着，原因很简单，她是一个女人，或者说是类似女人的人形生物。

　　你说蓝枫有可能不知道，所以才会对其搜身，那你就错了，他一开始就已经知道，无论是声音上，还是体型上，不要忘了，潜水服一样的东西，可都是紧身衣。

　　不过这个时候，蓝枫才不管什么男女授受不亲，先将她身上的武器都拿了再说，不然可能会给自己造成危险。

　　而他也没有去叫熊问雪或者小不点，因为他知道两个人都不适合搜身，现场只有他一个人可以，而他又不喜欢耽搁事情的人，尤其是这样对自己可能造成危险的事情。

　　“告诉我，你有什么目的，还有谁是同伙？”

　　蓝枫平淡地说道，而他的平淡语气，却给地上的女人一种冷漠的感觉，仿佛自己如果不回答，他会毫不犹豫将自己送进地狱。

　　而蓝枫在说话的同时，也将拿女人的皮帽与眼镜拿掉，在那之下，有着一头青丝，一张美丽的小脸，很是娇嫩可爱的脸，而这可爱的脸上，现在正充满了怒意，还有羞辱感。

　　“你果然不是船上的人，那你怎么靠近这艘船的。”蓝枫之所以拿掉女人的装备，只是想要确定自己的答案。

　　这女人身上的气息是他没有见过的，而眼睛同样没有，但这艘船的人都与他打过罩面，这船又不是很大，很容易见面。

　　除非是她一直躲在里面，但是这好像又不可能，躲在船上，又何必下水呢？

　　因此答案只有一个，她是来之别的地方，虽然这个好像也有点不可思议，这里可是大海啊，在附近没有船只的情况下，一个人怎么可能凭空出现在中间。

　　“这不关你的事，识相的就放开我，不然等下就有你后悔的。”那女人的声音很是娇嫩，加上她的脸，都让人觉得她的年纪不会很大，最多只是二十来说的少女。

　　“等下？也就是说，你还有同伴，并且马上会有一场攻击？”听这语气，让蓝枫很容易猜出这件事。

　　“算你聪明。你的实力不错，竟然能发现本小姐在下面，这是本小姐第一次被人发现，本来就凭这一点，等下本小姐会罩着你，不过你刚刚对本小姐无礼，我要砍了你刚刚摸本小姐的手。”那少女说道，蓝枫现在更加肯定，她只是一个小女孩，这语气已经将她出卖了。

　　“哦，我倒要看看，你们到底是怎么出现在附近的，我很好奇。”蓝枫一边将少女拉到甲板，一边笑着说道。

　　在这中间，蓝枫已经看了四周情况，根本就没有什么船，自己所在的这艘客船，就是这海域上唯一的船只。

　　难道说，这不可能吧，如果真的是这样的话，那这个世界也太神奇了……

　　“熊问雪，去听动静，尤其是水下。”蓝枫对熊问雪说道，而他吩咐熊问雪，也不代表他自己不去听，这也是一个很好的煅炼机会。

　　对蓝枫来说，这一切都是可以成为煅炼的机会，在他的眼里，这些事情，还不至于让他觉得需要紧张的，虽然他就算到生死关头也一样不紧张。

　　“水下？”熊问雪有点疑惑。

　　“对，也许又会有神奇的东西出现，或者像这位人鱼小姐一样的美人鱼跳上来。”蓝枫微微一笑，很是玩味地看了一眼那少女。

　　“小哥哥，她不是人鱼，人鱼不是她这个样子的，虽然人鱼也可以上岸，也可以变出双脚，但见水会变回来，她刚刚就是水里出来的，一直就是这样。”小不点很认真地说道，她不知道蓝枫那话是开玩笑的，并不是真的说这个少女是人鱼。

　　“你这个小丫头，让我说什么好呢。你等下和熊问雪在一起，发生什么事，你们也好照应一下。”蓝枫无力的摇摇头，接着又对小舞道：“小舞，小狐狸，你们自己知道该怎么做了吧。”

　　“嗯，枫，我知道，遇到危险，我们就跑。”小舞点头，蓝枫对她的教育向来都是这样，有危险就跑。

　　在吩咐完之后，蓝枫就开始做事了，首先他用内力喊了一句话，这句话让整艘船又一次轰动了，船长慌里慌张地从里面跑出来，后面还跟着一些水手，一些客人。

　　蓝枫的这句话很简单，五个字——

　　“船长，有海盗！！！”

　　虽然还不清楚目的，也不知道原因，但是像这样突然冒出来的人，并且还要对船有所不利的人，蓝枫都将他们划为强盗的行列，这里就是海盗。

　　这个时候，船长等人都紧张的看着蓝枫，还有甲板上网中的黑衣少女。

　　“海盗在哪里？”他们却看不到附近有海盗船类似的物体。

　　“马上就来了！”蓝枫有点兴奋地说道。

　　你问蓝枫兴奋什么？难道大家忘了，当初他是尽找强盗的麻烦，现在有人不开眼送上门，他不兴奋才奇怪了。


第313章 水族

　　“蓝枫公子，你是不是在开玩笑？如果说，那这玩笑也太大了吧。”

　　船长等人等了良久，就是没有看到海盗的影子，不要说海盗船，就连鱼儿的影子都没有，整个海域是十分的平静。

　　“船长，我开玩笑的话，那她怎么解释？你们谁见过她吗？”蓝枫指指甲板上的少女。

　　“这个……”船长疑惑地看着那少女，其他人还可能不知道船上有些什么人，但是他却一清二楚，每个人他都见过，这是一个尽责船长的本分。

　　只是，事实上他并没有见过这个少女，那就有问题了，她怎么凭空出现呢？

　　“做好准备，她竟然能突然出现在我们附近，那就一定还有其他人。”蓝枫看着船长说道，“你可以加快船的速度，这样也许可以逼他们露出马脚。”

　　虽然，蓝枫是不介意有人来打劫，但是他却介意等待，都等了这么久了，对方还没有出现，他就觉得要有点动作，让对方显形。

　　“嗯！”船长也是明白人，马上就下令全速前进，所有人都感觉到船的速度在加快。

　　一般情况下，船都是不会全速前进，这除了为了安全，也是为了船上人员的舒适，太快会让有些人感觉不太舒服。

　　“哼，这小破船就算再快也没用，这速度还不能让我们的人显形。”那少女哼声道。

　　“想要你们显形的办法有很多种，只是我这个人比较懒，不喜欢做麻烦的事情，这样的足够了。”蓝枫看着那少女在微笑，笑得让少女感觉到一种冷意。

　　“你有什么办法？”少女感觉到，这冷意应该是出现在这个问题上，于是好奇的心理让她问话。

　　“其中一个比较简单的办法，就是把你扔在海里拖着，那到时候一定会有人来救你。”蓝枫很不在意地说道，好像在说一件没什么大不了的事情，完全不知道这话给人的感觉是多么的吃惊。

　　靠，这小子果然不是一般人，这姑娘好歹也是娇美的少女，他竟然一点也不懂什么叫怜花惜玉，要把人这样当诱饵，摧残着。

　　所有人的心里对蓝枫都有了一个认知，不要惹他，他连这么可爱的少女都下得了手，那对其他人更不用说了。

　　“你，你……”少女也没有想到蓝枫会这样说，而他的语气也勿庸置疑的说明，需要的时候，他一定毫不犹豫将自己扔进大海做饵。

　　“蓝枫，水下有动静，有一个巨大的东西接近我们，好像是鲸鱼。”这个时候，熊问雪突然说道。

　　她的话虽然让大家不明白，不明白她怎么会知道水下有东西，她是一个什么都看不见的双目失明的女孩，怎么能知道自己都不知道的事情。

　　但是，这个时候，大家都会选择去相信，去看看水下是不是有什么奇怪的东西。

　　于是乎，船沿上就出现了很多人，看着水下，甲板中间，就只有蓝枫，熊问雪，小不点，还有那黑衣少女。

　　“是鲸鱼就好了，我们可以休息几天，鲸鱼肉味道貌似也不错。”蓝枫说道，用一种似笑非笑地表情看着甲板上的少女。

　　“哼！”少女哼了一声，但心里却在害怕，眼前这少年好像什么事都知道，他到底是什么人？

　　希望这次不要栽了……

　　不，我们怎么会栽，我怎么会这么想，我们是最强大的……

　　少女也不知道为什么心里感觉到自己这些人这一次会失败，会败在蓝枫的手里，只不过这种感觉只是一会，很快自信就将这感觉给压下。

　　“大家看到什么没有？”船长看了一会后，就大声问道。

　　“没有，我什么都没看到。”类似这样的回答一声声响起，最后大家得出一个结果，自己这些人全都没有看到任何的东西。

　　这结果，让大家明白，不是自己太没用，那就是熊问雪的感觉错了。

　　对了，我们怎么会相信一个瞎子少女的话，真是笨。

　　这个时候，几乎所有人都觉得熊问雪的话不可信，这也难怪他们，第一他们都不认识熊问雪，不了解她的性格，第二现在的熊问雪，所感觉到的事情，就算是熟人都觉得有点不敢相信。

　　不过在场只要一个人相信熊问雪的话，认同熊问雪的感觉，就可以让熊问雪觉得足够了，这个人就是蓝枫。

　　而蓝枫，自然能感觉到熊问雪所感觉到的，他的能力要比熊问雪强得太多太多，要知道熊问雪也是蓝枫刚刚教会不久。

　　“你们看不见是正常的，它还在我们下面两百多米的地方，海水的掩饰，加上也许它本身有些伪装的功能，用你们的眼睛是怎么都看不到的。”

　　蓝枫对着船长等人很是平淡地说道，而同时，他看向那少女，好像在想什么事情。

　　“你，你想要做什么？”少女看到蓝枫这个样子，就马上感到一阵冷意，她以为蓝枫要执行他刚刚说的那件事，将她扔进大海做饵。

　　“没事，不要紧张，现在已经没有必要了。”蓝枫微微一笑，说道，“我只是很奇怪，你怎么一个人先出现，难不成你是私自行动？”

　　“没有，我怎么会私自行动，我可是专业的海盗。”少女立刻反驳，同时也承认了她的身份，果然是一群海盗。

　　“那你来是想做什么，是什么意思？”蓝枫靠在椅子上问道，也不知道他从什么地方弄来的椅子。

　　熊问雪与小不点站在一边有点吃惊的看着，呃，熊问雪的“看”比较特殊，不过一样能“看”得见，而黑衣少女也是一样吃惊，她们都不明白，蓝枫从哪里弄来的一张椅子。

　　“我当然是打先头，等下好照应兄弟们上船。”少女也没有隐瞒，直接回答，这没有什么隐瞒的必要，就算她不说，蓝枫也猜得到。

　　“对了，也是，你们与一般的海盗不一样，上船的方式也会有所不同。”蓝枫拿着一个东西把玩着，一副慵懒地样子。

　　“你，你……”那少女看到蓝枫手中的东西时，就马上惊讶到连话也说不清，又是你你的没有下文。

　　“这是你的东西，刚刚我搜出来的，你难道不认识吗？”蓝枫微笑道。

　　“你无耻！！！”少女的脸不知道为什么变得很红很红，看着蓝枫满是怒意。

　　“对待敌人，没有什么无耻不无耻的。”蓝枫却毫不在意地说着，“这应该是你成功之后，发信号的东西，只要我扔进海里，他们就会马上上来，我说的对不对？”

　　“不对！！这是我私人的东西，你这个无耻的混蛋，拿女孩子的东西，还……”少女立刻摇头道，脸上有些羞涩之意。

　　这样的表情，如果换作其他人的话，也行会相信这是无关的私人东西，但对蓝枫来说太小儿科了。

　　其实就算少女表情可以骗得了蓝枫，蓝枫一样不会相信，他既然能猜出这东西的作用，就不会去质疑。

　　人要有自信，对所猜测的东西就要坚持，不要轻易被推翻。

　　“哦，既然是你私人的东西，那我就直接扔了，对我无用的东西，我从来不会留着。”蓝枫微微一笑，然后就将东西摆弄了一下，随手扔进海里。

　　“你，你是一个混蛋，我不会放过你的。”少女狠狠地说道，很明显，她已经与蓝枫结仇了。

　　而对此，蓝枫却毫不在意……

　　东西进入海里之后，马上就发出明亮的蓝光，在水面上也许很难发现，但是水底下的，却很清楚看到。

　　这东西其实就是一种遇到水就马上发光的物质，是一种很好的水下信号弹，这是水族经常使用。

　　水族，这是世人皆知的一个神奇种族，是可以生活在水底的智慧种族的统称，无论是江河湖泊，还是大海中的，都称为水族。

　　以前水族，在大陆上是比较多的，但后来大部分迁徙到大海之中。

　　不过，水族不一定都生活水中，也有一些水族会生活在陆地上，只是那些地方都是邻近水源的地方。

　　海上的岛屿，海的沿岸，等等……

　　就像蓝枫这次要去的东海琉璃，就有不少水族，其中就有蓝枫与小不点两人所说的人鱼族。

　　对了，忘记说明一件事，既然是信号弹这么重要的东西，加上黑衣少女的衣着问题，所以这东西就藏在一个比较贴身的地方。

　　现在，大家知道为什么少女会这么生气……


第314章 海盗潜艇

　　砰！

　　整艘船突然一震，让船的所有人都脚步一下子觉得不稳，除了蓝枫四人，其他人都去找东西扶着。

　　蓝枫这个时候，已经将那少女从渔网里放出，并带着她来到船尾，他看着船的下面。

　　这个时候，无论谁都能发现，船现在已经离开了海面，船身悬在空中，而船底被不知道是什么东西的东西架着。

　　蓝枫这个时候，对那少女说道：“这玩意，你们怎么弄出来的，海盗女人。”

　　“不要叫我海盗女人，我有名字的。”那少女说道，并接着又道：“现在，你已经看到了我们的能力，你对本小姐客气一点。”

　　少女现在还被蓝枫制伏着，虽然蓝枫没有绑住她，但是却让她毫无办法反抗。

　　“你叫什么名字？”蓝枫直接过滤掉后面的话语，知道一下名字倒是应该的，刚刚都忘记问了。

　　那少女很是骄傲，并很是傲然地说道：“听好了，不要软脚了，本小姐就是东海第一海盗团的……，咦，我为什么要告诉你，你才没资格知道我的名字。”

　　少女突然想起，自己为什么要告诉蓝枫名字，她马上就要报复蓝枫了，还有一件事，对她来说比较重要的事情——

　　“你还没有报出自己的名字，我凭什么先告诉你。”

　　虽然说，蓝枫的名字已经被人叫出来了，但是他由始至终都没有自我介绍过，女孩子有时候就会在这里较真。

　　不过，蓝枫那话也只是随口问问，并不是真的想要知道，所以她说不说都一样。

　　只是，这个时候却出现了一件比较巧的事情——

　　“卡特琳娜·艾琳，我们的大小姐，你玩够了没有，快点指路。”下面突然有人叫喊，只有这声音的话，那大家很难判断是叫谁，但接下来的事情，却让人清楚知道。

　　“你们自己上来，我被一个混蛋抓住了。”被蓝枫抓住的那少女，对着下面喊道，她貌似一点也没有自己可能是“人质”的觉悟。

　　“卡特琳娜，这个名字很有意思，可惜，你不是红发的，也不是卷发。”蓝枫看着少女，也就是卡特琳娜一会后，才说了一句让她不懂的话语。

　　“我为什么要红发，为什么要卷发？”卡特琳娜好奇道。

　　“没什么，当我没说过。”蓝枫摆摆手，毫不在意地回道，并且将话题拉回来：“卡特琳娜，你们海盗团是怎么得到下面那东西？”

　　蓝枫现在关心的可不是海盗，也不是海盗准备做什么，他关心的是这海盗的交通工具太神奇了——

　　一艘潜艇！！

　　不要怀疑，你没有看错，我也没有说错，这东西就是一艘潜艇，虽然不知道它是不是攻击潜艇，是不是核潜艇，但是作为性质来说，它就是一艘百分百的潜艇。

　　潜艇的船身不是很大，不过却比这小客船大上很多，所以轻轻松松的就将客船给架在空中。

　　这是这个海盗团的一贯做法，他们都是先拍人上去做接应，然后将整艘船架起来，然后进行打劫活动。

　　这个世界真是强大，有潜艇不说，而且还被海盗用来当海盗船。

　　不知道这上面有没有配置导弹鱼雷之类的东西，要知道潜艇之所以强大，就强大在它的攻击性上面，不然就光靠隐蔽性，那有什么用。

　　都不能攻击，那别人直接无视就可以，让你在海里随意活动，因为你是无害的。

　　咳咳，当然，这里的潜艇是不可能的，是属于无害的那种，不过，其隐蔽性却还是有的，这个特点就可以被海盗用来当极其方便的打劫工具。

　　“不告诉你，这是我们的秘密。”卡特琳娜扭过头，那表情只有六个字来形容，打死我也不说。

　　“不说也无所谓，我下去看看就知道！”蓝枫不在意的说道。

　　“你下去就下去……什么，你刚刚说什么，你说你要下去？”卡特琳娜突然反应过来，看着蓝枫呆呆地问道。

　　蓝枫没有回答卡特琳娜的问题，而是对小不点说道：“小不点，你和熊问雪在这里等着，那些海盗上来就上来，不要管他们，但如果他们想要动你们，就把他们给扔进海里。”

　　“嗯！”小不点点头。

　　“……”熊问雪无语中。

　　“？？”卡特琳娜疑惑地看着蓝枫，他在搞什么，让我们过去，不要管我们，只有惹到她们的时候才动手。

　　这个时候，卡特琳娜虽然不知道蓝枫这句话的真实性，不知道小不点的实力，但是却明白，蓝枫是不会管海盗团的行为，只要不惹到他就行。

　　这里，她得出，蓝枫是一个自私的人，不管其他人的死活。

　　于是，蓝枫在她心中的罪行，又多了一条。

　　只是，卡特琳娜不知道，蓝枫之所以不管，除了他懒得管之外，还有一个比较重要的原因，就是他的身份不能让他去管这些事。

　　东海的海盗，也是属于大陆的黑暗世界成员，也就是说，他这个黑暗世界的王，当然不能让他们的生意失败。

　　蓝枫看到卡特琳娜的疑惑，就笑道：“不要奇怪，我不会阻止你们，你们就继续你们的，我只想到下面那东西上面看看。不过记住一件事，你们抢归抢，不要伤人。”

　　“这不用你来教，我们知道规矩，盗亦有道，我们可不是那些半路出家的海盗，我们是几百年传统的海盗团。”卡特琳娜很不爽地说道，但是说完之后，她就马上用疑惑的表情看着蓝枫。

　　“你带路，我到你们的海盗船上看看。”蓝枫笑着说道。

　　“？？”

　　卡特琳娜还没有明白蓝枫这话的意思，就马上感觉到自己身体腾空而起，从船尾飞了出去，然后坠落……

　　“啊……混蛋，蓝枫你这个混蛋！！”身在空中的卡特琳娜叫道，四肢乱舞……

　　“叫什么叫，才这么点高度，有什么好叫的。”蓝枫这个时候已经站在潜艇的上面，接住被他抛下来的卡特琳娜。

　　“你……”卡特琳娜也忘记了，自己在船尾，本来就与船底不远，和潜艇只有五六米的距离，这个脸丢大了。

　　“……”附近正在沿着绳索攀爬的海盗，看到蓝枫与卡特琳娜从天而降，都呆住了。

　　“看什么，没看过美女和帅哥吗？”这句话不是卡特琳娜说的，而是蓝枫，与海盗在一起，他觉得又回归到以前那段日子，因此语气上也有些变化。

　　只是他也许不知道，他现在再怎么变，身上的那种气质都是消不去的，所有人都在看着蓝枫，都不知道这个从天而降的贵公子准备做什么。

　　“不要看了，你们都去做你们的事情，他交给我处理。”卡特琳娜盯着蓝枫，咬着牙说道，刚刚蓝枫让她在同伴面前丢人，让她觉得更加不爽了。

　　“你们注意了，船尾有两个美丽可爱的少女和小女孩，不要动她们，不然你们会后悔的。”蓝枫笑着对那些还在发呆的海盗说道。

　　“……”

　　靠，能不能告诉我，这到底发生了什么，大小姐和这小子到底是在唱哪出啊。

　　几乎所有的海盗都想问这个问题，不过却被头头的眼神给压下去，他们的头头就是站在蓝枫不远处，一个带着海盗帽子，带着眼罩，样子很是海盗的中年人。

　　“你们该做什么就去做什么，这里的事情我来解决！”那中年海盗沉声道，语气中有一种莫名的威严，而那些海盗听到这话之后，就马上投入到他们的工作上面去，去打劫客船。

　　接着，那中年海盗对着蓝枫说道：“这位公子，能不能放开我的女儿？”

　　“女儿？哦，你说的是她啊，有点意外。”蓝枫看了看卡特琳娜，接着他又说道：“她现在是我的导游，带我看你这潜艇的布局，既然你是她父亲，并且看起来你好像是海盗头子，那不然我们一起进去看看。”

　　“潜艇？这个名字倒是很贴切，不过它不叫这个名字，它叫东海之星。”中年海盗很是自豪地说道。

　　“……”蓝枫沉默中。

　　“怎样，是不是觉得这个名字很有气势。”中年海盗说起这个，貌似就换了一种表情，不再是那么威严了，好像是一个需要拍马屁的中年人……

　　“没有，这名字好土！”蓝枫却毫不客气，并很直接地说出他的感受。

　　“……”


第315章 过瘾，爽

　　“嘻嘻，你完了，我老爸最讨厌别人质疑他的取名水平。”

　　卡特琳娜笑嘻嘻地看着蓝枫，一副幸灾乐祸的样子。

　　“小子，今天老子就破例，将你小子给俘虏，我要让你在东海之星上一辈子，让你为刚刚那句话付出代价。”那海盗头头已经开始发飙了。

　　“你有这个能力再说。”蓝枫毫不在意地回道，“海盗女人，带我去参观一下，你的父亲看来不懂得待客之道。”

　　“……”

　　待客之道，喂喂，这里可是海盗船啊，而你是被打劫的船之上的人员，也是我们打劫的对象，你认为我们会给你什么样的待客之道？

　　在蓝枫这句话之后，几乎所有的海盗都沉默了，包括海盗头头和卡特琳娜。

　　他们从来就没有看过一个人可以如此镇定的对着自己，并且还是一个看起来文质彬彬的贵公子。

　　当然，卡特琳娜没有这么认为，她认为蓝枫是一个贵公子没错，但绝对不会是文质彬彬的那种。

　　“小子，你太嚣张了，来人……”听到蓝枫的话之后，海盗头头想要忍住不发飚都不行，这样不是让人骑在自己的头上吗？这怎么行呢？

　　只是，当他还没有把话说完的时候，一件意外发生了。

　　“啊……”

　　一声惊叫后，潜艇上的人都看到上面有人从天而落，噗通一声掉进海里，而看其装扮，应该是刚刚上去的海盗中的一个。

　　难道遇到抵抗了吗？

　　“大家准备好，进攻！”海盗头头马上扔下蓝枫不管，变了一副表情就向着手下大喊。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　很快，蓝枫等人看到人是一个个飞出来，以各自姿势掉进海里……

　　“怎么回事？”海盗头头喝道，这小小的客船上，难道有高手，不然怎么会让自己的人一个个甩出来。

　　虽然自己的手下不能算是绝顶高手，但是个个都是身经百战的，绝对不是那种不堪一击的小蟊贼。

　　现在这速度，却在说明，自己的人就是那么的不堪一击。

　　“老大，这里有两个女人，不，是一个女人，一个小女孩，她们太厉害了，兄弟们顶不住啊。”这个时候，上面的海盗在甲板上叫道。

　　“……”蓝枫听到这句话之后，就已经明白了，原来他们还是招惹了她们两个。

　　蓝枫摇摇头，对着那海盗头头说道：“我已经警告过你们了，你们不要惹她们，现在你们还是撤退吧，这次你们打劫行动失败了。”

　　“才两个女人，我们几百号人，这样都退却的话，我怎么在这东海这块地方上立足。”海盗头头冷声道，蓝枫这样的话，摆明是看不起他们。

　　“不是两个女人，还有一个男人！”蓝枫微笑着指正海盗头头地话。

　　“还有个男人？在哪里？”海盗头头下意识地问道。

　　蓝枫微笑着，指指自己，说道：“就是我了。”

　　小不点和熊问雪都动手了，蓝枫就不能旁观了，他可不会管其他的，就算说他不给面子也好，要怪只能怪你们招惹到她们。

　　“……”

　　海盗们都沉默了，这小子玩什么，他没看看自己在什么地方吗？这里可是我们的地盘，你在这里说这样的话，不是自寻死路吗？

　　还有，本来我们就像抓住你了，你这样是将我们的人扣为人质，这要传出去，我们还有脸在东海混吗？

　　“怎么，都害怕了吧。”蓝枫一副气死人不赔命的样子，将别人愤怒的沉默当成了害怕，“既然这样，那就赶快撤退吧，你们是没有胜算的。”

　　“靠，老大，把这小子大卸八块喂鱼吧。”

　　“对，扔进海里喂鱼。”

　　……

　　马上，场面变得混乱，一群人向着蓝枫靠近，而上面的人还是继续被扔出去……

　　“只怕喂鱼的将会是你们，同行一场，我劝告一下你们，要三思而后行。”蓝枫微微一笑，这话哪里是劝人，完全是在刺激人。

　　“你，很好！哈哈，很好啊。”海盗头头不怒反笑道，“小子虽然你有点自大，不过我很欣赏你的自信。”

　　“嗯，人要有自信！”蓝枫点头道，“一般说这样的话的人，都是虚伪之人，明明不喜欢，却说喜欢。”

　　“……”

　　“小子，有种的话，就把我女儿放了，一个大男人欺负一个女孩子算什么本事。”海盗头头暂时压住怒火，只因为卡特琳娜还在蓝枫的手里。

　　“你说她啊，放心，我不会押她做人质，你们的实力，还没有必要我做这样的事情。”蓝枫甩甩手，示意卡特琳娜离开一点。

　　“你放我走？”卡特琳娜惊讶地看着蓝枫，其实蓝枫从刚刚开始一直没有限制她的活动，只是她习惯性的认为蓝枫将她控制着。

　　“嗯，等下你也可以试着向我动手。”蓝枫点头道，神情很是平淡，不过语气之大让人觉得有点无力。

　　“很好，我就让你知道本小姐的厉害。”卡特琳娜转身到一个海盗边上，拿了一把弯刀，就准备和大家一起上了。

　　“请！”蓝枫还是那样的微笑。

　　他对海盗团的出现，第一个反应就是今天又可以练练手了，在这漫长的旅途中，找到事情刺激一下，是有必要的。

　　因此如果不是潜艇的出现，蓝枫一定是先去和他们打一场后再说，就是因为潜艇的出现，才让他的这个兴趣被压下去了。

　　而现在，既然其他人又挑起这件事，那他当然是毫不介意了，准确的来说，是欢迎之至。

　　“上！！”卡特琳娜先喊了一句，然后就开始冲上去，其他人跟着围上来。

　　海盗不会对你讲规矩，至少在这方面是不会讲规矩，群殴就群殴，不怕其他人说闲话，他们讲究的就是团体合作，不然怎么叫海盗团呢？

　　海盗头头没有阻止这事情的发生，只是在一边冷眼旁观，他看蓝枫的体型还有气质，都不像是一个高手，就算是一个高手，那也会很快被自己的手下击倒。

　　只是这个想法只存在片刻，很快，他就发现自己错了，而且还可能大错特错……

　　“起！”

　　蓝枫接触到第一个人，也就是卡特琳娜的攻击之后，双手做出很奇妙的动作，那是一种看似很轻柔的动作，只是这轻柔的动作却将卡特琳娜的攻击瓦解，并将她送了出去。

　　“娜娜！”海盗头头惊叫道，他看到自己的女儿飞出去，并被甩到很远的地方，不过幸好这里是海，所以被甩下去，也不会太痛苦。

　　只是，让他心中觉得有点汗颜的是，这小子还真的不客气，一点也不知道怜香惜玉，将一个女孩子就这样给甩出去。

　　事实证明，蓝枫对卡特琳娜的确没有半点客气，他接下来一个个将人送出去，都是差不多的距离，差不多的力道。

　　这个时候，海盗头头看到一个今生难忘的事情，他看到一个少年在多人包围中，或是拳击，或是掌击，或是脚踢……

　　反正是什么样的攻击方式都有，全是直截了当，一招出去后，就有一个人倒飞出去。

　　虽然说，海盗上来越来越多，但是少年身边的人反而是越来越少，他的出招速度是越来越快，但是招法还是一样的简单，是很常见的招式。

　　这些招式都是这里所有人都能做到的，只是没有人保证自己在这样的围攻下，可以做到如此的准确与巧妙。

　　就这样时间一点点过去，潜艇上还有客船上，两个地方，一上一下，都倒飞出人，噗通声是此息彼浮，源源不断。

　　这个场面，让海盗团，还有客船上的人惊讶万分，他们都不能相信与理解，这到底是怎么一回事，这是海盗抢劫，还是围剿海盗？

　　还有如果是围剿，这人数也太少了吧，三个人的围剿？

　　很快，上面的甩人现象没有了，只因为人员全部集中在下面，对付中间爽着的蓝枫，还有人手也有点不够了。

　　被蓝枫与上面两个少女甩到海里的人，基本上都没有再战斗的能力，蓝枫是不会让人再继续有战斗能力，一招就让人通上半天，而小不点就是轻轻一碰，就会让人很受伤，只有在熊问雪手下的，还稍微好点。

　　“过瘾啊，好久没有这么爽过了。”蓝枫舒服地叫道，而他身边的人已经没有多少了。

　　“啊，小哥哥，你太坏了，你刚刚说不让我们动手，现在你却在下面把人都打没了。怪不得，那些人上来的越来越少。”这个时候小不点从天而降，跳到蓝枫身边，对着蓝枫就是一通埋怨，小嘴撅得可以挂一个酒壶了。

　　“……”熊问雪也跟着跳下，来到蓝枫身边。

　　……


第316章 熊问雪的剑法

　　“我还没有说你，不是说让你们别管吗？”蓝枫见小不点在了，估计这场架也要结束了，大叹有点可惜啊。

　　留到最后的，一般都是高手啊！！

　　只是看现在小不点的不爽程度，会给他留着才奇怪了，如果现在有人上来的话，一定会被小不点击飞。

　　而就算是蓝枫，也不敢说能是小不点的对手，所以，这里的其他人对上小不点，那只有一个命运，失败。

　　“我没管啊，我很听话了。”小不点立刻摇头，她可不想蓝枫生气，不然就没有好吃的，也没有好玩的。

　　“是他们非要上来动手，说什么我就动，看你们能怎样。对了，小哥哥，他们说这话是什么意思？”小不点看着蓝枫，好奇地问道。

　　“这个，是他们不听话的后果，我告诉他们不要碰你们了。”蓝枫微笑着回道，“不过也怪我，这话会让别人更加忍不住想要试试你们。”

　　“我知道了，你是故意的。”小不点很直接地说道。

　　“这个，有那么一点点吧。”蓝枫很干脆地承认，其实那个时候，他也想要让熊问雪动动手。

　　而他对黑暗世界的人还是有那么一点点规矩，所以为了不让人说话，就诱惑人上钩，这可不能怪我们，是你们自己先动手的。

　　要是问蓝枫如果对方不动手呢？那当然是，不管了，反正以后有的是机会。

　　其实也就是因为这样，蓝枫觉得没有什么太大的必要，所以才会诱惑一下，不然的话，他会直接挑衅。

　　“哼，那你还说我，坏蛋哥哥。”小不点跳到蓝枫身上，然后就敲蓝枫几下，敲蓝枫的时候，她会特别的小心，不会让自己的拳头超过标准，很是轻柔，甚至连蓝枫都一点感觉不到。

　　“说说也不行啊，你是越来越刁蛮了啊。”蓝枫一手将小不点抱着，然后轻轻点了一下她的小鼻子。

　　小不点头一扬，说道：“刁蛮是女孩子的权利，这是林小雨说的。”

　　“……”这个林小雨，什么都教，也只有她会这样教。

　　蓝枫摇摇头，又想起了林小雨在那个时候的情况，心中有点迷茫，自己那个时候的说法是不是错了，也许知道她的想法，那自己也不会这样那样说。

　　哎，自己还是有点迟钝。

　　蓝枫这个时候，不由得后悔，虽然只是一点，但是这也是他第一次有后悔的感觉，想起林小雨的默默支持，无怨无悔，这都让他觉得有一种内疚。

　　“喂，你们搞什么，当这里是什么？”这个时候一个声音将蓝枫的思绪打破，这是一个带有强烈怒意的声音。

　　而这个人就是海盗头头，他看到蓝枫与小不点的动作与行为，完全不把自己这些人放在眼里，这让他本来就已经很大的火气开始向着天冲去。

　　蓝枫看了看海盗头头，再看看四周被击溃的海盗，微笑着说道：“那个谁，你是他们的老大吧，这艘潜艇，我暂时征用了。”

　　“……”沉默……

　　“？？你说什么？”海盗头头在沉默之后，反应过来后，呆呆地问道。

　　老子有没有听错？他怀疑自己的耳朵出现了问题，不然就是蓝枫说错了。

　　“我说，这艘潜艇我暂时征用了，你们送我到东海琉璃。”蓝枫微笑着说道，一点也不觉得这话对人家来说，是多么的刺激。

　　“靠，你当老子真的没人吗，竟然敢这样骑到老子的脑袋上。”海盗头头的怒火已经到了可以燃烧一切的地步。

　　“不要这么冲动，我看你需要冷静一下。”蓝枫一边说着，一边走向海盗头头，而看到他这样走过去的海盗们，立刻将聚集到他的前面。

　　现在，他们好像不再是围攻，而是防御了。

　　这种心态上的转变，这个时候他们自己也没有感觉到，不过却在说明着一件事，他们对蓝枫的实力，已经有了一个比较清楚的认识。

　　“让开，你们当我是软脚蟹吗？我需要你们保护吗？”那海盗头头怒声道，而他的话，也让前面的人想起，自己的头头实力是最高的，是东海第一高手。

　　如果连他都不能胜过蓝枫，那自己的保护也没有什么用处。

　　海盗头头身上发出强烈的气势，一看就是个高手中的高手，很强大！

　　“哦，不错不错，你有这个斗志就好，我就怕你不敢单打独斗。”

　　蓝枫突然停下了，没有再前进了，而是转头对身后的熊问雪说道：“熊问雪，这次机会让给你，你来与这海盗大叔打一场。不要勉强，输就输。”

　　蓝枫特地强调了最后那几个字，只因为他知道熊问雪是一个很坚持的人，如果自己不说的话，那她一定会不顾一切去击败对手。

　　“嗯！”熊问雪想都没想过，就马上点头应道，然后向着海盗头头走了过去。

　　“……”其他人沉默中，看着熊问雪向着自己的老大走去，都有点对这个事情转不过来。

　　“在下熊问雪，请大叔赐教。”熊问雪也学着蓝枫的称呼，这让人又是感到一阵无语。

　　“你们这算是什么意思，你让一个瞎子和我打？”海盗头头貌似很轻视熊问雪的能力，对她不屑一顾。

　　而这个时候，大家突然感到一阵冷意，接着一句很冷地话语从蓝枫口中冒出：“熊问雪，给他留点纪念，让他以后知道嘴巴放尊重一点。”

　　对于熊问雪眼睛的事情，虽然蓝枫嘴上没说，但是所有人都知道，他还是有点在意的，而他之所以带着熊问雪，就是想要让她可以克服这障碍，做一个正常人，可以自己照顾自己。

　　而蓝枫的计划也很简单，他不会去照顾熊问雪，而是训练她，等熊问雪到达他所满意的程度之时，也就不再管她了。

　　他不会像那些人一样，为了可怜一个女孩子，而说什么要照顾人家一辈子。

　　本来当事人自己在场，蓝枫不应该提醒才对，不过蓝枫却熊问雪的性格很奇怪，她会执着一些事情，但是却会对另外一些事情不在意，比如别人欺负她，骂她是瞎子，她不一定会反抗。

　　这是蓝枫在旅途上了解到的，而那些骂她欺负她的人，都被蓝枫教训一顿后，再废了双眼，呃，暂时性的，他有一种药可以让人失明一段时间。

　　己所不欲勿施于人，既然蓝枫不想熊问雪被人当作瞎子，那也不会让人成为瞎子，除非是那些可恶到一定程度的人。

　　“嗯，知道了！”熊问雪点头道，果然是如蓝枫所想的那样，她只是因为蓝枫而去教训那海盗头头，而不是她自己。

　　“你认为，她能行吗？”海盗头头皱眉道，问话的对象自然是蓝枫。

　　蓝枫没有与他废话，也没有解释，用事实说话，让熊问雪出招就可以解释这一切。

　　“请！”熊问雪说了一句后，也不管海盗头头是不是拔剑，就很随意地劈出一剑，这种习惯貌似是蓝枫的习惯，看来她已经被蓝枫调教到一个程度了，错了，是教导。

　　所谓高手一出手，就知道有没有。

　　海盗头头在看到熊问雪这一剑的时候，马上就知道眼前的这少女不简单，虽然只是随意的一剑，但是角度上，却非常刁钻。

　　海盗头头退开一步，险险的避过那一剑，同时马上将自己的细剑拔出，开始正式与熊问雪战斗。

　　叮叮当当……

　　熊问雪的剑快速的出着，海盗头头由于失了先手，打得并不是很放开，相反熊问雪的招式就如行云流水，非常的流畅。

　　这个时候，大家不难发现，熊问雪不仅仅是行事上有点类似蓝枫，连招式上也是那样的相似，简直可以说是如出一辙。

　　没错，熊问雪在超级联赛的时候，就已经领悟到蓝枫的剑法，那种顿悟是需要契机的，而一旦顿悟，就表示她已经进入了这样的境界。

　　虽然说，她是不可能明白八卦的意思，但是却在蓝枫的教导下，形成了与他风格极其相似的剑法，这里的人还有没有学过八卦易经的人，是看不出里面的差别。

　　而技巧上，这种剑法也有着不同的威力，练到极致都是一样威力惊人，还是那句话武道最后都是一样，殊途同归。

　　海盗头头是越打越心惊，这哪里是一个瞎眼少女，每一招都这么精妙，并且可以知道自己的任何微妙动作。

　　难道她不是瞎子？


第317章 奇特的关系

　　不对！

　　海盗头头看着熊问雪，心中否定了熊问雪能看得到猜测，只因为有一件事摆在他的面前——

　　就算不是瞎子，但是熊问雪脸上却蒙着的布条，这就也在说明一件事，她现在不是用眼睛来看事物。

　　想不到，自己堂堂东海第一高手，竟然被一个看不见的少女压制着。

　　海盗头头是越打越是郁闷，他想不通，熊问雪是怎么做到的，怎么看到自己的动作，并且感觉上比那些用肉眼看着的人一点不差。

　　难道说，光靠听觉也能做到这样的程度吗？

　　没错，熊问雪就是用听觉，用心去感受，虽然说她对这个还不是很熟悉，如果现在是群战的话，她也许会手忙脚乱，有点无法适应。

　　但是熊问雪现在只是对付一个人，她只要“看着”海盗头头一个人就可以，这样的情况，她还是能做到的。

　　而她这时候也不用管其他人，因为她知道其他人这个时候是不会动手的，而最重要的是，她知道，就算其他人动手，蓝枫也会帮她挡下，让她没有后顾之忧。

　　这并不是说她觉得蓝枫着急她，关心她，她很清楚知道，蓝枫只是因为不想有人破坏他对自己的训练。

　　而这一切的训练，她知道，只是蓝枫想要让自己快点进入状态，可以早点自己照顾自己，到了那一刻之后，那就是两人分手的时候。

　　熊问雪并不是一个笨蛋，她只是一个执着的少女，而不是愚蠢的少女，她能感觉到，也能看得出蓝枫的意思。

　　而她对这个情况也十分赞同，她从来没有认为自己会要与蓝枫在一起，她到现在还记得一件事，自己要击败蓝枫，自己学会照顾自己之后，学会运用蓝枫的剑法之后，就会拼命练习，直到有一天可以与蓝枫有一战，不管是输是赢。

　　与蓝枫在一起的日子里，她已经渐渐明白一件事，蓝枫是她很难超越，甚至连追赶都追赶不上的对手，不过执着的她不会因为这一点而放弃退缩，还是继续她的路。

　　也正是因为这点，永不放弃的执着，让她的实力每天都有着飞一般的进步，才有了她现在这样的实力，就算双目失明也可以压制着东海第一高手。

　　当然，中间也有一部分原因是东海第一高手实力相对大陆上的人来说，差了一点。

　　长年在东海上活动的，只有海盗，而海盗一般都是群体攻击，讲究的是团体合作，因此个人的实力就比较差一点。

　　当然，也不是说东海就没实力比熊问雪高的人，只是那些人都比较隐世风格，各自过着各自的隐居生涯，一般都是在海岛之上自由自在的活着不去管其他的事情，因为这样，也不会出来说自己什么东海第一高手之类的话。

　　总之一句话，现在的熊问雪算是占了不少的便宜，才会压住这海盗头头。

　　不过嘛——

　　“靠，老虎不发威，当老子是病猫啊。”海盗头头怒吼一声，身上气势大增，一股斗气压向四周，手上的力道就变得重上许多，一下子就开始扳回局面，稍微占了上风。

　　怎么说也是东海第一高手，没有两把刷子怎么能有这个称号呢？

　　海盗头头的那把细剑也是一把魔晶剑，是属于冰系的，海盗一般都会选择冰系，而火系，就算有，他们也不会使用。

　　废话，大海之中，到处都是海水，火系的威力要打上很大的折扣，并且在茫茫大海之中，火系魔晶技要是一不小心将船弄坏，那他们就只有等死的份。

　　冰系就不同了，可以借助海水，让威力更大一点。

　　海盗头头现在就在使用冰系的魔晶技向着熊问雪袭来，不过这魔晶技却很小型，这当然是因为他知道，在这里使用大型的，就是给自己增加麻烦。

　　不要说附近的人大部分是自己的手下，就是脚下的潜艇也一样告诉他，小心使用。

　　冰系不代表没破坏力，如果是一般的船只还好说，这可是潜艇，一不小心出现了破洞，那就完了。

　　虽然海盗头头已经很小心了，但是他也是一样使用了魔晶技，而熊问雪却不同了，她一直没有使用魔晶技，并不是她的剑不是魔晶剑，试问她怎么说也是熊家的大小姐，怎么可能会没有。

　　她之所以没有使用魔晶技，是因为蓝枫说过一些话，在开始的时候，最好不要使用任何特殊的技能，仅仅用剑法来应敌，这样可以让你的剑法更加熟练，可以让你更加明白怎么使用才是最准确的，让你知道什么时候用什么样的招式是最有效率的。

　　而她也没有怀疑蓝枫的话，完全照着蓝枫的意思去执行，这让人有点搞不懂，她对蓝枫到底是以对手看待，还是以尊师看待。

　　这也导致了以后，熊问雪虽然天天喊着要与蓝枫决斗，但是却又对蓝枫言听计从的怪现象，让所有人是大跌眼镜，搞不懂他们两人在搞什么。

　　这个时候，熊问雪的招式变得越来越让人难以捉摸，除了蓝枫，没有人明白她到底要怎么出剑，要达到一个什么样的目的。

　　他们都看到，熊问雪的剑法很是轻盈，与海盗头头的威猛成了完全不同的对比，而她就像一叶在汹涌大海中的浮萍，虽然被狂风大浪侵袭，但是却一直没有被击沉。

　　时间一久，大家都能看出熊问雪剑法的精妙之处，那是一种他们从来没有见过的剑法，所有人都在感叹原来光光以技巧的发挥，是可以弥补力量上的不足，并且这个不足的距离是很大的。

　　这个时候，海盗头头已经开始有点流汗，心中流汗，他觉得如果再这样下去，自己将会失败，自己的力量是有限的，再这样消耗下去，就会让自己没有能力再战，所有的东西都会不攻自破。

　　不败，这也是蓝枫给熊问雪一个全新的概念，只要让自己立于不败之地就可以，不要奢求能马上击败敌人，虽然他觉得自己不一定适合这概念，不过熊问雪却可以，因为她的心智很坚定，能胜任这个特点。

　　当然，不败，也不是要你完全不去进攻，有机会一样要把握，但前提要保持自己不败才行。

　　于是乎，蓝枫与熊问雪的武技虽是同源，但性质却完全不同。

　　八卦掌是属于可攻可守的掌法，蓝枫的剑法就是来之这八卦掌的变化，一般情况下他都是喜欢攻击，因此他所发挥的就是攻击力，而熊问雪就是发挥其防守能力。

　　虽所在方面不同，但让世人都感觉到，两人使用的剑法都是一样的，这个世界的人还不能区分这些不同，不过蓝枫家族的人，或者那些江湖人就很容易区分开。

　　在武林人士来说，就算是同一种剑法，也是各有偏好，毕竟每个人都是个体，不可能是一摸一样的。

　　因此，蓝枫对熊问雪的调教，啊，又错了，是教导，教导也是一样，让她自己发挥自己的特点，他只是教了一些基础，然后就让她自己领悟了。

　　而熊问雪的领悟能力很不错，大部分都已经吸收，剩下的就是要她多多练习，去掌握了。

　　“啊！！！！”海盗头头开始狂叫，只因为他是越打越郁闷，他发现就算自己慢慢加重魔晶技，也是一样对熊问雪无效。

　　熊问雪就好像海绵一样，而他的招法就像是水，是完全被吸收进去。

　　就这样，战斗又开始升级了，海盗头头有点发狂，也不顾得那么多，开始使用大型的魔晶技，半空中产生了大量的碎冰，向着熊问雪袭来。

　　这碎冰对熊问雪来说还是比较难以躲开的，她现在的能力还不够，也许过一两年她可以轻松躲开，但现在不行。

　　那她现在该如何面对呢？

　　“盾！”熊问雪用剑在空中划了一个完美的圆形，接着在她面前就出现了一个冰盾，将她挡在了后面，挡住所有能攻击到她的碎冰。

　　不要忘记了，她是可以使用魔晶技的，这种时候再不用的话，那她就是笨蛋了，而用蓝枫的话来说，魔晶技这东西，什么时候该用就什么时候用，不要怀疑，也不要逞强。

　　而如果蓝枫在熊问雪现在这个位置，会将冰盾当武器使用，直接压向海盗头头。

　　熊问雪呢？

　　她也是一样，她现在的对战方式与蓝枫是越来越像，不按常理出招，灵活运用任何招式——

　　有人说最好的防御就是进攻，这句话没错，防守与进攻其实并不是绝对的，防御同样可以用来进攻。


第318章 倒霉的海盗

　　“砰！”

　　熊问雪将冰盾甩向海盗头头，而海盗头头聚起斗气，一剑劈向冰盾。

　　很奇怪，本来以这样的招式下，冰盾应该是分开两半才对，但是在海盗头头的剑接触到冰盾之后，冰盾马上就炸开了，才会发出那种声音。

　　“？？”海盗头头被这一个现象弄得一呆，有点不解，自己的力道好像并没有出错，怎么会出现这样的效果。

　　不过，他知道现在是战斗时刻，而对手也不弱，所以他马上就反应过来，只是好像还是慢了一点。

　　“人呢？”这个时候，海盗头头发现本应该在自己前面的熊问雪不见了。

　　“老爸，小心左边！！”

　　“老大，小心右边（左边）！！”

　　这个时候，卡特琳娜和海盗们叫道，这就是所谓的旁观者清，熊问雪在海盗头头的眼里是消失了，暂时找不到她，但是在其他人的眼里，她却一直在。

　　而他们看到海盗头头的情形，好像失去了熊问雪的踪迹，下意识的就开始出言提醒，只是他们的答案好像有点混乱，有人说在左，有人说在右。

　　“？？”海盗头头有点搞不清，不知道自己该先看那边，在这里又是那么一呆，而等他明白这个时候不能发呆的时候，左手臂传来剧痛。

　　很明显，这个时候，熊问雪在他的左边，并已经攻击得手。

　　忍着痛，他做出最快的反应，一转身，连着剑砍过去，这一剑是防御性质的，并且是无目标的防御，能不能砍中熊问雪，只是看运气，而最重要的是要逼退熊问雪。

　　不过运气没有站在他这边，而他的目的也没有达到，熊问雪很轻易的躲过这一剑，然后一掌拍在海盗头头的胸口，将他击飞。

　　不要怀疑，这掌法，蓝枫教的，不要小看女孩子的掌力，更不要小看像熊问雪这样拥有斗气的女孩子。

　　看看现在的海盗头头就知道，他在空中划出一条长长的弧线，然后和他的女儿，和他的众多手下一样，噗通一声掉进了水里。

　　“承让了！”

　　熊问雪收剑入鞘，对着海盗头头落水的方向说道，动作很是优雅，语气也是那样的柔美，让人有种怦然心动的感觉，至少一些海盗已经看呆了。

　　这次熊问雪之所以胜得比较轻松，也有几个巧合的情况，首先熊问雪利用冰盾，将海盗头头搞得一呆。

　　冰盾在她推出去的时候，就已经做了手脚，只要碰到力量就会四处散开，而她那个时候就借着冰盾推出去到散开的时间，在海盗头头视线被阻碍，注意力被分散的时刻，她就踩着蓝枫教的部分，一瞬间闪到海盗头头的左边。

　　而那个时候，海盗头头如果不是被人误导的话，也许会发现熊问雪，不至于这么简单被攻击到。

　　问题就是在于，当时有人出言提醒，并且还说成左右两边，让人一时无法判断而发呆，就是这又一呆，让他彻底的败了。

　　你问为什么海盗们说法不同，难道他们故意想要海盗头头输吗？

　　当然不是，事实上，他们只说自己认为的事实，而他们也没有说错，问题是处在他们站在海盗头头的两个方向。

　　在一个方向看，熊问雪是在海盗头头的左边，而另一边，就是右边了。

　　这就是好心做坏事，有时候，有些事，你不要提醒别人，别人反而会完成，但是你提醒了，却让人失败了。

　　这只能说，海盗头头今天的流年不利，运气很背，不然怎么会遇到蓝枫。

　　“不错，你的剑法越来越成熟了，再过个十年就能追上现在的我了。”蓝枫对着熊问雪夸奖道。

　　只不过，这夸奖到底是夸他自己还是在夸人呢？这个问题相信在场的人都很想要问问。

　　现在的熊问雪在大家眼中已经是一个不可思议的高手，而他竟然说熊问雪要十年后才能赶上，这不是摆明在说，熊问雪还差他很远。

　　“谢谢！”熊问雪点点头，站在蓝枫身边没有再说话了，而脸上的表情，貌似对蓝枫的夸奖很是享受，这让其他人大跌眼镜。

　　难道说，这小子真的有那么强？

　　不过，说起来也是，刚刚他一个人就在下面展示了一下实力，只是那个时候没有办法去比较。

　　大家不知道，蓝枫虽然有些自恋，不过他向来都是实话实说，在这方面上说的是实情。

　　再过十年，熊问雪一定可以比得过现在的他，也许十年也不用，不过，蓝枫说的是十年后能追上，并没有说十年内不可以……

　　“老爸，你有没有事？”卡特琳娜对着游过来的海盗头头关心地问道，熊问雪那一掌并没有让人受重创，甚至连轻伤都没有，她只是用巧劲将海盗头头送到海里。

　　与蓝枫不同，熊问雪一般情况下会避免伤人，蓝枫就没有顾忌，伤了就伤了，最多躺几天而已。

　　这个时候大家也许会奇怪，熊问雪不伤人，那刚刚为什么要用剑伤了海盗头头呢？

　　“他没事，就是冷静一下，剑伤是教训你下次说话放尊重一点，也只有熊问雪才会这样心软，换作是我，你最起码要在床上躺一个月。”蓝枫说完之后，又对熊问雪道，“刚刚你也不用特意去砍他一下，赢了就行，刚刚那一剑其实是多余的一剑。”

　　“嗯，我知道！”熊问雪点头，没有解释这一剑。

　　“我也知道，你是为了刚刚我的那句话，要在他身上留下一点教训，其实我的话你可以不听，在战场上，你要忘记一切，只要记住用最简单有效的办法将对手击倒。”蓝枫微笑道，他的话，也说明了熊问雪这一剑其实只是为了蓝枫的那句话。

　　“嗯，我明白了。”熊问雪点头，但是如果说蓝枫现在要她做什么的话，她一样会做……

　　这也许是她对蓝枫的报答吧，报答蓝枫对自己的教导，一个做学生应该做的，就是听话。

　　“女儿，我没事，这剑伤人家手下留情了。”海盗头头爬上潜艇，然后就笑着对卡特琳娜说道。

　　“蓝枫，你给我等着！！”卡特琳娜一边帮海盗头头处理伤口，包扎，一边狠狠地对蓝枫说道，她现在已经把所有事都算在蓝枫的头上。

　　对此，蓝枫却只是一笑，然后用一种很不在乎地语气说道：“你没看到我在这里等着你们吗？”

　　“……”

　　兄弟们，上吧，就算被击落，也要揍这小子一顿，他实在太欠揍了。

　　这个时候，海盗们互相打眼色，准备上，大部分海盗的性格就是这样，天不怕地不怕。

　　“蓝枫公子，你在下面有没有事？”突然，上面传来船长的声音。

　　船长还算是不错，本来这样的情况下，一般人都会独善其身，不会这样出声提醒海盗自己的存在。

　　“没事，你们继续该做什么就做什么，下面的事情我来解决，算是给你优惠了，给你挡住海盗，你们就顺便意思意思一两千金币。”蓝枫的回答让船长明白，这小子还是不要管的好，让他跟海盗混在一起好了，他比海盗还要海盗一点。

　　“小不点，熊问雪，你们到船上收拾一下东西，我们转乘这潜艇，在海底旅行，体验不同的味道。”

　　“嗯！”熊问雪是没意见，蓝枫到哪里，她就到哪里。

　　但小不点却有意见了，说道：“不要，海底不好玩！”

　　“……”蓝枫沉思了一会，然后说道：“也对，海底开始还新鲜，后来就不好玩了，在船上至少还可以钓鱼，白天晒太阳，晚上看星星。好，那我们就不坐这破潜艇了，参观一下就走。”

　　海盗们应该感激小不点，因为她，让蓝枫征用潜艇的心思被抛弃，不然的话，他们就要接受他们人生最痛苦的一段时间。

　　“海盗大叔，现在我们可以参观了吧。”蓝枫微笑道。

　　海盗头头沉默了一会之后，做出了决定：“好吧，蓝枫公子，请随我来。其他人都进去，今天我们算是栽了，不要不服输，栽了就栽了，认清事实。”

　　海盗头头现在明白蓝枫不是好惹的，而今天的打劫行动也失败了，他现在心里只是在感叹——

　　老子怎么就这么倒霉，只是顺便打打小鱼，竟然遇到这个不知道从哪里冒出来的小子。

　　作为小客船，当然不会被东海第一海盗团看上，海盗团是在前面做了一件大买卖之后，看到这小客船顺便再做做小生意，没想到却遇到了蓝枫！

　　可怜的海盗头头，可怜的东海第一海盗团啊！


第319章 大小煞星

　　在蓝枫的“微笑请求”下，海盗头头终于“心甘情愿”的答应下来，热情的带着蓝枫进入潜艇，并亲自做起蓝枫三人加两个小东西的导游。

　　当蓝枫进入潜艇的时候，就发现里面和现代的潜艇还是有很大的区别，除了在外形上都使用最少阻力的形体外，没有一点是相同的。

　　里面很是空旷，就好像一个普通的船体，和普通船的结构没有什么不同的，唯一不同的是船底，当然这是蓝枫后来才去的。

　　这也是因为这潜艇的潜水功能与现代的大相径庭，它用的是一种蓝枫根本不懂的魔法技术，以蓝枫的知识量，就算是现代的，他也不懂。

　　不过，他也不需要知道这些，就像开车的人不懂车的原理一样，只要懂得用就可以，不需要知道这车是怎么造出来的，根据什么理论造出来的。

　　而现在，蓝枫连开都不用开，只是参观，那就更不用懂了。

　　总而言之一句话，这个世界果然神奇，不要小看任何一个文明，每个文明都有他神奇的所在，有着其他文明没有的特点。

　　不过有一件事，蓝枫虽然不懂这技术是怎么样的，但却知道这技术绝对不是简单的，以海盗的技术，那是根本不可能弄出来的，于是他又提出一直在问的问题。

　　“海盗大叔，这潜艇你从哪里弄来的。”蓝枫在参观之后，坐在餐厅中休息，顺便吃点的东西。

　　餐厅的景色倒是十分美丽，竟然有着一块很大的水晶膜，可以看外面的景色，当然这也只能在浅海才能观看，深海，外面可是没有一点光亮都没有。

　　“这是水族的那边给我的，我们一直和水族有所交易。”海盗头头看着蓝枫与小不点，有点怀疑，这两人是不是几天没吃饭了？

　　蓝枫与小不点吃饭，又经过了运动，两人吃得当然不会少，而现在他们来到里面，最起码也是客人了，对待客人海盗不会小气，最起码这个饭是会让人吃饱的。

　　只是现在海盗头头在考虑，自己是不是应该阻止两人一下，他有种感觉，如果放任两人继续的话，自己的存粮就没有了。

　　“水族？原来这是水族的，也对，他们长年在水中，对这些当然有所研究。”蓝枫明白了，每个种族都会有专长，水族在水下，当然会发展这些水下的东西。

　　至于海盗团与水族的交易，他没有兴趣知道。

　　“是啊，他们的东西很神奇，还有一些比较小型的，可以一个人就可以使用的。我还看到一个超大型的，简直是水下的移动城堡，我这艘在他们面前，只是小豆丁一个。”海盗头头感叹道，但他并没有妒忌的意思，他认为自己的潜艇已经够了。

　　海盗船而已，去打劫人，也不用开那么大的，那样存在一个很严重的问题，那就效率。

　　效率，不仅仅是看速度，还要看你所赚到的净利率，也就是要扣去花销，大型的，那不是白白花销无妄的东西。

　　当初海盗头头之所以选这艘潜艇，也是出于他自身的情况考虑。

　　“海盗大叔，你的联系方法有吗？在琉璃境内，有你的联络点吗？”蓝枫这个问题很突然，让海盗头头有点迟疑，他不明白蓝枫的目的。

　　蓝枫笑了笑，看着海盗头头说道：“大叔不要想多了，我只是想要在琉璃之行结束后，想借你的潜艇去水族的城市看看，你们应该有办法让我们以游客身份参观几天。”

　　“这个……”海盗头头没有想到蓝枫对这个有兴趣，而他也不敢肯定蓝枫这话的真假，所以不知道该如何回答这个问题。

　　毕竟，人家水族信任自己，是自己的盟友，不能给人家带来不必要的麻烦，而很显然，蓝枫成为麻烦的可能性很大。

　　蓝枫看出海盗头头的意思，就马上说道：“放心，我不会给你们添麻烦，只是纯粹的旅游。”

　　到时候小不点应该不在，熊问雪又是向来不会惹事，那一定不会有麻烦的。

　　蓝枫在心里思考了一下，只是他好像忘记了一个人——他自己！

　　最会惹麻烦的不是别人，而是他……

　　“是这样的话，我倒是不介意带你，只是这个费用问题，我们要好好商量一下。”看到蓝枫的语气态度，海盗头头不知道为什么，竟然相信了。

　　而海盗同样也是不做没好处的事情，蓝枫想要他们带路，那也要付出相应的代价。

　　“费用没问题，你们说了算，不过我上了你们的贼船之后，到离开之前，一切问题都是你们负责。”蓝枫微笑道，很是干脆地说道。

　　“贼船！！”海盗头头的眉毛跳动了几下，就算是，你也不用说的这样直接吧。

　　海盗船，是不是贼船吗？相信这个问题，没有人去讨论，也没有必要去讨论。

　　“好，那个没问题，价钱就一……”海盗头头伸出一个手指，并考虑了一下，以蓝枫的贵气，那身家一定不少，该说什么好呢？

　　“一金币啊，太少了，这我们怎么好意思呢？”蓝枫惊讶道，抓着海盗头头的手，一脸感动的样子。

　　“……，靠，老子说的是……”

　　“啊，你说的是银币啊，那更不好意思了，先给你们定金，拿去……”蓝枫又一次打断海盗头头的话，拿出一个钱币，放到海盗头头的手里。

　　海盗头头呆呆地看着手中的钱币，这闪闪发光的钱币，是一个货真价实的——

　　铜币！！

　　“我靠，当老子是乞丐吗？小子，我要杀了你！！”海盗头头一下子就火大了，而人在火气大的时候，又正好在桌子的前面，大部分就会做一件事——

　　掀桌子！！

　　“……”

　　顿时，蓝枫，熊问雪还有小不点都沉默了，没有发出任何的声音。

　　知道害怕了吧，老子不发威，当老子这个海盗大叔是摆设啊，啊呸，什么大叔，老子是东海海盗十大杰出青年！！

　　海盗头头一脸骄傲的样子看着蓝枫三人，但是他却不知道，他已经惹了一个很大很大的麻烦……

　　“蓝枫，小夜，不要冲动！！我马上让厨房上菜。厨房的，快上菜，不然就麻烦了。”熊问雪情急之下，拉着蓝枫与小不点的手，希望能阻止两人接下来的动作。

　　根据她所知，有人打扰这两个小祖宗吃饭，尤其是将他们正在吃的东西给倒翻，那后果是十分的严重。

　　而情急之下，她也忘记了顾忌，竟然牵着蓝枫的手，这是她以前做过的，而且这次还这么的紧。

　　不过现在她没有什么感觉，直到事后结束之后，她才反应过来……

　　“冲动什么，我很冷静，放心，最多让他在床上躺三个月！”蓝枫很是平静地说道。

　　“不，六个月！！”小不点怒声道，然后甩掉熊问雪的手，冲了过去，一拳就击向让她吃不成东西的海盗头头。

　　而蓝枫也跟着甩掉熊问雪的手，冲过去，两人一左一右，一拳打向海盗头头。

　　海盗头头没想到自己这样，会让两人有这样的反应，而他现在明白一件事，原来两人刚刚竟然保留了很多的实力。

　　因为两人现在的动作是他躲不开的，而感受到两人的力道之后，他明白了，原来自己这些人在两人的手里是如此的不堪一击，让人家只是发挥出一点点的实力。

　　不过，他不解，为什么刚刚他们在那个情况下，都没有动真格，而现在这件小事，却让两人动真了。

　　海盗头头不知道，蓝枫与小不点这个时候，还是有点手下留情，不然他早就和阎王爷见面了，而不是现在接受蓝枫与小不点的拳打脚踢。

　　“砰砰……”

　　所有人都呆住了，在一瞬间，他们都看到蓝枫与小不点将海盗头头击倒，然后对着躺在地上的海盗头头，进行狠揍。

　　“啊，啊……”

　　海盗头头发出可怜，凄惨的叫声……

　　“住手，你们两个要打死人吗？快住手！！”卡特琳娜过去想要拉开两人，却被小不点送到一边。

　　“这位小姐，不要过去，现在谁过去都没用。”熊问雪立刻说道，然后急急跑到厨房里。

　　“蓝枫，小夜，上菜了，这里有好多好丰富的菜。”很快熊问雪就把厨房里的所有能吃的，拿出来，放在另外一个桌子上。

　　这句话刚刚落下，所有人都发现，原本还在那边揍海盗头头的两人不见了，出现在桌子边上，又是吃着东西。

　　“哼，今天算是给你一个教训，下次敢掀翻本小公主的食物，敢在妨碍本小公主吃东西，那就不要怪本小公主不客气了。”

　　小不点一边吃着东西，一边抽空说道。

　　而蓝枫根本就懒得说话，熊问雪给他夹了好多菜，让他也没空说话。

　　“……”

　　我靠，这都是什么跟什么啊。所有人都呆呆地看着两人。

　　而地上，暂时被遗忘的海盗头头，心中在流泪：我怎么就这么可怜，遇到这两个大小煞星……


第320章 恐怖的王

　　“蓝枫你这个混蛋，你这个无耻的混蛋！！”卡特琳娜对着蓝枫大骂，而蓝枫一副没听到的样子，继续吃东西。

　　而海盗头头，现在已经包扎好，坐在蓝枫的前面，也不知道谁处理的，速度还真的是快。

　　“海盗小姐，你不要再叫了，他吃东西的时候，不喜欢说话。”熊问雪还是继续夹着菜，心里暗暗庆幸，刚刚幸好里面还有现成的食物，就是之前蓝枫叫的，厨房在做的，所以也是两人喜欢吃的东西。

　　要不是这样的话，估计刚刚的风暴很难平息。

　　而熊问雪现在这样为蓝枫夹菜，也是第一次，这也是为了不想蓝枫有太多机会说话，那样的话，就可以让事情平息的快一点。

　　“蓝枫，我告诉你，我不会就这样算了，我一定会让你后悔。”卡特琳娜也能看出来了，狠狠地说道。

　　“女儿，算了，他整个是一个煞星，还是不要招惹的好，我怎么没听过有这样的人。等等，你叫什么？”

　　“蓝枫！他叫蓝枫。”熊问雪代替蓝枫回答道。

　　“是了，就是蓝枫，原来你就是……”

　　这个时候，蓝枫停住了动作，看着海盗头头，平淡地说道：“小心你的言语。”

　　“明白，我明白，原来真的是。靠，我是招谁惹谁了，我怎么会遇到你这个大少爷，现在想要报仇都没机会了，我恨，我不该顺手打劫这小船，我不打劫的话，就不会遇到你，不会遇到你，就不会……”

　　海盗头头开始语无伦次了，因为他现在彻底地自认倒霉了，蓝枫这个名字他是知道的，只是事情过去了好几年，让他有点没注意。

　　人就是这么容易忘记，只要没有消息，会渐渐将人遗忘。

　　“老爸，你在说什么？他是谁，怎么你叫他大少爷？”

　　“别说了，这是我们黑暗世界的秘密，不能谈论。”海盗头头用包着绷带的手，扶着被绷带包着的额头，一副痛苦的样子。

　　“黑暗世界？”

　　熊问雪与卡特琳娜同时说道，对这话有点疑惑与好奇，蓝枫到底是什么身份，能让海盗头头吃了这么大的亏，也不敢去找他报复。

　　虽然，就算么有这身份，蓝枫的实力，也让他不敢怎么样，但是那最起码不会这样心甘情愿的放弃，会心有不甘。

　　在场除了小不点外，其他人都多多少少有点好奇，但是有一点是肯定的，蓝枫的身份不是他们可以找麻烦的。

　　就这样，在这奇怪的气愤下，蓝枫与小不点吃完东西。

　　“谢谢款待，那我们就先走了。”蓝枫吃完之后，就很干脆的擦擦嘴走人，而海盗头头开始送人，现在神情中带有一点敬意，不再像之前那样了。

　　黑暗世界就是强者为尊，蓝枫这个特殊的存在，又是强大到让他害怕，自然可以得到他的尊敬。

　　出了潜艇，来到甲板上之后，海盗头头立刻说道：“蓝枫公子，那我就送你到这里了，你上船后，我们就马上离开，回我们的大本营。”

　　“再见了！”海盗头头笑着摇着手，就算他的脸被包着，已经浮肿，也能让人看到他真诚的微笑。

　　“？？”老大这是怎么了？

　　本来海盗头头以这样的造型出现，已经是让整个海盗团轰动了，而有看到难得的真诚笑容，那更是让大家感到一种诡异。

　　这个时候，蓝枫也在笑，用一种很是高贵有礼的微笑对着海盗头头说道：“海盗大叔，你还没有告诉我你们的联络方法呢。”

　　噔……

　　海盗头头卡住了，他本来就是想要蒙混过关，不想让蓝枫想起这件事，就这样离开。

　　只是，这个时候，他失望了，原来蓝枫没有忘记……

　　呜呜，这不是说，我以后可能还要面对这大少爷，并且还被他用一个金币买下了船票，包吃包住，很可能还要包消费的船票。

　　现在知道蓝枫的身份之后，又加上当时的混乱说法，他想要反悔都来不及了。

　　哎，自己为什么当时不果断一点，说个一千金币，那样最起码还有金钱上的补偿，现在，什么都没有，还会亏。

　　不说别的，就说他的食量，就能将自己吃穷，等等……

　　“这个，蓝枫公子，事后，你准备玩几天呢？”海盗头头笑着问道。

　　蓝枫想了想，说道：“也许十来天吧。”

　　那还好，十来天，就算在能吃，自己也能承受，海盗头头心里暗自庆幸，但马上，他的心就掉入地狱。

　　“也说不准是几个月，可能会是一两年，反正到时候我的心情了。”

　　“……”

　　天啊，你就保佑这小子在琉璃国被王女选中吧，让他这一辈子都待在琉璃国境内吧……

　　海盗头头一边祈祷，一边将自己海盗团的联络点告诉蓝枫，并告诉他联络暗号，虽然说，他很不想蓝枫来，但答应过的事情，他不会允许自己反悔。

　　尤其还是对蓝枫反悔，这要是传到黑暗世界，那自己以后还能立足吗？

　　不过，暂时关闭联络点，这应该没事吧，这只是处于海盗业务上的调整，不属于反悔，到时候，他找得到找不到，都是他自己的事情，这可不关我的事。

　　“那你就做好准备，我多则半年，少则三个月，到时候不要让我看到一个空的，或者已经转移的地方，就算你需要转移，也要把这个点给我留着。”蓝枫貌似看出了海盗头头的意思，在那里好像开玩笑一般地说道。

　　“……”

　　这小子会心灵魔法吗？

　　不会，但本少是研究心理系的，你这样的心理小动作，不要想瞒过本少的火眼金睛。

　　……

　　最后，蓝枫乘着客船逍遥自在的离去，而海盗头头却带着郁闷的心情，甚至有点想要自杀的心情，下沉到海底……

　　“老爸，那混蛋小子到底是谁，为什么你会这样害怕？”卡特琳娜对自己父亲的行为很是气愤，还有不解。

　　“女儿，不是我害怕，而是尊敬，这个混蛋小子的身份在黑暗世界都会受到尊敬，如果有一天有人可以击败他的话，那他也将从那身份上下来，只是目前我看这可能性很小。现在看来，除非有一天他意外身亡，不然黑暗世界就要等到他百年之后，或者他不想要了的时候，才会有下一代的……”

　　海盗头头摇着头感叹道，虽说蓝枫的行为让他很无力，但是蓝枫的实力与身份，都让他不得不肃然起敬。

　　“老爸，你说的是谁，在我们黑暗世界有这样的人吗？”卡特琳娜问道，一直以来，她都不关心其他事情，只会去想这次出海做生意会有什么收获，自己又是怎么大展拳脚。

　　海盗头头看向卡特琳娜，说道：“你还年轻，有很多事你都不知道，不过这件事，你迟早也是要知道的。这是黑暗世界的一个传统，谁能用武力压倒所有人，就能获得王的身份，成为黑暗世界的王。”

　　“王？”卡特琳娜念道。

　　“对，就是王。要想成为王很简单，就是不使用任何斗气，魔法，直接用身体击败上一届的王。这也就是说，当你成为王的时候，就代表你的武力是最强的，但同时也代表着你已经成为其他人所击败的对象，会有连绵不断的人来挑战你。”

　　海盗头头顿了顿，继续说道：“上一代的王是一个不可思议的人，他让整个黑暗世界都不敢向他挑战，只因为没有人在他手上坚持过一分钟。”

　　“而这样的人，竟然被人击败了，这表示两种可能，一是，这一代的王拥有更加恐怖的实力；二就是上一代的王放水。虽然后面的可能性没有人证实过，但是前面的可能性却一直有事实证明着，这一代的王实力强到让人觉得恐怖。”

　　“那老爸，你的话是说，这一代的王就是蓝枫？”

　　“这是你猜出来的，我可没告诉你，我只是告诉你可以知道的。黑暗世界有一个规矩，禁止所有人谈论王的事情，更是禁止对外人说起王的身份。”海盗头头说道。

　　“老爸，那你是怎么听到这些事的？”卡特琳娜很好奇地问道。

　　“当有一定身份的黑暗世界成员，都是可以知道王的名字，上次我们聚会的时候，就曾经谈过这件事，虽然不能谈具体事情，但却可以说说其实力，还有性格之类的事情。”

　　“当时，我听说，现在的王是一个恐怖级的高手，但是他最让那些接触过他的人害怕的事情，却不是实力，而是他的性格，当时那些人只是说，遇到他的时候最好不要招惹他，没事的时候最好是有多远就走多远……”

　　“哎，我们这次竟然自己送上门……”

　　……

　　上面的谈话，蓝枫不知道，他现在只是乘着客船，前往他的目的地——琉璃王国。


第321章 赖着你，不让你娶老婆

　　东海琉璃，果然是一个美丽的国家，碧海蓝天，黄金海岸……

　　金黄色的沙滩上，嬉戏的小孩，还有晒着太阳的美丽女孩，都形成了一条美丽的风景线。

　　这个时间如果有度假热潮，估计这里将会成为一个度假胜地，至少蓝枫是这样认为的，这里不比地球的那些度假胜地差。

　　并且，这里还有着地球所没有的宁静，没有城市的喧嚣，自然舒适，在这里谁都可以放下身心，将烦恼扔在脑后。

　　要问蓝枫为什么能第一眼看到这场面，是因为他的眼神那是贼好贼好的，再远的地方都能看得见，而且他也比较喜欢看美丽的景色。

　　船靠在了码头，而码头的位置就在沙滩之上，木质结构，是一个小型码头，靠岸的自然也是小型的客船。

　　嗯，从这点可以看出，蓝枫的眼神果然是“很好”，看到都能看到的东西，一目了然的……

　　“船长，合作愉快，我们下次有机会再见。”

　　在下船之前，蓝枫握着船长的手，很是真诚地说道，废话，当然真诚，对待客户，要真诚到永远，这可是名言啊，蓝枫一直是很信奉的。

　　“不用了，我不想再看到你！”船长却很坚决地说道，这是他第一次对待客人这样，只因为他的心在郁闷与哭泣。

　　这一次旅途，他是白跑，完全为蓝枫打工。

　　食物危机，海盗危机，都让蓝枫趁机敲了他们一笔，而蓝枫很名正言顺的说，这是他的努力所得，他是冒着生命威胁，去打渔，去打海盗……

　　于是乎，蓝枫就很无耻的敲到了一千左右的金币。

　　虽说是小客船，但是来这里的人毕竟都不是普通人，富人还是很多的，加上如果不是蓝枫在，他们的财产都会被海盗拿走，所以也只能忍痛交出一些当作补偿。

　　只是，所有人都在骂：靠，哪有这样的人，帮人还要有报酬。

　　而蓝枫的回答也很干脆，我什么时候说免费帮你们，任何事都需要有代价，天下没有免费的午餐，而我也不是雷锋，帮人不求回报。

　　……

　　“放心，会有机会的，不要说的这么悲伤，我们还会有机会再见的。”蓝枫这个时候不知道是听错了，还是故意的，好像说的船长因为怕以后没机会见面，所以才悲愤。

　　“……”船长无语。

　　“走了，大家以后再见了。”蓝枫对着甲板上那群客人扬手道。

　　“……”几乎所有人都说，你小子还是不要再见了，只不过大家都没有把这句话说出来而已。

　　而当蓝枫带着小不点与熊问雪，加上两个可爱的小东西离开之后，所有人都长吁一口气，终于走了……

　　走在码头上，蓝枫看着两边的景色，同时也将自己对这个岛屿的资料整理了一遍。

　　这里是东海琉璃的天一岛，是主要岛屿之一，不过却不是王城所在的岛屿，不过这里却是商人的聚集地。

　　原因很简单，东海琉璃对外开放的港口只有在这里，要想去别的岛屿，就要在这里转乘其他客船前往，而这些客船都是东海琉璃所控制的。

　　外来的商品一般都是在这里交易，然后再四散到东海琉璃的各个角落，这也就造成了这个天一岛的繁荣一面。

　　同时，因为外来的人都是在这里登陆，所以东海琉璃也相应的在这里建设起一些消费地点，还有基础设施，并还开放一些美丽的景点，让这里感觉上很像一个度假村。

　　但是这个措施的最主要原因，并不是为了赚钱，也不是为了方便客人，而是为了将人留在这里，不让他们多想去其他岛屿的念头。

　　东海琉璃，还是比较喜欢宁静的生活，不喜欢被外人破坏了。

　　“这里的确是一个很迷人的地方，如果能在这里生活，那的确是一个很不错的选择。”蓝枫在游玩了一下，来到一个很美的小镇之后，说出了他的心中的评价。

　　“是吗？”熊问雪没有感觉，只因为她看不到这美丽的世界，缺少颜色的世界，就算原本再美丽，也是一样没有感觉。

　　“是的，刚刚我们走过黄金般的沙滩，绿意悠然的树林，蓝色的天空与大海，白色的海鸟……”蓝枫开始说道，将自己所看到的都一点点说出来，并且都带着色彩的形容，这让熊问雪所感觉的世界，慢慢的浮现出色彩。

　　“好美！”熊问雪在蓝枫的话之后，就兴奋地说道，“如果我们以后要是住在这里，那该多好啊。”

　　不知不觉中，熊问雪将自己与蓝枫联系到一起，成为一个“我们”的团体。

　　“我们以后会住在这样的地方，至少这在最近一段时间里会这样，以后，也许我会买下这附近的岛屿，建立我们的王国，小小的王国。”蓝枫微笑道。

　　“嗯，小哥哥，你一定要在这里建立我们的王国，让我们成为你的公主，这是事先说好的，你可不许反悔。”小不点这个时候说道，她巴不得蓝枫在这里定局。

　　“先看看再说，我还不能确定。”蓝枫很直接地说道，他不会骗小不点，他现在还没有肯定下来自己以后要做什么。

　　“哼，不确定就不确定，反正你在哪里，我都要跟着。”小不点哼道。

　　“你不是要回家吗？”蓝枫提醒道，他可不会忘记，小不点之所以跟着过来，是因为她要回家。

　　“回家也就几年而已，到时候就可以出来了，如果你在这附近的话，就算这几年在家，我也可以出来见你的。”小不点这个时候看着蓝枫，露出一副可怜兮兮的样子，“小哥哥，你这几年就在这里吧，那样我们就可以常常见面了。”

　　“我还要回去，你这几年就乖乖在家里待着吧。”蓝枫柔声道，抚着小不点的小脑袋，动作很是轻柔。

　　汗，差点就被这小不点给骗了，刚刚竟然还想要答应……

　　蓝枫的计划本来就是在这里几个月，所以他不可能在这里留几年，因此对于小不点的要求，他是不会同意。

　　只是，他发现自己对小不点的免疫力越来越差，每当她装可怜，或者装可爱的时候，就有着她说什么就要答应什么的心情。

　　“哼，小哥哥是坏蛋，只知道想着菲儿姐姐她们，就不会想想小夜。”小不点撅着小嘴气鼓鼓地说道。

　　“这都是什么跟什么，我什么时候想着她们，我是有我的事情要继续，你这个小不点，以后再乱说，小心我以后不再见你。”蓝枫没好气地说道。

　　小不点立刻说道：“不要，我不说就是了嘛，小哥哥真是坏蛋，欺负小夜。”

　　“……”这也算欺负？

　　“哼，要是你不见我，我就把整个大陆闹翻天，我看到时候你会不会出来见我。”小不点小声嘀咕着。

　　“你说什么？”蓝枫立刻敲了一下小不点，他的耳朵可不是一般人的耳朵，怎么会听不到小不点的嘀咕声。

　　“啊，我就说说嘛，我知道小哥哥不舍得我的，你会自己来接我的。”小不点摸着被敲的地方，然后靠在蓝枫身上撒娇起来，“小哥哥，答应我，三年后来接我好不好？”

　　“这我需要考虑一下！”蓝枫对着撒娇的小不点，很是严肃地说道。

　　小不点双手插着小腰，一下子变成了刁蛮的小公主，对着叫道：“考虑什么，给我记住，三年后一定要来接我，不然我就……”

　　只是这“就”之后，小不点半天都说不出什么来，她想不出有什么可以威胁到蓝枫的，这让她突然有了一个可怕的念头，她觉得自己好像对蓝枫是可有可无的一个人。

　　不要，我不要这样……

　　“你就什么？”蓝枫只是好奇地问道，并不能了解小不点在想什么乱七八糟的事情。

　　最后，小不点将那个想法给抛弃，因为她本来就不是那样多愁善感的人，她是那种想要做什么就做什么的小公主。

　　而她也马上说了一句话——

　　“我就去找你，赖着你，不让你娶老婆，让你一生只疼我们这些公主，最疼爱的那个就是我，没有王后！！王后都是坏女人，会欺负公主。”

　　“……”

　　蓝枫无语了，他想起自己对小不点说过的一些童话故事，比如说白雪公主……


第322章 给你祝福

　　“小不点，你的家在哪里，我先送你过去，然后再做我的事情。”蓝枫对着小不点很严肃地说着。

　　这是他转移话题的表现，他不想和小不点在上面那个问题上纠缠，汗，这小丫头最近表现是越来越怪异了，拿她是越来越没有办法。

　　不过这小丫头向来是说什么就会做什么，看来要小心处理，不然她还真的会闹出一些事情来，到时候只有让自己头痛。

　　对了，这次不是要去她家吗？到时候和她父母说说，看管着她，那就省去了这个小麻烦。

　　“小哥哥，你在想什么坏事？”小不点看着蓝枫好奇地问道，她看到蓝枫微微扬起的嘴角，就察觉到他一定在想什么。

　　这让蓝枫第一次感觉到，原来这小不点也很有嗅觉……

　　而之后，小不点又小声，好像很委屈地说道：“我家不能让外人进入的，就算是小哥哥，我也没有办法。”

　　“没关系，那我送你到边上就可以了，像你这样特殊的家庭，是会有很多规矩的。”蓝枫轻柔地说道，很是温柔地抚着小不点的秀发。

　　他明白，小不点委屈，是觉得她自己不能带他到家里，而他却千里迢迢送她到这里，虽然只是顺路，但小不点却觉得都是一样。

　　“小哥哥真好，我喜欢。”小不点扑上来，抱住蓝枫，然后就是给蓝枫一个亲吻，注意脸颊上的。

　　“我当然好了，这还用说吗？不过，小不点，你最起码说明一下，我要送你到什么地方，好让我安排一下行程。”蓝枫在自夸之后，就将小不点放下，问出上面的问题。

　　“我家啊，还在东面，去东面的海域，他们就会来接我的。”小不点回答道，神情有那么一点点的失落。

　　蓝枫指着东方，然后微笑着说道：“东面，那行了！我们就向着东面出发，一边玩，一边走，吃遍这个天一岛的美食。”

　　“嗯嗯，我们要吃遍这个天一岛，一种小吃都不放过。”小不点立刻兴奋了起来，听到吃的，她还是这么容易兴奋。

　　蓝枫在微笑，任由着小不点拉着他到处乱走，小不点闻到那边什么好吃的，就拉着蓝枫去那边，这边有，就拉到这边。

　　而蓝枫现在更不会反驳小不点，只要她觉得开心就好，在离别前，让她痛快的玩，畅快的吃喝，蓝枫不会让任何事打搅她的心情。

　　熊问雪跟在蓝枫与小不点的身后，脸上也露出难得一见的笑容，这也许是她在失去家族之后的第一个笑容，只因她感觉到蓝枫与小不点之间的那种感情，那种快乐的心情。

　　同时，熊问雪也感觉到，蓝枫并不是真的冷酷无情，只会权衡利益，对自己没好处的事情不会去做，对自己有害的更不会去做。

　　他以前之所以会这样，只是因为他没有找到一个值得他关心与爱护的人，以前的他过于冷淡，冷眼旁观这世间的一切。

　　熊问雪都有点怀疑，蓝枫是不是属于这个世间的人，不然为什么对什么事都不在乎，只在乎自己的利益。其实，这一点，不仅仅是熊问雪怀疑，其他的少女也是一样怀疑。

　　只不过，怀疑归怀疑，她们绝对不会想得到，蓝枫还真不属于这个世界的，至少以前的他从来就没有当作自己是这个世界，虽然说那个时候他就为了在这个世界生存而努力着，但是为了生存和融入却是两个不同的概念。

　　最近事情才有那么一点变化，慢慢的融入这个世界。

　　不过，虽说融入，但他那种不管其他人死活的性格依然还在，只是多了一些比较关心的人，比如说眼前的小不点。

　　人活着，如果只是为了自己而活着，那虽然是可以，也是最简单的，但却少了很多乐趣，少了很多回忆。

　　用蓝枫的话来说，活着不是为了等死，而是为了活得精彩，但也不能为了那些无关紧要的精彩而去送命。

　　现在，如果有一个美丽的公主，就像雪莉一样，闯入蓝枫的地方，带来一群追兵来，然后要蓝枫保护，蓝枫他还是一样会将人给推出去，并且会说一句。

　　本少又不认识你，凭什么要保护你！

　　这并不是冷血，而是有些不愿意承认的正常反应，到了生与死的关头，一个人所做出的决定，并不是一般人所能想象到的，如果这个时候进来的是一个丑陋无比的男人，相信很多人毫不犹豫直接将人踹出去。

　　难道就是因为是美丽的公主，你就要为她豁出性命？如果你是这样选择，就表示你所谓的侠义，并不是真的侠义，你根本就是好色，想要英雄救美。

　　只是英雄往往都是要付出生命的代价。

　　蓝枫只不过敢直面自己心中的那块黑暗，那世人都有的黑暗一面。

　　不过现在还是雪莉闯进来的话，又被一群人追杀的话，蓝枫会救下她，只因为雪莉在他心中有着比较特殊的地位，虽然不是恋人，但至少可以让他出手相救。

　　不管怎么说也好，蓝枫现在身上多了那么一点点的阳光，让熊问雪这样的女孩子觉得舒服很多。

　　岛屿还算蛮大的，加上蓝枫与小不点两人走走停停，游玩，吃东西，有时候遇到新鲜事，会研究个半天。

　　就这样，本来赶路只需三天的路程，蓝枫三人整整走了十五天，不过收获也不少。

　　蓝枫看到了神奇的水族，生活在湖边上的美丽人鱼，还有另类之美的纳迦，形形色色的都有看到，看来东海琉璃与水族的关系很不错。

　　同时，蓝枫也基本上了解了东海琉璃的民风习俗，崇拜美丽的海之女神，每个月都会有一场浴水庆祝。

　　浴水庆祝，其实和泼水节差不多，那一天，所有人都不要想自己身上能不被打湿，每个人都会想办法将别人弄湿，往别人身上泼水，而一般，都是对着自己关心的人，因为这对他们而言是一种祝福。

　　祝福，一般都会先给自己人，这是不变的定律。

　　“小不点！！”蓝枫叫道。

　　“嗯？”这个时候，小不点正吃着一个烤鱿鱼，听到蓝枫的叫唤之后，就转向蓝枫……

　　“噗！”

　　小不点整个人被强烈的水流淋成落汤鸡，那鱿鱼也瞬间被水冲湿，这让她一下子就火冒三丈，准备对肇事者一个狠狠的拳击。

　　只是，当她看到那肇事者的时候，火气就下去了。

　　能让小不点被打扰吃东西，也可以降火气的人，现在只有一个人，蓝枫。

　　只见蓝枫现在笑嘻嘻的拿着一个大水桶，也不知道他是从哪里找来的，竟然比他的人还高，而水桶是空，很明显刚刚泼水之人就是他。

　　“今天是这里的浴水庆祝，入乡随俗，大哥哥要我给你的祝福，小水桶当然不能表达我对你的疼爱，所以，我特地找了一个这么大的，大哥哥的祝福多吧。”蓝枫微笑道，“怎样，大哥哥疼你吧。”

　　“嗯，小哥哥疼我，我也要疼小哥哥，水桶给我，我也要给小哥哥祝福。”小不点将烤鱿鱼几口咬下去，然后冲过去准备要蓝枫的水桶，想要也给蓝枫来一下。

　　只是，蓝枫却没有给她，而是一个闪身躲开，然后说道：“想要，就自己去找，这样才有诚意。我已经找过这个小镇所有地方，要想比我大的水桶，是不可能有的。”

　　“哼，你等着，我给你找个更大的，我要给你最大的祝福。”小不点见蓝枫这样，就很干脆的跑开，去找水桶……

　　“这里没有更大的，除非你用水塔……，靠，等等……”蓝枫突然脸色一变，他想到一个可怕的事实。

　　而很快，小不点很快就证实了他的想法，她举着一个很大的容器对着蓝枫冲来，那容器，不就是蓝枫刚刚说的水塔。

　　那种放在屋顶上的，木质的，用来储水的……

　　“喂，小姑娘，你拆我的水塔做什么？”一个声音在大叫着，整个小镇都因为这个声音而安静，而他们看到一个小女孩举着比她身体不知道大多少遍得水塔再跑的时候，都安静了，没有任何的声音。

　　我这是在做梦吗？几乎所有人的想法都是这样。

　　想当初这水塔可是花了五六个大汉才安装上去的，而且还是空的，现在水塔因摇动而溢出的水，很明显上面是装满了水。

　　这份量，就算是几十个大汉，估计也抬不动，而这个小姑娘，却举着在跑，跑得还不慢……


第323章 快乐的一天

　　“噗……”

　　蓝枫站在路中间，享受小不点的祝福，整个水塔的水都浇灌在他的身上，连同在他身边的小舞与小狐狸都成了落汤鸡。

　　“嘻嘻，我最疼小哥哥了，这就是我给的祝福，小哥哥喜欢吧。”小不点将水塔放在一边，嬉笑着说道。

　　“嗯，我喜欢，为了表示我比较疼你一点，所以，我会继续给你祝福。”蓝枫点着头，微笑着说道，要说躲的话，他是可以躲开小不点泼过来的水，但是他却没有这样做。

　　只因为，现在这个时候，水是一种祝福，别人给你祝福的时候，你能躲开吗？如果不知道的话，也许还会，但知道这情况，并还给了小不点一次的蓝枫，是绝对不会躲开的。

　　而蓝枫说完上面的话之后，就按照他自己的话，继续给小不点祝福，也就是继续向着小不点泼水，这个就需要重新装水。

　　还好，这个岛的水资源丰富，到处都是小河，蓝枫随便跑向最近的小河，将他的大水桶又一次装满水，然后对着跟着跑过来的小不点就是一浇。

　　同时，蓝枫嘴里还说了一句，让其他人感到无语的话语——

　　“小不点，快快长大吧，大哥哥给你多浇点水。”

　　“哼，你当我是花儿吗？”小不点在又一次淋湿之后，就对着蓝枫叫道，而她手中也没有停下，拿着她的水塔就开始装水。

　　小不点跟着蓝枫跑过来的原因，就是为了继续装水，蓝枫给她下，她也要返回去……

　　“你不就是可爱的小花儿吗？”蓝枫在小不点还没有装满的时候，又一次给小不点来一下，他的水桶虽然相对小不点的比较小，但是却方便很多，而且他的动作也比小不点要快上很多。

　　同时他也明白小不点是想与他进行大战，他当然不会停手了，看看到底谁多一点。

　　于是乎，蓝枫与小不点在其他的惊讶之中，进行一次泼水大战，让那些拿着小盆小桶的人们感叹，这两人真是够强大的，让自己都不好意思继续了……

　　人家都这么大的祝福，我们这算是什么啊！

　　不过，很快，大家就发现还有比自己更小的……

　　“我也要给枫祝福。”小舞叼着一个小桶，很小很小的水桶，装着水，对着蓝枫就是一下。

　　“吱吱……”小狐狸在空中跳着，两只小前肢提着一个和小舞差不多的小桶，也是对着蓝枫一下……

　　“……”蓝枫不明白了，她们是从哪里弄来的小桶，难道附近还有小人国不成，不然怎么会有这么小的水桶。

　　不过，这个时候，他也没有多想，从水中凝成两个小水球，对着小舞与小狐狸冲去，从她们的头顶开始，让她们接受最真诚的祝福。

　　直接用手，不借用外力与容器，这难道不是最直接，最真诚的吗？

　　“嘻嘻，妲己，我们一起来！”小舞发现蓝枫这样的方式更方便，于是就扔掉那小桶，飞入水中拍打，用她的小翅膀将水送向蓝枫。

　　“吱吱……”小狐狸看到这情况，也马上加入，小尾巴一摆动，一条小水龙就冲向蓝枫。

　　咦，这小狐狸难道是水系的？不对吧，她可是火烧云狐的后代，应该是火系才对，只是她怎么能控制水流呢？

　　蓝枫对此貌似也没有去细想，他就扔掉水桶，开始用最原始的方式，用双手泼水，而对象就是小不点，小舞还有小狐狸。

　　小不点看到这样，也将水塔扔了，加入最简单的战斗。

　　战斗开始混乱，到后来是谁都泼，没有固定的……

　　看到这情况，旁观的人又有些发呆了，这情况也转变的太快了吧，不过很自然，也很温馨，真是羡慕他们之间的感情，羡慕他们可以这样随意，可以开心的玩闹。

　　这才是浴水庆祝最根本的存在，是给大家一个机会玩闹，让彼此之间的感情增长着。

　　“小不点……”

　　“嗯？”

　　“那边……”

　　“嗯！”

　　蓝枫与小不点好像在计划着什么，而答案很快就出现了——

　　“啊，你们……”熊问雪的一声惊叫。

　　她本来还在微笑，还在为蓝枫与小不点的玩闹而微笑，冰雪的她明白，这是蓝枫与小不点分手前最后的玩闹，明天两人就可能要分开。

　　因此，她也没有出声，任由着两人进行着祝福，就算小不点去破坏人家的水塔，她也是没有出声。

　　如果换作以前，她会小声的说一下小不点，虽然小不点也只是吐吐小舌头，事情还是照旧，不过她还是会继续，这是因为她把小不点当作小妹妹来看待。

　　同时她也明白，小不点除了蓝枫的话会听一下，其他人的根本不会去管……

　　而就是在她微笑的时候，突然出现两股水流，将她整个人弄湿，不用想也知道，这两股水流是来之蓝枫与小不点的。

　　她原本一直跟在蓝枫与小不点身边，不会离太远，所以就很轻易的被蓝枫与小不点将水泼到她身上。

　　“熊问雪，入乡随俗，你也一样不要想独善其身。”蓝枫微笑道，一个让想要在外面站着，怎么可能呢。

　　“嗯嗯，你也要加入我们……啊，小哥哥是坏蛋，偷袭人家。”小不点还没有说完，就又被蓝枫的水流袭击了。

　　于是又继续战斗……

　　熊问雪本不想进入，但是最后被气氛所感染，也不知不觉加入了！

　　那个时候熊问雪笑得很开心，她很久都没有这么玩闹过了，这也让她后来抛开了一切，投入的程度一点也不比蓝枫两人差多少。

　　这一天，是熊问雪在家变之后，最开心的一天，同时也是她这一生以来，第一次这么开心，没有烦恼，没有忧愁，忘记了一切。

　　用一句比较流行的话来形容，不敢保证这是不是绝后的，但是绝对是空前的。

　　傍晚时分，三个全身是水，却脸色红晕的人，加上两个同样像在水里捞出来的可爱小东西，来到小镇的旅店，要了一个小院。

　　如果平时或者其他地方的，像这样湿透的人来到旅店，一定会被人赶出来，但是这里和现在却不同，旅店老板很是欢迎的将三人迎接进去，并且还对三人泼了一点水，让三人更加湿了。

　　旅店的老板是一个老头，并且还是一个来之大陆的老头，这一点蓝枫不用问也知道，从他的穿着，语言和行为方式上，很轻易得出这结果。

　　老头看着蓝枫三人，好像是一脸呆相，貌似是被三人湿润程度所惊讶。

　　蓝枫这个时候突然将熊问雪拉到自己的身后，这让熊问雪很是疑惑，想要开口问的时候，听到蓝枫与那老头的对话后，就明白了，接着她更是低着头，身体就好像贴着蓝枫后背一样……

　　“老头，不要看了，年纪大了，不要这么多想法。”

　　那老头立刻转脸，一本正经的说道：“我看什么了，你不要以为我看这小姐的身体，我可是正人君子。”

　　“……”你这是不打自招，懒得理你。

　　熊问雪那个时候，脸变得很红，她由于看不见，并不知道自己现在的情况，那诱人的身材被湿衣所包着，身材几乎完全呈现出来，那样子十分的诱人。

　　这情况，对蓝枫来说倒不觉得怎样，地球上穿着紧身衣，并且布料少得和三点式差不多的美女太多，熊问雪的情况只是将身材呈现出来，其他的都包在衣服里面。

　　而熊问雪一直都是穿着剑士服，那种布料很结实，绝没有透明可能的布料……

　　不过对其他人来说，就有点诱人了，并且还会色眯眯的看着，如果这里不是小镇，不是琉璃国的话，估计在他们玩水的时候，就已经被人包围，有无数双色眯眯的眼睛盯着，那口水量也可能让那些人沐浴一次……

　　琉璃国的民风很纯正，那些眼光只是羡慕蓝枫几人的温馨快乐。

　　但是，这个老头却不是原住民，这让蓝枫感觉到他的眼神里的东西，而蓝枫一向不喜欢身边的人被人吃亏，就算只是精神上的，也不要想。

　　在蓝枫的警告之后，老头就很正经地带路，不再回头。

　　但是熊问雪却一直不敢离开蓝枫身后，紧紧贴着蓝枫走路，而好几次她丰满柔软的胸部不小心撞上了蓝枫。

　　这让熊问雪脸更红了，但是她却没有离开，貌似在她心里被蓝枫这样占便宜是不要紧的……

　　“好了，到了，洗个澡好好休息一下！”蓝枫将熊问雪送到房间后，就离开了，护花使者做到这个程度对他来说已经够意思了。

　　而且他也要好好休息一下，明早还要出发到海边！

　　这温馨与快乐的一天，也这样过去了……


第324章 分别在即

　　天一岛的东部海岸，一个平静的小渔村，蓝枫三人出现在村子之中。

　　这样的渔村，在天一岛海岸上很多，住着的都是渔民，如果你想要吃海味的话，最好就是来这样的渔村。

　　除了渔民有着各式各样的海鲜以外，当然还有他们的传统美食，既然是渔民，那对做海鲜的办法自然很多，并且还精于此道。

　　而蓝枫来这里，当然不仅仅是为了吃东西，虽然说，吃东西也是一大要事，但更重要的是，他想在这里出海，向着东方的海域前进。

　　这里有一个码头，有客船可以前往东边的一个岛，那个岛叫做天心岛。

　　这里的客船和大陆那边的不同，这里的客船是三天一班，来往天心岛行程也就两天的时间，中间休息一天，就刚刚好三天一个循环。

　　蓝枫算好了，今天正好就是船出发的日子，就在下午，而现在正好有时间，可以在这里尝尝海鲜。

　　“走，小不点，找一户人家，我们去尝尝地道的渔家菜。”蓝枫牵着小不点的小手，然后随便找个看起来有人在的渔家，就走了过去。

　　“嗯嗯，渔家菜！！”小不点高兴地点头道。

　　“蓝枫，我们这样去，会不会被人赶出来，还是找一家饭店吧。”熊问雪一边弱弱地说道，她不敢对蓝枫的想法有异议，只是提醒一下。

　　“渔民大部分都是好客的，我们去吃一顿，他们都会招待的。我知道，你说我们会吃穷人家，放心了，我会给他们金币的。”蓝枫笑道，他明白熊问雪的顾忌。

　　蓝枫是生活在现代的人，现代农家菜的形式到处都有，到农民家去吃地道的农家菜，然后给钱，有人专门做这样的生意，而渔家菜也是一样存在。

　　接着，他又补充道：“这其实也是帮他们把鱼卖到，省的到时候还要去市场卖鱼。”

　　“嗯！”熊问雪点头，她刚刚就是怕蓝枫那种毛病犯了，很无耻的要人请客，最后大吃特吃不给钱，这种行为，熊问雪遇到过几次了。

　　不过，她又仔细想了想，蓝枫做这种事情的时候，对方不是土豪就是恶霸，没有平民百姓，更不要说穷苦人家了。

　　“有人在吗？”蓝枫在门外叫道，虽然这渔家的门是开着的，但他不能未经人同意，就进门，他可不是土豪恶霸，也不是那种无礼之人。

　　他现在可是一个贵公子，表现得就要那么高贵一点……

　　“谁啊？”这个时候一个穿着短袖短裤的渔家少女跑了出来，少女虽然不是很美丽，不过却有种一种大海的气息，让人觉得很舒服。

　　“你们是？”渔家少女看到蓝枫三人，呆了一下，只因为她不认识蓝枫三人，不明白蓝枫三人来这里有什么事。

　　蓝枫很有礼貌的微笑点头，说道：“这位姑娘好，我们是来之圣土大陆的游客，想来姑娘家里尝一下你们这里的特产海味，不知道是否方便，材料费用还有手工费，我都会照付。”

　　“啊？原来你们是想要吃顿饭，这简单，至于钱就免了，你们来到这里，就是我们的客人。”渔家少女在反应过来之后，就立刻回道。

　　这个小渔村的民风一样纯正，好客，经常会有旅人经过，而渔民也经常招待旅人吃饭，对他们来说，只不过是消耗一点海味，而海味他们又多得是，所以也无所谓金钱。

　　蓝枫微笑道：“这个，我们的食量很大，不给钱的话，就会将你们吃穷。”

　　“食量大？就你们这样的公子，小姐能吃得了多少，你们是不是觉得我们请不起你们。”渔家少女有点不高兴地说道，蓝枫三人给她的感觉就是贵气十足，绝非普通人，而她也因为这样，让人蓝枫三人是看不起她这样的小渔民。

　　蓝枫很真诚地说道：“姑娘不要误会，我没有那个意思。那我们先不谈这个，等吃完这顿饭之后，再说不迟。”

　　“那好的，你们进来坐吧。爸，妈，来客人了。”渔家少女也不再说什么，对着屋外喊道，没错是屋外，她的父母在外面干活，并没有在屋子里。

　　而接下来，渔家的主人回来，很是热情的招待蓝枫三人，看情况他们已经不是第一次招待像蓝枫这样的客人。

　　同时有一点值得蓝枫欣赏，他们对人并没有防备，只是凭着单纯的感觉，这一点虽然说在黑暗浑浊的世界是不可取的，但是却说明一点，他们这里的淳朴气息。

　　如果让蓝枫去选择，他当然希望世界都是这样的，但这又是不可能的。

　　不过，世界上却可以存在像世外桃源的地方，就像这里一样，宁静，自然，没有争斗……

　　不要因为黑暗而不相信光明，光明总是存在，并且无处不在！

　　接下来发生的事情，让渔家少女明白了蓝枫的话，的确是需要补偿一下金钱，或者物质，不然自己家里这个月就不好过了。

　　渔家拼命的做海味，将自己家最近的海鲜都做成食物，并且连以前的一些自制海味干货做了好多，这样才刚刚好让客人吃饱。

　　这三个，不，应该说其中的两个客人实在是太能吃了，真是人不可貌相啊。

　　一个看起来比王族还要高贵的公子，一个身体小小的小姑娘，两人竟然能吃掉这么多东西，这些足够够自己三人吃上大半个月，也许一个月……

　　“谢谢你们的招待，让我们很开心的吃完这有意义的一顿。”蓝枫吃完之后，对渔家三人微微行礼道。

　　虽然只是微微的行礼，却让渔家感到很隆重，让他们有点受宠若惊，马上就回礼，并说道：“公子不用客气，这是我们应该的。”

　　“这是我和这小不点离别的一顿饭，我们只想吃得开心一点。”蓝枫看着远方地海面说道，“不管怎么说，都要谢谢你们的招待。这是我的信物，以后如果你们有什么要求，只要拿着这信物来找我，我一定会满足你们的要求，当然，不要太过分。”

　　蓝枫微微一笑，拿出一个雕刻着蓝字的小玉牌，交给渔家，同时也将一小袋金币放在桌上。

　　他可还真的是疼小不点，为了一顿饭，竟然平白无故给人空白支票，虽然中间也有因为这渔家的淳朴。

　　而他的话，也许会让一些人误会，只要拿着这信物就可以让蓝枫办事，但实际上，蓝枫的话，只是让渔家他们三人，其他人是无效的。

　　信物，那只是方便他们找到蓝枫，不然的话，他们的能力哪里能找得到蓝枫，蓝枫不喜欢给空头支票，明知道别人不可能找到自己，还答应别人事情。

　　而蓝枫突然变成这样，也是有原因的，在吃饭结束差不多的时候，他已经感到一点气息……

　　“小哥哥……”小不点看着蓝枫，有点悲伤地说道。

　　“小不点，我们又不是不见了，你在家乖点，也许你爸爸妈妈就会让你出来玩。记住，我这几个月还会在东边的天心岛，有什么事可以来找我。”蓝枫拍拍小不点的小脑袋说道。

　　他去天心岛，并不是仅仅为了送小不点，他来琉璃是要找一个人，而在琉璃国后，路上打听到的情况证明，这个人就在天心岛，这正好和小不点的路程不谋而合。

　　而本来，蓝枫还以为自己可能要把小不点送到海上，没想到分手的时间还是提前了……

　　留下发呆的渔家三人，蓝枫牵着小不点的手，向着海走去，来到沙滩上。

　　这个时候，海面上过来两个人，速度非常的快，就好像神仙踏海而来一般……

　　只不过，这只是表面现象，蓝枫知道他们脚下有着神奇的海洋生物，很可能是一种海洋中的魔兽，驮着两人过来。

　　来人是一男一女，一个很是帅气的大龄青年，一个美如天仙的少妇，看起来就像是一对神仙眷侣。

　　“云舞小夜，不是叫你在学院等着吗？怎么随便离开，你知不知道我们多担心你，你妈差点就把那学院给毁了。”那大龄青年严肃道。

　　“……”蓝枫听到这话之后，明白了，原来自己被这小不点耍了，她原来是有人来接送的，根本不需要自己送过来。

　　“小哥哥，不要生气，我不告诉你，是怕你不带着我。”小不点可怜兮兮地看着蓝枫。

　　“乖，大哥哥哪里会生气，反正都是一样，大哥哥都要来这里的。”看到这样的小不点，蓝枫就算生气也会平息，何况他原本就没有生气。

　　一路上有小不点的陪伴，也让他开心很多。

　　“我就知道，小哥哥最好了！”小不点跳到蓝枫身上，抱着蓝枫撒娇，貌似将那两人给无视了。

　　……


第325章 拉钩

　　“当然，我是最好的，这我一直都是这样认为的。”蓝枫很不要脸地说道。

　　“哼，臭美！”小不点一拳打在蓝枫身上，当然，是轻轻的。

　　“那我不好，不抱你，你下来。”蓝枫微笑着，要将小不点放下。

　　“不要，不要，小哥哥最好，让我再抱一会了。”小不点不依道，她也只是想乘现在有时间，就多抱着蓝枫一会，多撒娇一会。

　　蓝枫微微一笑，轻轻抚着小不点的秀发，动作很是轻柔。

　　看到两人这个情况，所有人都会认为很温馨，但是眼前有两人却不怎么觉得温馨，只是觉得神奇。

　　“喂，老婆大人，他们好像忘记我们还在这里。”那大龄青年对着少妇说道，而这句话也表面了两人，还真的是一对眷侣。

　　“是啊，难道我们还比不过一个凡人？”少妇看着蓝枫有些妒忌地说道。

　　大龄青年笑了笑，说道：“吃醋了吧，女孩子长大了，都会是别人的人。”

　　“这不同，他们两人又不是恋人，这感觉是兄妹之情。可是，这怎么可能呢？小夜，怎么会和一个凡人有这样的感情？”少妇微微皱眉，有点看不透蓝枫，她没有感觉到蓝枫的恶意。

　　从蓝枫身上，她感觉到一种很奇特的气息，自然平淡却带有贵气，而最让她吃惊的是，这贵气竟然能与自己相比，丝毫不差。

　　她自问自己在族中的身份，已经够高贵的了，而她的种族天生就有一种贵气，超越了人族很多，就算是小不点，也一样拥有，只是小不点一般情况下比较闹，所以贵气也被冲淡了。

　　但是，小不点也有着一般人没有的贵气，普通的贵族根本无法与她相提并论。

　　“凡人，他也能算是凡人吗？看看边上的人，还有和他，你就能明白。”大龄青年提醒道，让少妇注意边上的情况。

　　少妇听到这话之后，就看了看四周的，她发现其他人在他们的气势下，都畏畏缩缩地躲在一边看着，而蓝枫却还是这么自然，还有他身边的那个少女也不差，虽然有一点影响，但是也不是很大。

　　“也许，这是因为他与小夜接触多了的原因吧。”少妇说道。

　　“好了，不管怎么说，人家也是送了云舞小夜这么远的，我们现在应该道谢才对。”大龄青年很随意地说道。

　　“嗯。”少妇点点头，表示赞同。

　　蓝枫早就注意到两人的对话，同时也从他们身上的气息感觉到，他们是小不点的族人，只是，这也一样需要搞清楚他们的来意。

　　“请问两位是小夜的什么人，来这里的目的是为何？”

　　“凡人，你的语气好像并不友善啊。”大龄青年说道。

　　蓝枫微微一笑，毫不在意地说道：“不好意思，我的语气向来都是如此，是不是觉得友善，那就是个人的感觉了。”

　　“很好，凡人竟然能在我们面前这么狂，看来今天我可以活动活动了。”

　　“想要打架就直说，这是我的爱好，随时都奉陪。”蓝枫却很直接地说道。

　　“……”听到蓝枫这句话之后，大龄青年和少妇都是一呆，他们从来没有见过一个凡人可以这样直接的，并且明知道对手实力强大，还不在意，甚至还有点兴奋的感觉。

　　他们不知道，蓝枫只想和强者打架比武，这样才能突破自己，最好是比自己强的。

　　而这个时候，小不点跳到中间，双手张开挡在蓝枫前面，对着那大龄青年说道：“不许打架。爸爸，你敢打小哥哥，我就不理你了。”

　　“……”蓝枫与熊问雪呆了一下，这位仁兄是小不点的爸爸？那不是说，另外一个是小不点的妈妈了？

　　熊问雪是看不到，但是蓝枫却清楚看到，这两个人怎么看都不像是有这么大孩子的人，最多只是刚刚结婚的小夫妻而已。

　　看来，小不点的种族很神奇，都是青春常驻的……

　　“你还记得我是你爸爸啊，我还以为你已经忘记了，只记得你的小哥哥，来了这么久，也不来打招呼，就知道在你的小哥哥那里撒娇。”大龄青年没好气地说道。

　　“爸爸！！！”小不点撅着小嘴叫道，一脸不高兴地样子。

　　“你还发脾气了，我都没生气……啊……”

　　“一边去，你敢对女儿生气看看，看我不收拾你。”那少妇给大龄青年一个温柔的掐肉动作，然后笑着对小不点说道，“小夜，乖，让妈妈抱抱。”

　　少妇张开双臂，等待小不点扑上来，只是——

　　“我已经长大了，不要抱。”小不点却很直接地让少妇僵在那里。

　　“老公，女儿大了，要飞了，不给我这个妈妈抱，只给她的小哥哥抱着。”少妇一脸幽怨地说道。

　　“就不给，妈妈老是亲我，搞得满脸都是口水……”小不点很干脆地说道，看来她并不是与她母亲疏远了，而是她有着恐惧，被她妈妈抱怕了。

　　“……”少妇与大龄青年，也就是小不点的父母无语了，而接下来的事情，让他们感觉到更加的无语……

　　小不点突然又跳到蓝枫身上，然后对着蓝枫说道：“小哥哥，亲我一下，你都没有亲过我，只有我亲你，这样不公平，小夜也要你亲。”

　　蓝枫没有说话，很干脆地在小不点脸上亲了一下，现在马上要分离了，这点小要求难道不满足吗？

　　再说，亲脸只是一种很普通的礼仪动作，当然是指一部分人而已，有的种族与国家是不予许这种比较亲热的行为。

　　“完了，我们是彻底被放弃了。”少妇挽着她老公说道，语气虽然是玩笑成分占多，但是也多少有点妒忌。

　　“他们这是最后的告别，以后他们就没有多少机会见面了，你就让他们去吧。”大龄青年轻轻说道，而他心里却在可惜，这架是打不成了。

　　“嗯，我知道。”少妇握着老公的手，幽幽地说道，她不喜欢这种离别的场合，只是没想到自己去借女儿的时候，会有这样的场合出现。

　　“回家吧，送君千里终须别。”蓝枫对着小不点微笑道。

　　“嗯，我会出来见你的，你不要骗我，不要离开天心岛。”

　　蓝枫立刻纠正道：“喂喂，你这个小不点，我只是说这三个月里，到时候过了，我可能回大陆了，到时候你只有去大陆找我。”

　　“我不管，这三个月里，我一定会来天心岛。”小不点说道。

　　接小不点的话的，并不是蓝枫，而是大龄青年，他严肃地说道：“不行，你不能去，最近一段时间里，你没法出去。”

　　“不就一段时间，很快就好了。”小不点很不在意地说道。

　　“你这个小丫头，你难道在凡人的地方多了，忘记了我们一族的时间观念，这次回家，你要经历你人生最重要的时刻，最起码需要三年才能完成这成人的阶段。”大龄青年没好气地说道。

　　“我……”小不点沉默了，脸上有点伤感。

　　“小夜，这是你必需的，不要多想了，以后有的是时间，等你成年后，还是可以出来见他的。”少妇将小不点搂在怀中，轻轻地安慰道。

　　小不点幽幽道：“妈妈，我知道，只是我真的不想，我们能不能让小哥哥也来我们家，让他陪我。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　两句不行，分别出之两个人的口中，除了少妇以外，另外一个竟然是——

　　“小哥哥，你坏，你现在就不要我了。”小不点可怜兮兮地说道，“几年后，你都不会想起我了，忘记我是你的小公主。”

　　“小不点，大哥哥来这里是有正经事，不能陪你去，你有你家人照顾，我去也是多余的。”蓝枫柔声道，他不会忘记自己来这里还是有着正事的，离别虽然伤感，但那件事却不容耽搁。

　　“哼，我知道，你找借口。”小不点不高兴地说道，但接着她有马上换了一副表情，对蓝枫说道：“小哥哥，那三年后，你要来接我，不然你知道后果。”

　　“……”

　　“好吧，三年后，我来这里，如果你出现的话，我就接你回大陆。时间为一个月，过期不候哦。”

　　“那就这样说定了，拉钩钩，不许赖皮。”小不点伸出小指头……

　　“拉钩！”蓝枫微笑着伸出手，与小不点拉钩，许下这三年之约。

　　……

　　蓝枫看着小不点对着自己挥手，看着她与她的父母渐渐远去，消失在海上，那种从未有过的离别感伤出现在他的心头……


第326章 医神

　　天心岛，今天迎来了两个非琉璃国民之人，这是已经很久没有发生过的事情了。

　　原本天心岛就是一个很普通的小岛屿，只有十来平方公里的小岛，除了附近有着丰富的渔区之外，这里基本上对外人没有吸引力。

　　而渔区只会吸引渔民，渔民自然都是本国的，没有外人特地来这里打渔，至少这里没有，而来收渔民的成果倒是有，只是交易的地点在天一岛上，因此，这个天心岛几乎没有任何的外来到来。

　　除了，因为一些特殊的原因……

　　蓝枫也就是因为特殊原因而来，来这里找个人，相信其他人来这里的原因也差不多，都是为了找这个人。

　　而来这里找这个人的人，还真的是很多，琉璃国人也有很多人来找他。

　　“请问，天心阁是不是从这里上去？”蓝枫来到小岛上唯一的小镇，找了一个路人甲问了一下路。

　　“天心阁？你是来这里找医神吧，我劝你还是不要去了，医神他老人家已经退休了，他不再见任何人了。”路人甲听到这天心阁，就马上说道。

　　“好久没有人来找医神了，你们难道不知道这情况吗？”

　　这个问题相信很多人都已经问过他，只是最近已经很少了，准确的来说，应该是最近五六年以来，很少有人有人来了。

　　“我知道，不过凡事都要试过才知道，如果连试都没试，那怎么会知道有没有机会。而且，这个是我算过，几率最高的一个可行办法。”蓝枫看了一下熊问雪，对着路人甲微笑着说道，“请告诉我天心阁的走法，谢谢。”

　　“你要去天心阁很简单，这里唯一的一座山向上走，山顶就是天心阁。”路人甲在听到蓝枫的话之后，就很自然的将路指明。

　　他也不知道自己为什么会这样自然，他只是感觉到蓝枫的话让他无法抗拒。

　　这现象并不是蓝枫用他的技能，而是他身上的气质，这时候的他身上散发的贵气，让所有这里的普通人无法拒绝他的要求。

　　问路只是小问题，又有谁可以拒绝的。

　　蓝枫与熊问雪一前一后走在山间的小道之上，这座山只是小山，并不高，不过熊问雪却感觉这条路很是漫长，这是因为她一直在想着一个问题。

　　他为什么要来见医神，还有他之前说这只是几率最高的可行办法，那就表面，他为了这件事考虑过很多办法，并不是只有医神这个办法。

　　这让熊问雪不能明白，蓝枫到底是要做什么，单单是见医神的话，那还好猜一点，应该是身体方面的问题。

　　但熊问雪却没有发现过蓝枫身上有什么问题，难不成他有什么隐疾，而要找医神，那就说明这个隐疾可能很严重，严重到其他人无法救治的地步。

　　这让熊问雪很是担心，他要是有什么事的话，我该怎么办，我的人生还有意义吗？如果他要是有事的话，那我就跟他一起去。

　　熊问雪心中的想法可真是让人惊讶的，她竟然有与蓝枫同生共死的念头，这要是让蓝枫知道的话，那估计会呆上三分钟。

　　这也难怪熊问雪会这样想，她现在就是以与蓝枫战一场为人生的目标，同时她现在的生活都是被蓝枫所照顾着，虽然蓝枫表面上没有说，形式上也不算是，但事实上，这也算是另一种照顾。

　　这让熊问雪不知不觉中对蓝枫产生了一种依赖，虽然不多，但是总还是有的，同时现在这个世界，蓝枫也是唯一让她有依赖性的人，因此会变得比较特殊。

　　种种原因加在一起，就让熊问雪的想法变得让人惊讶。

　　蓝枫虽然也注意到熊问雪的不同，但也没有多问，只是对其微微一笑，继续牵着她的手上山。

　　牵手，仅仅是因为蓝枫怕这山路会让熊问雪滑倒，没有特殊的意思，而对他来说，这种情况牵着女孩子的手，是很正常的，是一个男人应该做的。

　　而熊问雪这个时候也没有想这个，她脑子里尽是在猜测蓝枫的情况。

　　最后，她终于忍不住，停了下来……

　　“怎么了？”蓝枫回头问道，熊问雪停下来，他当然会马上感觉到，他可是一直牵着熊问雪，并时刻注意着她的情况。

　　“蓝枫，你……”熊问雪想要问，却不知道该从何问起。

　　“我怎么了？你刚刚就有点不对劲了，是不是在想胡思乱想什么？”蓝枫看着熊问雪，微微皱眉道。

　　“蓝枫，你为什么来找医神，你是不是有什么问题？”熊问雪鼓起勇气，终于将自己心中的问题说出来。

　　“呃……”蓝枫无语了，他没想到熊问雪会问这个问题，并且她好像也误会了一件事——

　　“傻丫头，你怎么会觉得我有问题，你不觉得你自己才是病人？”蓝枫苦笑道，女人果然都是这样，为别人想的要多一点，而不会为自己想想。

　　“我？为了我？”熊问雪疑惑地问道。

　　“嗯，就是为了你。”蓝枫点头道。

　　不是为了熊问雪，他会突然改变计划来这里吗？不是为了熊问雪，他来这里见什么医神，医神也是医师，谁没事去见医师，除非是有病。

　　至于为了熊问雪什么？那还用问吗，当然是她的眼睛。

　　“你是为了治好的眼睛，所以特地来这里吗？”熊问雪也不是笨人，她很快就想到自己身上的问题。

　　“嗯。”蓝枫点头道。

　　“不要，我不要你帮我，我不想欠你的。”熊问雪却又一次出人意料，想要拒绝蓝枫的帮忙，就算希望在眼前，她也要拒绝。

　　她不想欠蓝枫，是不想自己以后对待蓝枫的时候，下不了手，那样就无法有一场真正的战斗，而中间还有一个原因，是她现在还没有发现的……

　　“听话，不要闹，能不能治好还是一个未知数！还有，看得见总要比看不见好，没有人会喜欢黑暗，没有色彩的世界。”蓝枫喝道，阻止了熊问雪的“无理取闹”。

　　而熊问雪也很听话的没有再闹，只是貌似有点哭泣地问道：“你为什么要帮我，你不是说我的事情与你无关吗？”

　　哭，也许是后面那句话，也许以前她不会，而现在却有点不同。

　　“我没有说过这样的话！”蓝枫回道，这让熊问雪感到心中一喜，但是很快，这喜悦就被打消了。

　　“不过，事实上，你的事情的确与我无关，但这件事我多少有点责任，如果不帮你，我会感到良心不安。”

　　“你仅仅是因为想要让自己好过一点，才帮我吗？”熊问雪呆呆地问道。

　　“嗯，这一点我不会否认，事情完成之后，我们还是一样各自走各自的路，各不相干。”蓝枫很干脆地回道。

　　熊问雪在沉默了良久之后，对着蓝枫一字一句地说道：“蓝枫，你是一个自私的大混蛋。”

　　“人本来就是这样的自私，而你如果眼睛好了，武技成熟了，到那个时候，你自己也会走，结果都是一样。”蓝枫看着熊问雪，很是平静地说着。

　　我会吗？熊问雪自问道，她从来没有想过这样的问题，而现在让她去想的时候，她发现自己按照道理的话，会离开蓝枫。

　　但为什么，自己好像不想去考虑这件事，是逃避，还是这事情太远了，不愿意去想。

　　同时，熊问雪发现一件事，蓝枫好像不想与自己拉的太近，每当两人关系可能会进一步的时候，他就会将关系打回原型，就像这一次一样。

　　如果说，现在蓝枫要是温柔一点，说自己是为了熊问雪而这么幸苦，那熊问雪一定会被蓝枫所感动，到时候就算不能让熊问雪立刻喜欢上他，也会对他有着强烈的好感。

　　只是蓝枫这个时候，却选择很冷淡，并且有点破坏气氛的说法，虽然这貌似就是他原来的性格，但熊问雪总觉得蓝枫是要与自己保持距离。

　　这个想法的出现，让熊问雪感到有点失落……

　　“走吧，马上就到了！”蓝枫皱皱眉，本想要放开熊问雪的手，但是却发现自己不能放开，那样做实在是有点危险。

　　这也许在说明，有时候，当你想要放开一件事，但偏偏因为一些因素而不能放开，而等到可以放开的时候，那情况又出现了变化……


第327章 闯关游戏

　　很快，蓝枫牵着熊问雪来到天心阁的前门，本来这个时候，蓝枫应该会马上放开熊问雪，因为这里已经是安全地带了，不会存在滑倒的现象。

　　但是他却没有放开，并不是因为他不舍得这感觉，而是因为他看到了一件事，正被这件事吸引着。

　　天心阁的前面，贴着一张看起来很陈旧的画布，上面写着一个公告，医神对世人的公告——

　　首先，我向大家宣布一件事，我已经不再是医师，不会治疗任何的病。

　　其次，我只想安静的隐居于此，不想被人打扰，为此想要见我的人，需要通过几道难题才能见我，但见到我也一样，在前面我已经说明，我不会治疗任何的病，哪怕是举手之劳的小毛病。

　　最后，如果你现在还想见我的话，请进！

　　——

　　汤姆·豪斯，圣土历11948年三月十四日……

　　这就是医神的公告，而这个医神的名字就是上面那个很大众化的汤姆，而从日期上来看，这个公告已经立了十年了。

　　而现在蓝枫也明白了，为什么来找医神的人越来越少，看到这公告的人，就已经走了一大半。

　　人家都不治病了，还要通过几道难题才能进去，那大多数人都会觉得这样是浪费时间，都会离开。

　　留下的，都是那些抱着一丝希望的人，进去，也许会发现这题目是很难破解，甚至根本没有答案，又让这小部分人败退。

　　也许，幸运的，有人见过医神，但却发现，就和他的公告一样，他不再治病，并怎么劝也劝不了，也只有败退。

　　这些事情被人知道后，就会让人失去信心，不再来见医神，这也就是开始还有很多人找，而最近几年几乎没有的原因。

　　以上虽然说只是蓝枫的猜测，但实际情况和他的猜测也差不了多少，医神已经十年都没有再治病，没有任何的病人，这是一个不争的事实。

　　因为这个，蓝枫现在怀疑一件事，十年都没治病，这医术会不会已经不行了，不过现在他也只是抱着试一试的态度，所以也将这个问题扔在一边。

　　因此，在看到公告之后，蓝枫很是干脆的一手推开门，进入天心阁……

　　不，不对，还没有进入天心阁，在蓝枫的面前又出现了一道门，上面又是一个公告，上面写着：进入这里，表示你已经有决心去面对我的问题，那就开始第一道——

　　“靠！脑筋急转弯？”蓝枫在看到第一个问题之后，就马上骂了一句。

　　“怎么了，蓝枫？”熊问雪问道，她从一开始都没有看到任何的东西，公告自然看不到，而她唯一觉得奇怪的是，蓝枫一直都牵着自己的手，到现在还没有放开。

　　而感觉上，她也知道蓝枫是因为一些事情而忘记了，不过她倒不介意蓝枫就这样牵着自己的手，之前她连湿润得可以说没有任何间隔的时候，都可以忍受蓝枫占她便宜，虽然说是她自己的原因，不过也算是被蓝枫占便宜了。

　　熊问雪的出声，让蓝枫想起了熊问雪的存在，先是将手放开，然后笑着说道：“这个医神啊，很有意思。”

　　接着蓝枫就开始将自己看到的公告都念给熊问雪听，熊问雪这个时候也很认真的去听，不过她的心中却有那么一点点的失落，就在蓝枫将手放开的时候，突然有了一种很奇怪的失落感。

　　但，这只是一点点，她马上就被第一个问题所吸引了。

　　“话说一头水牛，向北走十米，然后向左走五米，再向右走一米，再次向右走三米，最后向后走三米，请问，这头水牛的尾巴是朝哪个方向？”

　　这个世界的人看到这个问题，很容易去考虑牛的方向，然后算出牛现在朝什么方向，就比如现在的熊问雪——

　　“那应该是朝东面的。”熊问雪说道，她不明白什么叫脑筋急转弯，只是按照常识去推理，而她的答案也是最标准的答案，这个世界上的普通人都会想到的标准答案，分别就是一个时间长点，一个时间慢一点。

　　蓝枫点点头，说道：“嗯，你不错，可以在这么短的时间里算出水牛的方向，心思很细密。”

　　听到蓝枫的夸奖，熊问雪心中突然有一种甜蜜，很少见蓝枫夸人的，更从来没有夸过自己，原来这感觉这么好。

　　但是，这感觉很快就没了……

　　“不过，熊问雪，你有没有想过一个问题，水牛的尾巴是朝哪里的？”

　　“朝哪里？”熊问雪一呆，然后去回忆，她这样的贵族小姐见水牛的机会并不是很多，想了好久才想起来：“好像是，啊，你是说……”

　　“没错，这个答案很简单，朝下。”蓝枫笑着说道。

　　“恭喜你答对了！”突然一个声音响起，然后门就这样打开了，让蓝枫与熊问雪继续前进，而迎接两人的是又一道门，又一个问题。

　　靠，这医神还是喜欢玩闯关游戏的人，从刚刚的声音蓝枫就能判断出，这医神对上山的人还是很关注的，刚刚就是他的声音，绝对不是什么高科技智能，让大门判断出答案，然后自动开。

　　这些门都是由那个医神控制着的。

　　而现在，蓝枫更是知道，这医神还是喜欢找碴的，不然也不会出现这个问题。

　　“蓝枫这次又是什么问题？”

　　“两幅奶牛图，让我们找出两幅图有哪里不同，玩起了大家来找茬，真是怀疑这医神的来历。”蓝枫有点无奈地说道。

　　“那这样，我就帮不了你了。”熊问雪幽幽道，这个问题需要人看得见才行，她现在怎么能找出两张图的不同，她连图画都看不到。

　　“没事，这种问题太小儿科了。”蓝枫拿去边上准备好的一把类似粉笔的东西，就在两张图上很快画出不同的地方。

　　要考验本少的眼力，你这是自取其辱，就算是再小的东西，本少都能看得一清二楚，就算再微妙的变化，本少也能分出来。

　　作为武林人士，如果连这点眼力也没有，那就不要混了这江湖了，尤其是像蓝枫对暗器有所涉猎的，虽然不是自愿的，但眼力非凡这个却是事实。

　　而蓝枫非但将正确答案画出来，还将一些轻微的细节也给指正出来，这让一旁看戏的医神汗颜，没想到自己这画竟然这么多问题，真是丢人啊。

　　第三关……

　　“我靠，这医神我看整个就是一个神经病加变态！”蓝枫骂道。

　　“？？”熊问雪拽了一下蓝枫的衣服，那意思很明显是要让蓝枫解释一下。

　　蓝枫看着地面说道：“这家伙估计是没人爱，没人相伴的，竟然要我们跳舞，第三个难题，就是让我们按照地上的脚印前进，而看步法应该是宫廷舞，你是一个贵族，应该会这些舞。”

　　“我会，只是我不是很会。”熊问雪脸微微一红。

　　“不是吧！你可是百兽王国第一美女，比菲儿和菲萱郡主排名还要高一位，出席舞会的机会应该很多才对。”蓝枫有点不相信地说道，据他了解，菲儿与菲萱郡主可都是舞林高手。

　　“我很少出席那种舞会，因为我……”熊问雪说到这里，声音变得很低很低。

　　“你怎么了？大声点，我听不到啊。”蓝枫凑到熊问雪边上，还是没有听到后面的话，这对他这双耳朵来说，可是一个神奇的事件了。

　　“因为我是舞蹈白痴。”熊问雪大声叫道，脸上有点生气，有点害羞，生气是被蓝枫追问这让她害羞的事情。

　　“呃？舞蹈白痴？难道说你有什么心理上的障碍？”蓝枫看着熊问雪疑惑道，根据熊问雪的身体反应能力，还有武技的学习能力，都在说明她是一个身体素质很好的女孩子，反应能力也很好，这样的女孩子怎么可能是舞蹈白痴。

　　结果只有一个，那就是她的心理有所障碍，让她不想去跳舞。

　　“心理上的障碍？”熊问雪疑惑道。

　　“你以前是不是发生过什么事，或者是，你排斥什么事，与舞蹈或者舞会有关的事情。”蓝枫问道。

　　现在这个时候，他需要搞清楚，不然的话，他们很难通过这一关，这一关一看就是跳错舞步就会招来陷阱的设计。

　　刚刚蓝枫也试验过，用小石头一扔，结果——

　　靠，这变态医神，在地上装满机关，错了，就会有铁刺出现……


第328章 不完美下的完美

　　熊问雪想了想，整理了一下思路，然后说道：“小时候我很喜欢舞会，因为那个时候可以与好友一起见面玩耍，也喜欢跳舞，不过我笨笨的，总是比不过菲儿她们。长大以后，我还是不怎么会跳舞，父亲那个时候也许在忙着叛乱的事情，也就没有理会我。”

　　叛乱，这个词在熊问雪嘴里说出来，有点痛苦，只是这却是一个事实。

　　“……”蓝枫现在有点同情熊问雪的遭遇，她父亲为了叛乱没有怎么理会她，而她的母亲早在她出生后不久就过世了，而她出生开始见到的母亲，都是她父亲的其他老婆。

　　被蓝枫杀死的那个熊问天，其实是熊问雪同父异母的弟弟，两人的关系怎么说，只能说感情很一般。

　　母亲永远是疼爱自己的孩子，尤其是在熊家这样的大家族，熊问雪当时在熊家其实受到不少的排挤，而当时的熊问天，本来就是混球一个，与熊问雪的性格完全格格不入，因此两人关系并不是很好。

　　不过熊问雪的性格却很坚忍，就算有什么事，都能坚持下去，同时她凭着自己的天赋与努力才得到大家的认同，并离开了百兽城，前往神圣学院。

　　也许，当时她也想离开那地方，觉得在家里太累。

　　相信每个人都会有这样的想法，会要逃避家中的烦心事，但是等发现家里出事的时候，又会后悔自己为什么要逃避，为什么要离开。

　　熊问雪就是这种情况，当她知道自己家被毁了的时候，当她知道自己唯一的亲人也就是她父亲死了的时候，她整个人都崩溃了，还好她的性格很坚强，才恢复过来，不过恢复的办法却有点让蓝枫头痛。

　　她把事情算在蓝枫的头上，以蓝枫为她的目标。

　　要说蓝枫怎么知道这些事，不要忘记了，他可是将熊家毁掉的人，当时他对熊家做了很详细的调查，才能订制出最佳的方案。

　　当然，后面熊问雪个人的事情，他是不知道的，不过多多少少感觉出来。

　　熊问雪继续说道：“长大以后，我还是不懂那些舞蹈，而那个时候有个比较熟悉的男孩子说要教我，但是教我的时候，经常会碰到我……”这个时候，熊问雪的脸有点红，虽然没有说出来，但是蓝枫明白那些是女孩子比较羞人的地方。

　　“开始我还以为是他不小心，但我只是舞蹈白痴，不是真的白痴，多了以后，我就知道他是故意的，于是我开口警告了一下，他就连忙说对不起，说是自己不小心的。”

　　熊问雪低着头，小声着说道：“那个时候我也笨，竟然还让他继续，而他还是没有改正。于是我就忍不住，踢了他一下……”

　　“他受伤了，他的父亲来找我父亲算账，父亲当时很生气，骂了我一顿后，就关我禁闭，从那以后我就不再跳舞，后来想要学，也学不会。”

　　“这件事本来就是那小子不对，你当时没说吗？”蓝枫好奇道，“再说，就算没说，就是踢了一脚，至于要这么严重吗？”

　　“我，我当时踢的时候，不小心踢到他的……”熊问雪越说越小声，脸更加红了。

　　“他的什么？难道说，你踢了他的小……，呃，是大腿的根部位置吗？”蓝枫突然反应过来，很小心地求证道。

　　“嗯……”熊问雪点着头，而她的头都不敢抬起来。

　　“真是看不出来啊，熊问雪，你真是太可爱了。”蓝枫大笑道，没想到熊问雪还有这样可爱的一面，人家非礼她一下，就把人给踢成太监。

　　不用说蓝枫也知道，事情之所以会这样严重，就是因为当年的那个男孩子被废了，所以才会让熊问雪无法反驳，让他的父亲那样生气。

　　“你还笑，人家只是不小心而已。”熊问雪有点不依地说道，不过对蓝枫说她可爱话，她倒是很享受，不管是出于什么样的原因。

　　“好了好了，不笑了，当时那个男孩子也是自作自受，接着教人跳舞而占便宜，这是他自找的。”蓝枫忍住笑容后说道。

　　接着蓝枫又换了一副表情，很认真地说道：“我也明白了，你大概是因为这样，所以才会在心理上有点障碍，不想和别人跳舞，尤其是男性。”

　　熊问雪摇着头说道：“我不知道，反正我跳舞怎么也学不会，老是笨手笨脚的，也许是我本身比较笨吧。”

　　“如果你要说是笨的话，那天下就没有几个聪明的人。菲儿她们之所以可以成为舞林高手，是因为她们经常自己在跳着舞，你一个人从来没有跳过，当然会比不上她们。”蓝枫将熊问雪的手拉过来，搭在自己的肩膀上。

　　接着他继续说道：“不过，你的悟性和身体条件都很好，甚至比菲儿要好很多，从你能学到我的剑法就能说明这一点，因此，你不用怕，我现在教你跳这舞，你只要跟着我的感觉就可以。”

　　蓝枫一手握着熊问雪的手，一手放在她的腰部位置，一副准备双人舞起跳的样子。

　　熊问雪心中嘭嘭的跳着，对这个很是紧张，她害怕自己在蓝枫面前出糗，她害怕自己并不是什么心里障碍，而是真的笨手笨脚……

　　而就在她紧张等待着的这一刻，蓝枫突然说了一句话，让她真的想起脚踢蓝枫一下……

　　“事先说明，我碰到你的身体只是正常的舞姿，你可千万不要一时不小心踢到我！”

　　“……”

　　“开始，跟着我的脚步，听着我的指示……”

　　就这样，蓝枫开始教熊问雪新的技能——跳舞！！

　　一开始的时候，熊问雪还有点畏缩，手忙脚乱的，真像她自己所说的笨手笨脚，这让她自己感觉到自己的脸好像烧着一般。

　　不过还好，蓝枫在边上轻声说着，让她慢慢平复那心中的感觉，让她慢慢的跟着他的脚步，慢慢的，慢慢的，开始轻舞……

　　熊问雪的步法越来越顺，这也在说明着她的心越来越放开，不再对那件事有什么感觉，准确的来说，在蓝枫的身边，她就会将这些事情给扔掉。

　　对此，蓝枫只能说，不要看看本少是谁，心理系专家，这些小毛病还不是手到擒来，一下子就给化解了！

　　障碍，那是用了铲除的。

　　但是蓝枫却没有说，这也只是在他面前是这样，事后证明，熊问雪与其他人跳舞的时候，根本还是一样，而男性想要与她跳舞，那是不可能的事情。

　　那些可怜的公子，在邀请熊问雪的时候，不小心碰到她，就被她给甩出去了，那个时候只能庆幸，她没有用脚踢。

　　说到底也是因为蓝枫这个心理专家是个半吊子，他催眠方面可以，治疗方面就差太多了。

　　不过，这对蓝枫来说也已经足够了，在教了熊问雪一段时间后，蓝枫就开始与熊问雪进入考验的地方，开始踩着地面上的步法向着门前进。

　　一开始的时候，蓝枫当然是在外面练习，他可没那么强大，让人一下子就学会，一下子就配合的完美无缺。

　　不过这里也不得不说，熊问雪的悟性和学习能力不错，蓝枫也不过教了一点点的时间，她就能配合的这么好。

　　如果说，除掉这环境的因素，就单单看两人的舞姿，那是非常的完美，也许就是因为这个，才让一边偷看着的医神发呆了。

　　完美，太完美了，这两个人真是太完美了。

　　这就是医神现在心中的想法。

　　只是可惜了，这样的舞竟然出现在这样不适合的场合里，是为了过关而产生的，如果这要是放在一个完美的地方，那将会是多好的事情。

　　还有，这样的舞，应该是要让大家一起欣赏的，让所有人看到这完美的一幕。

　　可惜，实在是可惜……

　　就在医神心中大叫可惜的同时，更加让他觉得可惜的事情发生了——

　　舞停了！

　　蓝枫与熊问雪已经来到了门前，他们已经通过了这地上的一关。

　　“哎，你们通过了，继续……”医神貌似有点不情愿的打开门，让蓝枫与熊问雪继续下一关。

　　在进入门之前，熊问雪继续抓着蓝枫的手，刚刚两人因双人舞而握着的双手，很是迷茫地问道：“蓝枫，你教过多少个女孩子跳舞，还有跟谁跳过？”

　　蓝枫的表现让熊问雪感觉到他舞技的高超，并且还很有经验的感觉，加上刚刚的感觉还没有消散，她就趁着这感觉问出她以后也许都不敢问的事情。

　　而蓝枫没有奇怪什么，很不在意地回答道：“除了你以外，就只有一个紫晶，我可不是那么随便和女人跳舞的人，也没空去教别人。”

　　这个答案让熊问雪觉得开心的同时，又感觉到一点点的失望。


第329章 七巧玲珑

　　“那蓝枫，你是说一起跳舞的女孩，还是说教过跳舞的女孩？”熊问雪又问道。

　　“都一样，无论是跳舞还是教跳舞，或者是其他什么人，你都是第二个，第一个都是紫晶。”蓝枫继续向前，拉着熊问雪的手继续走着，貌似他又一次忘记了。

　　也许是次数多了，有点习惯了吧。

　　“紫晶，她是谁，哪家的小姐？”熊问雪今天地问题有点多，而紫晶这个名字也是她第一次听到，她对于蓝枫的事情不是很了解，以前只关注着他的实力。

　　而她从接触到蓝枫之后，发现他身边都是大家小姐，没有一个身份简单的，最简单的林小雨，她也有不俗的家事。

　　“紫晶，她是我的一个临时侍女，现在已经回到她的小姐身边，当时她也是做为我的病人留下，病好了就回去了。而她那个时候喜欢照顾我的生活，就成了临时的侍女。”蓝枫微微一笑，神情有点温柔，有点怀念。

　　“哦，那你是不是很想她？”熊问雪感觉到蓝枫的怀念，与不同以往的温柔表情。

　　“有点，如果这次她要是能来的话那就好了，她对医术比较喜欢，以前就有着不俗的能力，现在经过几年，应该更上一层楼了。而现在能与医神交流，会让她少走很多弯路。”蓝枫微笑道，丝毫没有掩饰自己心中的想法。

　　“那你应该带她来才对。”熊问雪说道，话中好像有那么一点点吃醋的感觉。

　　“我带她？你刚刚没有听到我的话吗，她只是我的临时侍女，现在她的身份是克丽丝蒂娜·琼斯的侍女，与我毫无关系。”蓝枫回道，“这一生，我想我们是没有什么机会再见面了。”

　　“啊，对不起，我不该说这件事。”熊问雪没想到蓝枫会说这样的一句话，感觉上好像自己提起蓝枫心中不好的事情，就马上道歉。

　　“不用对不起，这本来就是人生，人生就是这样分分合合，就像你和我一样，也许这件事结束之后，也会没机会再见面了。”蓝枫平静地说道。

　　“哦，我知道了。”熊问雪突然感到一种心伤，对于蓝枫的话，她不愿意去承认，但是却有不得不去承认这话的情况。

　　就像蓝枫说得那样，紫晶是他的病人，治好了就回去了，自己又何尝不是，治好了一样会分开，两个人本质上没有任何的分别，蓝枫与自己只存在着这样的联系而已，没有这个联系，就什么都不是。

　　对此蓝枫也没有多大在意，他已经习惯了这样分分合合的事情，他现在所在意的事情就是怎么见到医神，看看这医神还有多少花样。

　　“好了，我们看看这变态医神下一关是什么。”

　　“恭喜你们来到这第四关，从现在开始，就由本人华丽的介绍开门的办法，也就是你们所要接受的考验。”

　　这个时候，医神那让人讨厌的声音响起！

　　讨厌，至少他的声音让蓝枫与熊问雪觉得很讨厌。

　　“废话少说，你还有什么花样尽管上，本少今天有点无聊，就陪你玩玩。”蓝枫微微皱眉，然后就用一种最近很少出现的嚣张语气说道。

　　靠，你小子还这么嚣张，不要忘记你是来求我的。

　　当时的医神心里立刻不爽了，想要把条件提升了……

　　“在门前有一张桌子看到没有？”

　　“……”蓝枫没有回答，他懒得和人废话，这么大桌子，除非是瞎子，不然谁都看得到，呃，熊问雪没看到是正常的。

　　“咳咳，你应该看到了，那上面有一副七巧玲珑盒，你要用十分钟的时间拆掉，并再组装回去。”那医神又说道。

　　七巧玲珑盒，是一种贵族消磨时间的玩具，是将很多不同形状的配件组成一个完整的盒子，无论拆和组装都要有一定的循序，要是循序错了就会让你无法进行下一步，所以需要一定的时间来进行。

　　这中七巧玲珑盒有简单的有复杂的，简单的一般人只需要花时间都可以玩，而复杂的，那只有一定能力的才能玩得开，而花费的时间多少，就是最直接的能力标准。

　　但是，一般来说，复杂的七巧玲珑盒都需要一两个小时，甚至更久的时间来完成拆解和组装，其中一些极品的，就需要一天甚至好几天来进行。

　　现在摆在桌子上的当然不是极品了，那个需要几天的时间，医神可不想这么消耗时间，他选择的是复杂的。

　　既然是复杂的，那最简单的也需要一个小时，那还是一个精于此道的人才能达到的最短时间，而他现在要蓝枫只要十分钟就搞定，这似乎是一个很大的考验，对那些玩这个的贵族来说，这是不可能的。

　　就算是你再厉害，就算这个七巧玲珑盒是以熟知的，那也需要不少的时间，十分钟，那是不可能的。

　　其实医神本来也不会说十分钟，但是他看到蓝枫这嚣张的态度，加上之前蓝枫表现出的能力，他觉得很有必要将时间缩短，于是就将原本二十五分钟的时间改成了十分钟。

　　这要是被那些玩这个的人知道，就会大骂医神果然是白痴，或者直接说他是变态的。

　　“喂，给张说明书好不好？”蓝枫突然说道。

　　“？？什么说明书？”医神疑惑道。

　　“这玩意的说明书，我听都没听过这东西，我哪知道怎么拆？”蓝枫摆摆手说道。

　　“啊，你小子（蓝枫你）不知道七巧玲珑盒？”

　　同时，两个惊讶的声音响起，熊问雪的手微微一紧，满脸惊讶地“看着”蓝枫……

　　“不知道有什么好奇怪的，至于这么惊讶吗？”蓝枫耸耸肩膀，用很不在乎地声音反问道。

　　“你到底还是不是贵族，看你的样子应该是一个大家族的公子才对，怎么会对这个流行在贵族间的游戏不知道呢？”医神不相信地问道，他之所以准备这个，就是因为觉得蓝枫的样子是贵族，应该玩过这个，没想到他竟然都没有听说过。

　　从医神这话中，蓝枫确定一件事，这道难题是他刚刚准备的，就在自己在前面闯关的时候，他在后面准备这新的关口。

　　从看到这桌子还有那盒子的新旧程度，蓝枫就已经有这个想法，如果常年摆在这里的，哪会这么新。

　　事实上的确是如此，医神的难题，只是前面的一样，后面的就是他随机出，这也是为了防止其他人交流答案，让他的难题变成容易简单的常识题。

　　“谁告诉你我是大家族的公子，我不过是一个没落的小贵族，每天都在为生活奔波，哪有时间玩贵族的游戏。”蓝枫慵懒地回道。

　　“不可能，你身上的气质哪里像一个没落小贵族，本人看过的人不在少数，你不要想骗我。还有你的宫廷舞也是这样完美，就算是普通的王族都没有你的完美，怎么可能会是小贵族？”医神依然不相信。

　　“告诉你实话了，信不信由你，你只要告诉我这个东西怎么弄就行，其他的不重要。”蓝枫依然还是那样的慵懒。

　　“没错，他的确是一个小贵族，这个我可以证明，只是我也没想到他不会玩这个，我都会玩。”熊问雪出言帮蓝枫证明，对于蓝枫的身世她还是知道的。

　　“熊问雪你会玩，那就你来告诉我，我对其他人的话不相信，尤其是躲在后面不敢现身的人。”蓝枫对医神很是不屑，这情况有点让人不懂，你小子到底是不是来要别人帮忙治疗的，这是让人帮忙的态度吗？

　　如果蓝枫听到这个问题，一定会说，要他帮忙就帮忙，到时候他不愿意帮我也会有办法让他帮，只要他有这个能力。

　　……

　　熊问雪在听到蓝枫的话之后，就很详细地介绍这七巧玲珑盒……

　　“……，我不知道上面的七巧玲珑盒是什么样子的，所以不知道是简单的还是复杂的，但根据前面的情况，我相信一定会是复杂，十分钟让你完成，是在刁难你。哼！”

　　熊问雪很是冰雪聪明，就算看不到，也能猜出这七巧玲珑盒是复杂的，而她最后一声哼，就值得研究了，貌似她对有人刁难蓝枫的情况很是不爽。

　　“原来是这样，简单的很！”蓝枫走过去，站在桌子的前面，对着墙后说道：“你计时吧，看看本少需不需要十分钟那么长。”

　　“？？长？”医神和熊问雪还没有弄懂蓝枫的说法，很快就有一副让他们不敢相信的画面出现了。

　　蓝枫的双手在挥舞着，那速度快的让人难以分辨先后循序，医神只觉得漫天全是蓝枫的手，而熊问雪则是感觉到蓝枫的手速之快，让她望尘莫及，甚至让她追不上这感觉。


第330章 接下来该我了

　　“唰唰……”

　　蓝枫的双手在挥舞着，而随着他双手的动作，一个个七巧玲珑盒的零件就出现在桌子上，开始的时候出现的速度还有点慢，后来就越来越快。

　　这也许是越到后面可以拆解的东西越来越多，以蓝枫的手速，拆解起来自然是越来越快。

　　大概过了两分钟之后，蓝枫就摇摇手，他的手中已经没有任何的东西，而七巧玲珑盒的零件没有一个是组合在一起的，全部被拆开放在桌上。

　　这个时候，蓝枫笑着说道：“看好了，已经拆解完了，还好这个东西没有什么机关，仅仅是零件组合。”

　　“啊？！你，你怎么可能这么快？”医神呆呆地声音响起，他怎么也想不到自己本来已经和苛刻的时间，在蓝枫的眼里也许根本不算什么，甚至还是很充裕的。

　　虽然说组装的时间要比拆解的时间多，但是一般也就多两倍就很多了，两倍，那算起来只是四分钟。

　　这样加起来，总共时间才六分钟，这样离十分钟还差很远，整整差了四分钟！！

　　奇迹啊，只能说奇迹！！

　　医神与熊问雪现在的想法都是一样，认为蓝枫这速度绝对是一个奇迹，只是接下来，另一个奇迹就马上展现在他们的眼前。

　　“看完了吧，那我现在组装了。”蓝枫微笑道，而在说话的同时，他的双手又开始挥舞。

　　这个时候可以看到，蓝枫的双手挥舞过桌子，上面的零件就消失了，一点点的消失，而他前面，由于双手挥舞的速度太快，只能看到一个全是手影组成的圆球……

　　时间一秒一秒过去，桌上的零件越来越少，手影组成的圆球越来越大，直到最后，零件没有了，圆球消失了，手影也消失了。

　　蓝枫收回了双手，桌子上一个完整无缺的七巧玲珑盒出现在所有人面前，这个虽然所有人才只有三个，看得见的只有两个，而其中一个还是蓝枫自己，真正算起来只有对一个人有效。

　　“完成了？一分钟都没有，比刚刚还要快，这怎么可能呢，你的手是什么手？”医神充满惊讶的声音回荡着，这让熊问雪也感到十分吃惊。

　　“蓝枫，你真的以前没有玩过这个吗？”熊问雪都怀疑蓝枫以前玩过，刚刚是在骗人。

　　“没有，不过这东西太简单了，开始还有点不熟悉所以慢一点，如果下一次的话，我会更快。”蓝枫回道，他说的是事实，他的手可以说是这个世界最灵巧的一双手，用的力道、角度与技巧，都是其他人望尘莫及的。

　　本少的八卦掌不是白练的，再说了，本少之前就说过，在家的时候，曾经是家族第一巧匠，什么东西都是本少来修理的。

　　想到这里，蓝枫有想起当初痛苦的日子，家族的那些老头，没事就给自己玩机关，而自己在他们的训练下，对机关拆解是非常的熟悉，到后来可以直接拆完再组装回去，然后糊弄那些老头，让他们自己到自己的机关中。

　　当然，在这之前，蓝枫对机关做了一些小小的修改，让它有些功能消失，比如说停下来的功能……

　　既然机关都能拆解组装，那这个七巧玲珑盒对他来说实在是太简单的，就像小孩子的积木一样简单，嗯，对蓝枫来说这玩意就是小孩子的积木。

　　而手速问题，这个还不简单，八卦掌，本来就是可以提升手速的，不然蓝枫以前使用六十四掌的时候，怎么会漫天掌影呢，那就是掌法的速度。

　　“哦……”熊问雪半懂不懂地哦着，她明白这个东西对蓝枫来说很简单，但是却不明白为什么会对他简单。

　　不过这个也无所谓，她也不关心，有时候知道事情并不一定要知道原因，如果要去深入了解的话，那蓝枫身上的谜团够她研究一辈子了。

　　“继续，看看这个医神还有什么花样。”蓝枫将桌子送到一边，好让自己和熊问雪可以不用绕路，直接走向那道门。

　　“喂，开门了，还傻着干嘛？”蓝枫见门没开，就没好气地叫道。

　　“啊，马上，马上……”医神的声音响起，好像如梦初醒一般，看来他还沉浸在惊讶之中。

　　门开了，蓝枫又继续玩着闯关游戏……

　　打地鼠，这个游戏知道吧，医神的难题中竟然还有这东西，不过是速度很快的那种“地鼠”，而这对蓝枫来说太小儿科了，这仅仅是需要眼明手快。

　　通过！！

　　玩拼图，无数杂乱无章的碎片，组成一副美丽的图画，这需要眼力，想象力，还有强大的记忆力，最后就是手速，这对蓝枫来说，也不算什么。

　　通过！！

　　医神是怪招连连，而蓝枫用他的能力都一一化解，这让一边的熊问雪感到佩服，越来越崇拜蓝枫的能力，而医神就是冷汗连连。

　　这种情况对医神来说，从来没有遇到过，以前虽然有人闯过他的关卡，但是那难度和数量都要比蓝枫来的小得多，蓝枫这次是特别照顾，被他考验了一次又一次。

　　就这样不知不觉到了第九关……

　　“我靠，你开始耍赖了，果然无耻，拿这样的问题来问。”蓝枫到了这里后，就直接骂道，毫不掩饰地表达出对医神无耻的鄙视。

　　“什么问题？”熊问雪好奇道，蓝枫之前虽然还在骂，但很明显这次要比较突出，看来这问题很有问题。

　　蓝枫回道：“这个问题是：如果我有一牛群，由白、黑、花、棕四种颜色的公、母牛组成。”

　　“在公牛中，白牛数多于棕牛数，多出之数相当于黑牛数的1/2+1/3；黑牛数多于棕牛数，多出之数相当于花牛数的1/4+1/5；花牛数多于棕牛数，多出之数相当于白牛数的1/6+1/7。”

　　“在母牛中，白牛数是全体黑牛数的1/3+1/4；黑牛数是全体花牛数1/4+1/5；花牛数是全体棕牛数的1/5+1/6；棕牛数是全体白牛数的1/6+1/7。请问我的牛群是怎样组成的？”

　　“啊，啊？”熊问雪听到这个问题后，完全乱了，不知道该怎么去计算。

　　“不用去想了，这道题算出来的数字太大，现在这条件也没法去计算。我还想要这群牛呢，那个时候用牛都可以争霸整个天下。”蓝枫看到熊问雪迷惑的样子，觉得十分可爱的同时也觉得有点无奈，这个问题可是有名的数学问题，人家都要研究大半生。

　　这是蓝枫在一本炼金书上面看到的，数学在这个大陆一样被成为炼金术一种，在这个大陆炼金术就是科学的统称。（注明一下，这个问题是阿基米德群牛问题，笑笑没那个能力去创造一道这么强的数学题，所以就借用一下。）

　　医术在这个世界也是炼金术，因此医神也有机会看到这强大的数学问题，同时他也知道这个问题根本解答不出来的，他只是在刁难蓝枫而已。

　　就是看到蓝枫一次次不可思议的成功，让他心理有点不平衡，特地去翻书将这个问题找出来。

　　“怎么样，想不出了吧！哈哈哈，看来你只能回去了。”医神那讨厌的声音响起，在那里大笑着，难住了蓝枫，让他现在觉得很爽，心里十分的畅快。

　　“蓝枫，他太讨厌了，我们回去吧。”熊问雪抓着蓝枫的手说道，她不喜欢蓝枫被人刁难，不喜欢蓝枫被人笑，哪怕这刁难是多么的无礼，那笑是多么的无力，她也不喜欢。

　　而且，现在是为了她而这样，她就更不喜欢了，她宁愿放弃这可以让自己重见光明的机会，也不想继续了。

　　蓝枫微微一笑，拍拍熊问雪的手，说道：“傻丫头，你知道要见这个让人讨厌，无耻不要脸的家伙其实很简单，之前我只是因为无聊才会陪他玩，他既然破坏了游戏规则，那就不要怪我。”

　　“？？”蓝枫的话让熊问雪不解，让医神也不明白，他这句是什么意思。

　　什么意思？你很快就知道了。

　　蓝枫嘴角微微一扬，拔出他的那把无名之剑，向着一面墙一挥，狂暴的冰霜之气出现在空中，向着那面墙奔袭而去。

　　冰霜之气将墙体整个冻住，接着蓝枫带着熊问雪来到这冰墙前面，用轻轻一戳，整面墙开始崩溃了，里面出现一个小院子，而院子中有一个很是猥琐的，看着蓝枫两人发楞着的老头！

　　这是蓝枫与熊问雪的评价！

　　“你玩够了吧，那接下来该我了！”蓝枫微笑着，笑得很是无害……


第331章 纨绔公子

　　“你，你是怎么知道我在这里的？”那老头呆呆道，而他的声音很明显告诉熊问雪，他就是刚刚一直在刁难蓝枫的医神，如果说刚刚一直在说话的人医神的话。

　　而事实证明，眼前的人就是医神，这里除了医神就没有其他人了。

　　“一开始，我们就知道你在这里，而刚刚走过的过道一直是围着你的院子绕圈。熊问雪，你应该也能感觉到吧。”蓝枫微笑着说道，并问了一下边上的熊问雪。

　　“嗯，我在第三道门的时候发现他在这里，而一开始就知道他在让我们绕圈。”熊问雪点头道，在医神发出动静的时候，她就能感觉到他的存在。

　　天心阁不过是外面的墙多一点，并没有什么隔音设备，所以熊问雪就能听到里面的声音，从而脑子里浮现出这天心阁的设施，同时也出现了天心阁里面这唯一的人——医神。

　　只是虽然熊问雪知道医神在里面，却从来没有想过直接越过关卡，用蓝枫这样的方式见面，将整个墙面给毁了，自己打造新的门。

　　蓝枫之所以这样，并不是他一时火大，使用这样暴力的方式，他一开始就已经想到这一招，只是开始的时候觉得好玩，所以陪着那医神玩。

　　医神的所谓难题，对他来说只是游戏，好玩的游戏。

　　只是后来这个问题就让他不想继续了，因为这问题根本就不能算是游戏，是刁难，虽然说前面的也是，但前面的是蓝枫可以破解的……

　　咳咳，大家都知道，蓝枫遇到解不了的问题，就会使用一种简单的办法，那就是武力！

　　武力，永远是解决不能解决问题的最佳办法。这是蓝枫的一个信条，也是传统武林世家所信奉的一个信条，武林人本来就是一切以武力解决的一群人。

　　“就算如此，你也不能破坏规矩，你怎么能这样呢？”老头反应过来之后，就发怒了。

　　“不这样能怎样，你当本少是白痴吗，你那问题你有答案吗？出这样的问题，那就是不讲理，要说不讲理本少认第二还没有人敢说自己是第一的。”蓝枫慢慢地走向那老头，一副嚣张跋扈地样子，完全是一个纨绔公子的形象。

　　“你，你想怎么样？”老头被蓝枫的气势压住了，他只是一个医师，没有任何的武力。虽说他是医神，见过的人不少，但是那些人都是有求于他的，哪有像蓝枫这样嚣张的。

　　“找你当然是看病了，你最好放聪明点，如果你没有能力治好她的话，那你刚刚所做的一切，本少就会全部奉还！”蓝枫很嚣张地说道，对付这种老头，就要嚣张一点，让他明白不听话的后果。

　　其实就算这医神不是这么讨厌可恶，蓝枫也可能会这样做，只要医神听不了他善意的劝说，不给熊问雪治疗，他就会用武力让医神明白，什么叫不治也得治。

　　现在知道医神是这样的人，那就更好办了，蓝枫威胁起来就更加得心应手了。

　　这也只能怪这医神倒霉，遇到蓝枫这样的人，并且还在之前玩了这么久，现在是到该还清的时候了。

　　“我是一个很有原则的医师，我已经说过不再治病，那就不会再治疗，你就算破了我的难题都不能得到我的治疗，不要说你现在这样根本就是作弊的行为。”医神老头貌似发现自己刚刚的样子很没用，马上就装出一副威武不能屈的样子。

　　“既然你是讲原则的医师，那看到病人，就应该治疗。”蓝枫用手指弹了弹剑尖，剑发出一种轻吟之声。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！！

　　看到这情况，一边的熊问雪忍不住想要笑，她也不知道自己为什么想要笑，换作以前的她对蓝枫这样的态度一定会有所不满，但是这一次她非但没有不满反而有点赞成。

　　这也许是因为她也觉得眼前这个医神太过于可恶，实在是让人讨厌，让他得到点教训是最好不过的。

　　“你，我刚刚一时口快，我现在已经不是医师了，我只是一个普通的隐居老头，但是我是讲原则的。”医神强作镇定地说道，但是那微微发颤的声音却让人明白，他心中有些惧意。

　　对于蓝枫这样的纨绔公子，谁知道他们能做出什么事来，说不定一个不高兴，就给自己来那么一下，那自己就像那墙壁成为碎冰块。

　　“我喜欢讲原则的人，只因我也是一个，我的原则很简单，我要做的事情，就必须成功，不管中间有什么代价，有什么障碍，我都会去做，去铲除，完成我要做的事情。”蓝枫微笑着，语气中带有一点点的冷意，至少医神感觉到了这点冷意。

　　并且，医神非但感觉到蓝枫话语的冷意，也能感觉到蓝枫那把剑的冷意。

　　蓝枫的剑现在就架在医神的脖子边的肩膀上，剑身上发出阵阵寒冰之气，这自然是蓝枫故意的，他要让医神明白现在的处境，让医神明白他不是开玩笑的。

　　相信这样的结果，谁都没法相信，一时转不过来，熊问雪就是这样，她没想到蓝枫之前还在与医神玩着闯关游戏，下一刻就刀剑相向，直接用威胁的办法来让医神妥协。

　　这是求人的方法吗？

　　熊问雪很想问蓝枫，这次来是怎么说也是有求于人，怎么能用这样的办法与态度呢？

　　不过，这样让熊问雪感觉到一种暖意，只因她知道蓝枫这样做是为了她。

　　“哼，你以为这样就能威胁我吗？笑话！！”医神冷笑道，“你现在是求我治好你女朋友的眼睛，如果我有什么事，那你只能后悔终生。”

　　医神早就注意到熊问雪的情况，明白蓝枫来这里的目的，而他被人威胁也不是第一次了，但是最后那些人却因为最后还是要求他，所以还是妥协了，并收到了他的惩罚。

　　因为这样，他认为自己抓到蓝枫的小辫子，让蓝枫不敢对自己怎么样。

　　只是，他想错了，并且大错特错！！

　　蓝枫平静地说道：“首先，她不是我女朋友，我们准确的来说是仇人，她治好眼睛之后，第一件事就是要杀我，要和我决斗。熊问雪，你说是吧？”

　　“嗯……”熊问雪很是自然地点头，对于这件事她很自然的认同，她的想法一直就是这样，只是她貌似对女朋友这三个字比较喜欢。

　　在听到女朋友这三个字的时候，她不仅在想，如果自己是的话，那该多好，只是这可能吗？不可能，我和他不可能成为那种关系。

　　“……”医神无语了，他阅人无数，自然能明白一个人是说真话还是假话，这两个人都没有说假话。

　　只是这到底是怎么回事，明明是仇人为什么还要走在一起，并且还这么的融洽，甚至还为仇人去治病。

　　“而还有一件事，你只是有可能治好她眼睛的一个办法，也就是说，你不一定有这个能力，并且也不是唯一的办法。既然是这样，那你认为我会不会下手呢？”蓝枫邪邪得一笑，将剑逼近医神的脖子，剑锋已经抵在医神的脖子上，只要再进一点就能见血。

　　“停，停，我明白了，我看看我是否能有办法治好她。”这个时候医神也只能妥协了，他不能拿自己的命来开玩笑，在他的眼里蓝枫很明显是那种什么事都做得出来的纨绔公子。

　　并且蓝枫给他的感觉，还是一个身份不低的贵族，这样的贵族最容易做出一些让人无法想象的事情，对于人命他们根本就不放在眼力。

　　“明白就好，熊问雪将布条拿下，让他看看你的眼睛。”蓝枫收起了剑，然后很是冷酷地说道。

　　而他的心里却在感叹，果然还是嚣张跋扈的纨绔公子好办事啊，什么事都可以乱来，别人也害怕。

　　蓝枫这个时候在想，自己以后是不是要换上这样的态度，成为一个不折不扣的纨绔公子，至少表面上是这样，这样有些事情就会变得简单很多……

　　当熊问雪解下布条，首先进入医神眼中的是，她两眼之间鼻梁上的一道疤痕，这让医神明白了熊问雪的眼睛是怎么回事，应该是被一种利器毁掉。

　　而熊问雪睁开眼睛的时候，他就马上肯定了这猜测，并且心中有点感叹——

　　好可怜的小姑娘，这本来是一双很美的眼睛！


第332章 恶魔蓝枫

　　医神看着熊问雪的双眼，很久很久都没有说话，在那里皱着眉头沉思着，在这一刻蓝枫才算是相信了他是那个叫做医神的传说人物。

　　这个时候的医神那神情给人感觉完全不同了，不再是猥琐的老头，而是一个认真的——老头，呃，也没错，是认真的老头，并且还有这医者特殊的光环。

　　医神也是很专业的，虽然说是被逼医治，但他的专业操守让他无法去敷衍了事，他很认真的检查了熊问雪的情况，接着就是现在这样去考虑有什么办法去救治，什么办法是最有效，对熊问雪是最好的。

　　时间一点点过去，蓝枫三人就这样站在院子中间，静静站着，没有发出任何的声音。

　　蓝枫这个时候是不会打扰医神，而熊问雪也一样明白需要时间，在这个时候，自己所要做的就是等待，也只能是等待。

　　良久之后，医神皱着眉头说道：“你的眼睛可以医治！”

　　“真的？”熊问雪立刻兴奋地问道，她想过可能会失望，没想到会有这样欣喜的消息，不要认为她无所谓，无所谓才怪呢，没有人会无所谓自己看不见。

　　能重见光明，对熊问雪来说是心中最向往最重要的事情之二，她心中最重要的还是与蓝枫决斗，如果两件事有冲突的话，她一定会将这件事放弃。

　　不过现在看来，两件事没有冲突，甚至如果她不治好眼睛的话，蓝枫根本不会与她动手，这样对他来说一点意义都没有。

　　只是这件事会这么简单吗？

　　答案是否定的。

　　“但是，有几个难题，如果这些难题没有解决，那是无法进行的。”医神摇着头叹气道。

　　“哦……”熊问雪有点冷静下来了，她明白事情不会这么简单，如果真的这么简单，她就不用来这里，精灵王城的那些医师都无从下手，要知道精灵王城的医术是大陆顶尖的。

　　不过很快熊问雪就感到一种信心，相信这件事一定会解决，只要有他在就可以。

　　蓝枫看着医神，有点不耐烦地说道：“有什么难题就说，不要给我吞吞吐吐的，只要你说得出来，我就一定有办法解决，我最怕是你说不出来。”

　　说不出来，就是没有救治的办法，只要能说，就是表示能救。

　　一开始，蓝枫就没有想过这次能这么简单解决，这个医神能有办法医治已经是让他大感幸运了，他本来都没有把希望放在这医神上面。

　　而他的话中也透露着一种自信，不怕任何的难题，让熊问雪感到了信心，也让医神的两眼发光。

　　“首先是材料和设施，设施我这里可以组合的出来，我这里是要什么有什么，但是材料却是一个问题。”医神看着蓝枫，说道，“她的一双眼球已经被毁了，已经没法恢复，不过幸好当时你们做了一些手段，将她的眼睛其他部位很完整的保护下来，所以我可以用一种传说中的技术来帮她恢复视觉，这种办法就是——”

　　医神很是自豪的看着蓝枫，好像对这种技术很是有成就感，现在就是有一种卖关子的感觉，但蓝枫现在这个时候却还是那样不耐烦，并且还又一次弹了一下他手中的剑，那意思很明显，快给我说，不要在这里废话，不然有你好看的。

　　“咳咳，这种办法就是换眼。”医神自讨没趣地说着，“换眼顾名思义，就需要一双合适的眼睛，并且还要活的，新鲜的眼睛。”

　　“这个……”熊问雪听到这话后就知道，自己的眼睛看来没有什么希望了，这材料去哪里找，这是要别人给自己一双眼睛才行，但是别人给了自己后，那他自己就没了。

　　试问，谁会放弃自己的双眼给别人，熊问雪想不到，而她不愿意看到自己害得别人双目失明，那样实在是太痛苦。

　　熊问雪的这个想法，只能说明她太善良了，不会自私一点，管别人做什么。

　　而这个时候，蓝枫在想什么呢？他的想法很奇怪，如果被这个世界的人知道的话，一定不明白他是什么意思。

　　换眼，原来是这招，经常在武侠小说里看到这个，没想到自己也会碰到这事情。

　　貌似那些武侠小说中，经常会有亲人朋友甚至爱人，献上自己的眼睛，只是我不明白了，那些人都是一群经常杀人的武林人，经常会杀反派小角色的人。

　　那么多反派被他们杀了，他们难道都不会去拿反派小角色的眼睛来来治疗吗？为什么要用自己的眼睛，难道就是为了要让人感动，让人觉得伟大吗？

　　我是不会这么伟大，将双眼给熊问雪来恢复她的视觉，随便去找个将死之人拿他们的眼睛过来就行了。

　　于是，蓝枫开口就说了他的想法，让医神和熊问雪都发愣的话。

　　“这个很简单，我去抓个眼睛漂亮的人，挖出他的双眼就好了。保险起见，要是他路上就想不开要死，那就麻烦了，你得给我一个可以保鲜的盒子。”

　　“……”

　　“你果然是一个恶魔！”医神对着蓝枫久久之后才说出这样的评价，他现在绝对不敢招惹蓝枫，只想着快点治好熊问雪，并且要尽心尽力去治疗，好让蓝枫这个恶魔可以离开不再回来。

　　“蓝枫，这样不好吧。”熊问雪弱弱地说道，她对这样的方式恢复双眼很是反对，但是蓝枫要那样做，她也无力去反对。

　　“有什么不好的，你放心，我不会找那些善良的平民百姓，我找那些应该受惩罚的，就算挖了他们双眼也只会有人拍手叫好不会有人难过的。”蓝枫很直接地回道。

　　“这样还好一点。”医神听到这话之后，才觉得蓝枫也不是很恶魔，只是一般性的，程度降低了很多。

　　但是恶魔始终还是恶魔，能想到这办法的人绝对不是好人，而能这样直截了当，并且毫不在意的说出来，那就是恶魔级别的。

　　没错，蓝枫从来没有说过自己是好人，他只知道有些事该做有些事不该做，恶魔的行为又如何，只要他认为是对的，他就会去做。

　　“好了，这个不是问题了，那你继续说下一个。”蓝枫提醒着医神继续说他认为的难题。

　　“第二问题，就是这技术我从来没有实施过，所以需要时间去研究，并且也不敢保证她接受换眼之后，是不是能恢复到以前的状况，会不会有什么后遗症之类的事情，这样，你们是否还要继续？”医神看着蓝枫与熊问雪很认真地问道。

　　“熊问雪，这个你是当事人，你来选择，我的建议是继续，这里弄不好就下一家，但你要收点苦。”蓝枫很直接地说出自己的想法。

　　“嗯，我继续。”熊问雪毫不犹豫地点头，她点头只因为蓝枫说要继续，而她本来需要考虑的心也不再有了。

　　“下一个！”蓝枫直接对着医神道。

　　“最后一个，也是最需要解决的问题，我需要你来帮我完成。”医神指着蓝枫说道。

　　“我？”蓝枫没想到医神会有这样的想法，有点惊讶地看着医神。

　　“没错，就是你。从你刚刚所表现的能力，你是我最好的选择，你作为我的学生，学习我的医术，你将会成为下一个医神。”

　　医神兴奋地看着蓝枫，两眼是贼亮贼亮的，而他继续兴奋着说道：“你知不知道你的能力条件，要比我这个老师要好很多。”他这个时候已经把蓝枫当作学生看了……

　　“不要认为我刚刚的那些问题是在刁难你，我是在考验你的能力，你的记忆力，手的灵巧与速度，还有你的观察力，冷静的分析力，临场的应变能力，都在说明你将是我最好的学生，也是唯一的，你一定能超越我的存在。”

　　蓝枫看着兴奋的医神，很直接地一盘冷水泼过去，将他热情浇灭！

　　“你不要做梦了，想要本少成为你的学生，下辈子都不可能！医术，本少没有这个兴趣学，你另外找一个猥琐的学生，来继承你猥琐的本事吧。”

　　开玩笑，蓝枫要是真的想要学医术，那在蓝家的时候就可以学了，当时他的家族里可有着一个江湖名医，江湖上有什么奇难杂症都会找那个人。

　　虽然蓝枫也被那个人骚扰过，希望他学习医术，但是他宁死不屈，绝对不碰医术。

　　而他的理由很让人无语——

　　我讨厌药味！！


第333章 最后的考验

　　小时候讨厌药味，相信这是大部分人的通病，蓝枫也不例外，那个时候他也是一个普通的孩子。

　　而长大之后，他就去学校了，也就没有机会让他多学习，并且他还是对这个有着深深的排斥，只因为那个时候那个人经常让蓝枫喝药，说要给他洗髓之类的。

　　这个蓝枫可躲不了，被逼之下，就喝下很多药。

　　所谓良药苦口，蓝枫喝得大部分是良药，那味道当然是相当的苦，但小时候的他哪里有反抗能力，只能默默的承受着摧残，对他来说，这就是摧残，摧残祖国的花朵。

　　而到了这个世界，蓝枫为了生存，无奈之下就开始了采药生涯，当然是为了制毒，不过还好，毒药一般都是很甜的，基本上和糖果差不多。

　　其实当毒药水平达到某种程度，也代表你的医术也到了一定的水平，毒药和良药其实没有绝对的界限，他们都是一种药，而药一样都可以救人或者杀人。

　　而以蓝枫现在大师级的制毒水平，他的医术也是很强的，至少一些普通的毛病他都可以治疗，只是他的治疗方式有点不同，他用的是毒药，会让人吓一跳而不敢继续。

　　“你如果不答应我的话，那我只能说抱歉，你女朋友的眼睛我没有办法治，你还是另请高明吧。”医神这个时候用一种坚决的语气说道，而这一次，他并没有什么装腔作势的样子，他这一次就算被蓝枫威胁，也会一样坚持，即使要了他的性命。

　　蓝枫看了医神很久，以他的能力，自然能看出医神这个时候的坚决不是假装的，就是自己以死要挟，医神也会拒绝治疗，而中间的原因，蓝枫似乎也猜出来了。

　　“你已经是一个将死之人，并且你现在的能力已经无法再进行这极高难度的技术，所以你不怕我的要挟，所以你一定要我帮你才能进行治疗，我说得没错吧。”

　　“啊……”熊问雪听到蓝枫的话之后，不由得发出一声轻呼。

　　医神笑了笑，笑得很无奈：“没错，我已经是一个将死之人，如果你晚三个月过来，我可能已经不在了。”

　　熊问雪忍住惊讶，她没想到这个可恶讨厌的医神竟然只有短短三个月的生命，这太可怜了，奇怪，蓝枫是怎么知道的？

　　“而我不能完成这治疗，要你来帮忙，是因为我在十年前就已经注定不能再为任何治疗，我的双手已经不能再动任何的手术！医神，能医人却不能自医，这真是一个笑话，并且清楚知道自己还能活多久，这是一个悲哀。”医神的语气中充满了凄凉之意，让人感觉无限风光的背后，其实是这么的悲凉。

　　医神之所以在十年前突然退出医师界，并不是他不想再为人治疗了，而是他没有能力去为人治疗了，他的双手已经到了退休的时候，一双让他觉得最为自豪的灵巧之手变得颤抖，无法再做那些细微的手术。

　　而对医神来说，小毛病那根本不需要他来，到他手里的都是那种奇难杂症，那就需要他灵巧的手，但却已经不行。

　　之前医神为了保住自己的面子，保住自己的招牌，所以隐瞒了这件事，怎么说也是医神，多少会有虚荣心，不，是荣耀之心。

　　但时间久了，尤其到现在他知道自己生命马上就要结束了，他就想到要把自己的医术传下来，不想让自己的光辉就这样消失了，至少让世人知道自己的医术是最棒的。

　　在听到如此值得人可怜的话之后，相信一般人都会同情心泛滥，会答应下医神的条件，但是蓝枫却不同，他只说了一句话——

　　“嗯，你很可怜，但是我不会同情！”

　　“……”医神与熊问雪无语中，两人没想到蓝枫会如此的冷，漠视这一切。

　　熊问雪现在又明白了一点，蓝枫如果真的要与自己断绝的话，那绝对只是一句话的事情，绝不会与自己多说什么。

　　“你难道不想为你女朋友治疗吗？”医神问道。

　　“她，我会治疗的，但是我不会成为你的学生，我会学习这次手术所需要的东西，针对性的学习，相信不用三个月就可以完成，你死的时候，我一定能学完。”蓝枫很直接地说道，说出自己的想法，同时也毫不避忌说医神的死期。

　　就如他话中所说的，他会治疗，会学习，但要他成为医神的学生那是没门的，同时他也不会多去研究医术。

　　而这个时候，熊问雪没有想其他的，只是她发现蓝枫貌似不再反驳医神的话，就是那句女朋友，他这是承认吗？

　　当然不是，蓝枫只是懒得去反驳，反正这老头都快死了，人也糊涂了。

　　“哎，好吧，你可以不成为我的学生，但我希望你能把我的医术都学完，那样我也可以放心的离去。”医神这个时候已经无所求了，他只是希望蓝枫可以将他的医术继承。

　　“有兴趣再说！”蓝枫很直接地回道。

　　“……”沉默片刻之后，医神说道：“那我们就马上开始吧，我除了医术还会一点其他的炼金术，我的医术基本上就是两者的结合。”

　　“嗯！”蓝枫点头，他已经准备要开始一段新的学习之路，而其他的炼金术也许比医术更让他有兴趣。

　　“但，在这个开始之前，我们必需完成一件事！”医神很认真地说道。

　　“什么事？”蓝枫有点好奇地问道，到了这个时候，还有什么事？

　　难道是吃喝，或者是——

　　“要学费免谈，反正你就快死了，要了也没用。对了，你死后的财产如果没人继承，那就由我来代为管理吧。”

　　“……”医神开始流汗了，他现在怀疑，自己把蓝枫拉进来学习自己的医术，是不是引狼入室？

　　过了一会，医神恢复过来，说道：“不是这个，你刚刚的闯关还没有结束，既然开始了，那我们就把后面的完成。”

　　“靠，没门，那题目，你让我继续，是浪费我宝贵的时间，老头，你的时间也不多了，不要在这方面浪费了吧。”蓝枫很直接地拒绝，并提醒医神，你已经时日无多了。

　　“这道题跳过，既然你知道这题目，表示你也是一个博学多才之人，连这样的题目也知道，那一定看过很多书。”医神说道。

　　“嗯，我看过两个图书馆的书，还有神家的藏经阁。”蓝枫点头道，虽然他用了催眠术辅助，但是这个量是惊人的，当时花了他不少的时间。

　　“啊？啊……”医神没想到会有这样一个答案，这太让人难以想象了吧，这小子会不会在骗我。

　　“嗯，蓝枫他没说谎，我看到他看了我们神圣学院的图书馆里的。”熊问雪也许是感觉到医神的不相信，于是就说出她看到的事实，当初她和蓝枫是邻居，蓝枫做什么她自然都知道。

　　“这个让我更加肯定，你只要肯学，将会是最好的医师！”医神感叹道，多好的人才，就这样放弃太可惜了，一定要想办法将他培养成新一代医神。

　　“人的能力是有限，我不可能全部都会，虽然我已经很全能了，但有些方面还是不行。”蓝枫这话貌似有点自恋……

　　“这话没错，你的时间应该都花在了武技上面，你是一个武者。”医神继续叹道。

　　“好了，不要在这个话题上浪费时间，接下来我们做什么就快点，我每秒钟都是几十万金币上下的。”蓝枫有点不耐烦地说道。

　　“……”

　　“你完成最后一道考验，就算完不成也无所谓，但必需去做。”医神很认真地说道。

　　“开门吧！我也不喜欢半途而废，让我们继续最后的。”蓝枫这个时候已经穿过断墙，来到之前那扇门面前，这是一瞬间的事情，医神根本就没看到蓝枫是如此做到的。

　　“第十关，才艺，我们做医师的要多才多艺！！”医神很是自豪说道。

　　“这是……”蓝枫来到第十道门前面，他看到一架钢琴摆在那里。

　　“弹奏钢琴，最好能唱一曲！！”医神说道。

　　“没问题，到时候你们不要感动流泪！！”蓝枫兴奋地说道，“这玩意我最拿手了。”

　　“？？”熊问雪与医神迷惑了，蓝枫这话是什么意思？

　　很快，熊问雪与医神明白了……

　　悠扬的琴声想起，就像海浪那自然清新一样，向着两人袭来，两人沉浸在琴声中无法自拔，两人从来没有听过如此奇妙的琴音……

　　而不久，蓝枫的歌声响起……

　　震撼……


第334章 毒医的诞生

　　三个月后，天心阁的院子中，蓝枫拿着一本书，然后手中摆弄着一件奇怪的物品，好像是一件魔导器，他正往里面添加东西。

　　“轰！”

　　一声清澈的爆炸声，蓝枫面前的东西爆开了，不过蓝枫并没有那种灰头土脸的样子，只因为他在爆炸的时候，就已经闪到一边了，闪到安全的地带。

　　那些灰头土脸的人，都是那种身手欠佳的人，像蓝枫这样的身手，会被这炸到才奇怪了。

　　失败，又是失败，这已经这三个月来，蓝枫玩炼金术的不知道第几次失败了，而他在失败之后，并没有抱怨自己刚刚做错了什么，或者说老天爷不配合。

　　蓝枫只是看着前面，说出一句让众人倒绝的话，如果附近有那些玩炼金的人的话，一定会随着蓝枫这句话而倒地不起。

　　“靠，又是几十金币，我就说不学什么炼金术，这根本就是败家的行为。”

　　蓝枫对失败完全不在乎，失败再来一次就行了，没有失败哪里会有成功，但是问题是他对这材料费有点心痛，这可都是钱啊。

　　“蓝枫，你有没有事？”在爆炸声后不久，一个眼睛绑着绷带的少女就从里面出来，关心地问道，而这个少女不用说就是熊问雪。

　　她现在穿着一件很是朴素的衣服，没有了往日那种华丽，不过却给人一种清新的感觉，人们都说人靠衣装，其实有些人穿什么衣服都一样给人一种美。

　　嗯，就比如说本少，现在穿的也是这样朴素，但是帅气依然。

　　这个时候，蓝枫身上的衣服也是很朴素的那种，也没有了先前那种绫罗绸缎的感觉，穿得都是粗布所制成的衣服，而样式与大陆上的不同，完全是东海琉璃的风格。

　　这衣服是蓝枫在岛上唯一的小镇上买的，入乡随俗，就穿这里的服饰。

　　当然这是蓝枫的说法，而事实上，他是没办法才去买这里的衣服，两人带来的衣服不多，被两人折腾一下，就没了。

　　你问怎么折腾？一个天天练武技，一个天天玩魔导器，虽然人没怎么，但衣服却经常会出事，就这样，在两人不到半个月的时间，就宣告无衣可换。

　　蓝枫倒是没什么，他的戒指里还有，不过现在熊问雪没有，他总不能让熊问雪穿自己的衣服，而他也没有准备什么女装，他的戒指里只有他需要的，他又不会去扮女人，要什么女装。

　　于是，他就必需为熊问雪置办衣服，总不能叫人家女孩子穿着破烂不堪的衣服，再说那个时候天心阁中还有一个猥琐的老头，不能让熊问雪白白被这老头占了便宜，就算只是眼睛上的也是不行。

　　那个时候，熊问雪也过去了，她过去主要是试穿，还有买女孩子私人的物品，那些东西蓝枫是不介意买，但是买过来不合适就头痛了，因此还是让她自己来。

　　而熊问雪对衣服也没有讲究，只要舒服就可以，这和蓝枫的想法很相似，于是两人就变成了现在的东海琉璃渔民风格的穿着。

　　这里能买到什么，也只能买到这样的，这里可不是大城市，只是普通的小岛，一切都是自给自足的，当然也可以托人去天一岛带东西，但蓝枫懒得麻烦。

　　“没事，又是和以前一样，失败了。”蓝枫回道，然后过去把东西收拾了一下。

　　“没事就好，那我继续做饭了。”熊问雪好像放下心了，微微一笑，很是温柔地说着，好像一个小妻子一般。

　　“真搞不懂，你非要做饭干嘛，我都说了我来负责做饭，你现在要好好休息。”蓝枫说道，不知道什么时候开始，他也忘记了，反正在这三个月之中的一天，有一天，熊问雪突然心血来潮将做饭洗衣等家务事都抢过来自己做。

　　一开始的时候，蓝枫不习惯，还想要自己做饭吃，但被熊问雪十分严肃的赶出来，她的理由很简单，这做饭的事情本来就是女人做的，既然生活在一起，那就不能乱了。

　　而蓝枫开始不习惯，并不是觉得熊问雪这样做不合适，他本来就有这方面的意思，让熊问雪即使看不见也可以做任何事情，能这样就表示她可以自己照顾自己，和常人无异。

　　蓝枫不习惯，是因为熊问雪的饭菜实在是不好吃，他当时也很直接的说出来，让熊问雪委屈了好一阵子。

　　想想也是，她是大小姐出生的人，用那句话来说就是，十指不沾阳春水，她从来没有做过饭，要不是事先她在蓝枫身边观察了好久，连怎么做都不知道。

　　以前的那些天，每次蓝枫做饭，她都在蓝枫身边，其目的就是为了学会下厨这手艺，甚至会打打下手，而蓝枫认为她心血来潮，就是她认为自己可以了。

　　熊问雪要自己学会这些，可以将本来属于女人的工作承担起来，而不是交给蓝枫做，自己什么都不会站在一边。

　　生活就是这样，两个人生活在一起，就要学会分担。

　　之前，蓝枫与熊问雪虽说在一起，但是他们住的是旅馆，吃的是饭店，根本不能说在一起生活。

　　而现在，两人在天心阁，生活全部靠自己的双手，这才叫做真正的生活在一起。

　　生活是一种考验，经得起考验的人，往往会发生微妙的感情，这也是正常的，生活在一起，经常会有小事情，也许会有摩擦，但也会有温馨的一面。

　　就像蓝枫与熊问雪这样，两人为对方洗衣做饭，收拾屋子，之前是蓝枫，熊问雪那个时候什么都不会，后来是熊问雪，渐渐的，两人之间也产生了一些微妙的感情，而时间越多，这感情也会越多。

　　而也许是天注定要两人感情变得深厚一下，蓝枫与熊问雪在三个月后的现在还是不能离开这天心阁。

　　两人不能离开，只有一个理由，熊问雪的治疗还没有完成，虽然熊问雪现在已经完成了换眼手术，当时还需要很长时间的调养才能离开。

　　至于眼睛是谁的？这个问题以后再说，现在暂时保密中，连熊问雪也不知道自己的眼睛是谁的，只知道蓝枫花了十天的时间从外面弄来的，并且还经过了一番恶斗，那个时候他身上的衣服都已经变得破烂。

　　蓝枫是不是受伤，只能从衣服上才能知道，因为他的恢复力实在是异于常人，就算受了再重的伤，第二天就好的差不多了，并且到最后连疤痕都不会留下。

　　熊问雪的换眼手术是十天前完成的，手术是蓝枫主刀的，用了这个世界特殊的炼金术，完成一次颠覆现代医学的手术。

　　手术很成功，只因为蓝枫与医神在事先准备的很充足，蓝枫的手也不愧是天下第一巧手，虽然是他自封的，但是也相差不远了。

　　而熊问雪在那天之后，就躺在床上休息，一切生活都是蓝枫来照顾，不得不说，这种特殊的时刻，让熊问雪对蓝枫的依赖越来越深。

　　至于医神，在完成手术之后，没过几天就微笑的去了，他看到了自己的成果，在自己离开这个世界之前，可以进行一次如此神奇的换眼手术，他满足了。

　　而他觉得更加满足的是，蓝枫虽然在医术上面多研究，但是为了这次手术，他却学了不少的医术，以他的天赋，加上医神的教导，他的医术水平也是相当的高。

　　更让医神惊讶的是，蓝枫的医术很奇特，他往往喜欢用毒药，当时他就在奇怪，问蓝枫是怎么回事，蓝枫也毫不隐瞒，说自己的用毒之术要比正统医术强多了，而他也不喜欢规范，喜欢随心所欲，只要能治好就行，何必在乎是不是毒药。

　　最后医神明白，原来蓝枫本身就是用毒制毒的大师级人物，这样就让他更为兴奋，一点点将蓝枫诱惑进医术与炼金术的海洋。

　　这个时候，蓝枫也无聊，所以就研究起医术和炼金术，这就造成了蓝枫又多了两项技艺。

　　咳咳，艺多不压身嘛，多一点也不怕，至少以后遇到像熊问雪的情况后，不用再千里迢迢去找人帮忙了。

　　就是因为这样，在这天心岛的小山上，一个另类的医师诞生了，说他是医师不如说他是毒医还要准确一点。

　　毒医蓝枫！


第335章 修行与生活

　　时间又过去了两个月，熊问雪的眼睛已经换过几次药，再过七天就差不多可以完成整个疗程了，而那个时候她的眼睛到底会如何，那就只能祈祷了。

　　蓝枫没有把握这一次一定会好，毕竟这一次是他的第一次，虽然是医神安排好的，但不要忘记了，医神也是第一次使用这种方法，所以会有很多的不确定因数。

　　因此结果怎么样，只能祈祷上天了，希望上天可以让这次的治疗变得完美无缺。

　　很多时候，事情都要看运气的，都是需要看老天爷的心情，这就是我们经常说的——看人品！！

　　蓝枫自认为自己人品极佳，所以对熊问雪的治疗结果很有信心，因此他这些日子还是天天在研究医术和炼金术。

　　尤其是炼金术，他最喜欢研究那些爆炸的魔导器，这威力可比现代的热武器，因为这样，天心阁经常会传出爆炸声，这让整个小岛的居民很是好奇，这医神这些日子是怎么回事，怎么老是发出这样的动静。

　　不过时间一久，大家也就习惯了，没有什么特别的反应，只是有点好奇而已，会谈论一下医神到底在搞什么。

　　现在对于医神的过世，只有蓝枫与熊问雪知道，而他们两个人都是不喜欢与别人废话的人，没有和人聊这个，因此大家都还以为医神还在，只是多了两个住在医神家的少年恋人。

　　恋人，没错，蓝枫与熊问雪隔一段时间就会一起下山采购东西，而两人态度虽然不怎么亲密，但有一种默契，这是生活在一起之后所产生的。

　　这种默契在蓝枫与熊问雪眼里不算什么，但是在那些喜好八卦猜测的人眼中就不同了，他们觉得两人不是恋人就是小夫妻，而这两者好像并没有本质上的区别，加上两人的称呼都是连名带姓的，因此前者的可能性比较大。

　　于是乎，两人就这样被居民定为一对小恋人。

　　至于采购，这当然需要，这是生活必需的一项，不然两人怎么在天心阁过五个月之久，里面的存粮和生活用品都不够。

　　尤其是存粮这一项，蓝枫这么能吃，就算以前医神准备了很多也很难经得起他的消耗，更何况医神也不是喜欢存粮的人，喜欢吃新鲜的。

　　蓝枫是喜欢吃新鲜的，但也喜欢吃那些风干腌制的，两种都有独特的味道，加上他想要保鲜很简单，只要用一下他的寒冰之气就行了，所以他才会隔段时间去买，不然就要每天去小镇一次。

　　就是因为蓝枫的食量，也造成了熊问雪不小的压力，她一个本来什么都不会做的大家小姐，现在每天都要做好多的菜肴。

　　她可不想蓝枫只吃一种菜，做一锅大锅菜就行，这样太没有水准，并且这样她会觉得委屈蓝枫，所以她每天都要做两次小宴席，除了早餐随便点，午餐和晚餐都是满满一桌的菜肴，就像是酒席一样。

　　每天这样也造就了她一身不凡的下厨本领，下得厨房这句话她是有过之而无不及，现在就算是家里天天来客人，她也一样可以轻松应付。

　　而熊问雪的厨艺也在不断的提高，用蓝枫的话来说，虽然比我差那么一点，但也算是优秀了。

　　除了采购下山以外，蓝枫也经常带着熊问雪来海边，不要误会，他不是带熊问雪看风景的，不是来浪漫的。

　　蓝枫带熊问雪来这里，只是为了修炼！

　　这里是天心岛的一个禁区，禁区的原因这里有着神圣的东西或者有着秘密，所以居民不让进去，这里之所以成为禁区，是因为这里过于危险。

　　这里的风景虽然也不错，但海流之大之复杂让人觉得神奇，而蓝枫从他很微弱海洋的知识中得知，这附近是一片暗礁群，所以海流就复杂一点。

　　同时因为这里风景虽然不错，但比起其他的地方也好不到哪里去，加上这里不能行驶渔船，很难潜水作业，所以就没有人来这里，加上这里的确有点危险，久而久之就成了一个禁区。

　　但这些对蓝枫来说，却再好不过了，在这样的海流中修炼，对自己很有帮助，因此蓝枫几乎每天都有三四个小时在这里度过。

　　熊问雪开始还只能在边上站住脚，用蓝枫教的办法修炼，破开海流，时间久了，她也可以一点点到外面。

　　但是这对蓝枫来说就太简单了，他几乎每天都在漩涡的中间，在那种极端的环境下修炼，看到蓝枫这一点，熊问雪也渐渐明白了一件事，蓝枫的实力都是来之与他的努力，进行着这种常人无法忍受的修炼。

　　就是因为这一点，熊问雪更加努力了，而她的进步速度也让蓝枫微微吃惊，能让蓝枫吃惊的人，也就只有熊问雪，不过他却也只是用普通人的标准来看待熊问雪，而不是他自己。

　　如果是他自己的标准，那熊问雪还是差很多。

　　不管怎么样，熊问雪能让蓝枫感到吃惊也是一件值得骄傲的事情。

　　但蓝枫给予熊问雪的吃惊就更大了，在四个月后的一天，蓝枫在最强的海流漩涡中，发出一声好像不属于人间的清啸。

　　接着他的剑快速的运行着，每一剑都发出强烈的一种绝不是斗气的能量，由于他的速度太快，整个人就像一个球体。

　　球体发出一道道的剑气，将他附近的海流破开……

　　最后一个让人震撼的画面出现了，在他的附近十米，整个海面都平静了，海流没有了，漩涡没有，就好像在一个安静的海面一样。

　　但是在十米外，那汹涌的海流却在呼啸，那是被阻挡了前路所发出的呼啸，但任是它们怎么呼啸，狂暴，都无法进入那十米范围。

　　而这个时候，蓝枫就站在那海面之上，就那么神奇的站在水面之上，让人无法相信，蓝枫轻舞着他的无名之剑……

　　如果这个画面被人看到的话，那将是多么的震撼，但那个时候的观众只有一个，熊问雪，一个什么都看不到的熊问雪，她只能用她的感觉来感觉那一刻。

　　那个时候，熊问雪是多么渴望自己能看得见，想要看看蓝枫在那一刻的姿态。

　　……

　　“轰！！”

　　一声巨响响起，将宁静的天心岛都惊醒……

　　“靠，又爆了，这次威力大了一点，又是一百多金币没了。”

　　还是天心阁的院子，不过现在这院子已经没有往日的美丽，到处都是坑坑洼洼，而附近的墙壁也都是裂痕，有的干脆很不给面子的倒下。

　　而这个时候，院子里的蓝枫在叫骂一声后，就又一次开始收拾残局，而他身上的衣服这一刻好像有点破烂，这一次貌似他多少被波及到了。

　　还好，他是实力强劲的武林高手，身体扛得住，但是他的衣服就有点抗不住了，被炸开几个破洞。

　　“叶碧儿啊，我现在好想你……”蓝枫在收拾东西的时候，想到一件事，然后联想到一个被他扔在脑后很久的人。

　　联想是很神奇的，蓝枫一开始想到自己这次失败之后，老头的炼金材料就没有了，那以后想要实验就要自己花钱去买了。

　　你以为蓝枫会花钱买材料，在这里败家玩吗？他之前说是一次多少金币，那只是市价，但是却不是他花钱的。

　　在医神死后，他的财产自然就被蓝枫这个算是半个学生的人很无耻的占有了，当然主要是因为医神没有亲人，没有继承人，那蓝枫就勉为其难接收了。

　　医神本身就是爱好炼金术的人，所以收集的材料也不少，蓝枫没事就研究这个玩，反正放着也是浪费，不如自己用掉。

　　现在材料没了，他想要玩的话，就要花钱买，而他又不想花这个钱，于是他就想起了叶碧儿，这位大小姐整天没事都带着炼金炸弹，她的炼金材料丰富的不得了，够自己乱来好一阵子。

　　现在大家知道蓝枫刚刚那句话后面应该少了一点……

　　“好想你的炼金材料！！”

　　不过这句话他还没有说完，一个声音就已经将其打断——

　　“蓝枫，你很想叶碧儿吗？你怎么和她也有关系，你到底和多少个女孩子有关系？”

　　熊问雪身穿围裙，手里拿着炒菜的锅铲，翘着小嘴，有点不高兴的样子，那样子就好像吃醋的小妻子一般。


第336章 耳鬓厮磨

　　“叶碧儿，应该算是认识的，我们见过几次面，特别的关系应该是没有！她的炼金术很厉害，那些炼金炸弹威力很强，我这些和她比起来，那是小巫见大巫！刚刚我就是在想，我要是有她的炼金材料就好了。”

　　蓝枫微微一笑，不知道为什么，他看到熊问雪这个样子，竟然会解释起来，换作以前，他一定直接说没有，懒得解释。

　　“原来是这样，我还以为你想她了！你不要玩那么危险的东西了，太危险了，每次都让我担心害怕好一阵子。怎么劝你都不听，我去烧菜了，今天我烧了你最喜欢吃的醋鱼。”

　　熊问雪很轻柔地说着，那神情与语气给人有一种淡淡却有消散不去的亲情，生活在一起之后，两人就好像亲人一般。

　　这也许就是蓝枫为什么要解释的原因，他们在一起这些日子里，都像亲人一样照顾对方，关心对方，并为对方分担一些……

　　这是蓝枫来这个世界后，从来没有过的日子，以前虽然也有他与女孩子单独生活在一起的时候，比如说与紫晶在落日之城的大半年和姬小红在神家的小半年。

　　一样是两人在一起生活，但是那个时候蓝枫是不用动手，不需要照顾她们的生活，那样就少了一些互动，就少了现在这样的感觉。

　　有人说感情都是需要双方的，这就是这个道理，单方面的很难建立这种淡淡却难以消失的感情，虽然有可能是刻骨铭心的爱，但是却始终会少一点什么。

　　因为熊问雪的特殊情况，蓝枫就需要照顾她的生活，甚至做一些不应该是外人做的事情，而熊问雪就不用说了，她认为自己是个女人，并且是这临时小家庭里的唯一女人，就要照顾蓝枫这个家里唯一的男人。

　　就这样，用那句什么话来说呢，对，耳鬓厮磨，越磨越有感情，就这样朝着两个人都没有想过的方向慢慢的发展。

　　“对了！”熊问雪在进门的时候，又说道：“家里的米和面粉都不多了，我们下午一起到镇上买一点吧，顺便买点菜回来。”

　　“嗯，好的！我也要买材料把院子修复一下，以后不玩炼金术了，太败家了，我还是去做园丁好些。”蓝枫点头回道。

　　他现在已经下定决心，从今天开始将这炼金术戒掉，等以后有免费的材料再玩，免费的材料，这个还是叶碧儿那疯丫头拥有的丰富一点，是不是应该去和她一起研究这东西呢？

　　“蓝枫，你如果要玩炼金的话，我这里还有点钱，你不要去占别人的便宜了，尤其是叶碧儿这样的女孩子。”熊问雪好像感觉出蓝枫的想法，前面是很温柔的说着，而后面就有点凶了。

　　“怎么会，我一向都是等价交换，不会占人任何的便宜，而且我是一个男人，不会花女人的钱，以前不会，现在不会，将来也不会。”蓝枫很认真地说道，这可是有关男人尊严的问题，也就是面子的问题，这需要很严肃的表面立场。

　　蓝枫在这些方面绝对是一个大男人主义的人，不然他一开始那么贫苦的时候，就不会自己幸苦去做佣兵，去摆摊，随便找慕容千寻或者琴就可以拿到生活费，尤其是琴，那个时候摆明是让蓝枫去找她要钱，几千甚至几万金币她都会给。

　　但蓝枫依然做他的小佣兵，摆着他的小摊子，后来与林小雨合作，他虽然在管理上没有帮林小雨任何忙，但是他提供了资金提供了最原始的配方，也就是说他已经提供了技术和资金，那他拿着分红坐享其成也是应该的。

　　在现代社会里，这样的事情很多，提供技术就是一种投资，这和人力资源与资金都是一样的重要。

　　蓝枫还算是好的，会觉得对不起林小雨，让她一个人幸苦，要是换作一些人，他们才不管这些，他们认为这就是自己应得的，并且还要分的更多。

　　这个时候，蓝枫突然想起一件事：“咦，你给我钱，那不是一样占了你便宜，这又什么分别？”

　　“我不一样。”熊问雪脱口而出，但是等她说出来就后悔了，这不是在说自己不是外人了，那自己是他的谁？

　　不过蓝枫貌似没有注意这点，只是奇怪地问道：“怎么不一样，你和叶碧儿都是女人。”

　　“哼，反正不一样就是不一样，我和叶碧儿就是不一样，你以后不许去找叶碧儿。”熊问雪被蓝枫气得开始有点发怒了，说完就进去了。

　　“不一样就不一样，有什么好生气的，真是女人心海底针！说起叶碧儿，我怎么觉得我好像忘记了什么事。”蓝枫没有去管熊问雪的异样，反正生活在一起久了，有点小打小闹是正常的，并且也不是没有经历过。

　　这个时候，蓝枫只是在想自己好像忘记了一件与叶碧儿有关的事情，但是是什么，一时之间又想不起来。

　　想不起就别想，这是蓝枫的一向原则。于是，他又将叶碧儿扔在脑后，开始收拾整理院子，并且开清单，准备好好修正一下院子，要把这里改造成一个优雅的小院子，最好连屋子都修整一下。

　　蓝枫的脑子开始运转，开始计划上面的事情！

　　……

　　在大陆上的神圣之城，那里正进行一件有史以来最为轰动的拍卖活动，就是一个一品魔晶石的拍卖。

　　一品魔晶石啊，用这个来打造魔晶武器，那就是一品魔晶武器，现在存在这个大陆上的一品魔晶武器才可怜的两把，并且都是那种能看不能拿的东西，都是国家的象征。

　　国家的象征，能让你随便拿在手里乱砍吗？这相信大家的答案都是否定的。

　　而现在新出来的一品魔晶武器，那就不会有这个烦恼了，并且这个时候还有人拿出来拍卖，就表示人人都会机会得到，就有机会试试一品魔晶武器的能力。

　　于是这就吸引了极其有实力的势力过来，都对这一品魔晶石抱有势在必得的态度，也只有这些有实力的势力才会来拍卖。

　　没有实力一出不起价钱，二没能力保护，所以干脆放弃，不过可以过去凑凑热闹，可以见识见识一品魔晶石的样子。

　　如果不是这次拍卖在神圣之城，如果不是这次拍卖的人是神家大小姐神无哀，估计很多人都会选择直接来抢，遇到这个，已经没有什么原则好说的。

　　这也是蓝枫交给神无哀的原因……

　　不管怎么说，这次拍卖吸引了不少的人聚集到那里，但这个时候有个少女来找神无哀，却不是为了魔晶石而来，这个少女就是蓝枫刚刚提起的少女——

　　叶碧儿！！！

　　“神无哀，见你还真的不容易，告诉我他去哪里？”

　　叶碧儿来到神家的经过层层把关，终于见到在蓝枫当时住的院子中的神无哀，而此时在那里的还有其他少女，慕容千寻，菲儿，林小雨，琴还有菲萱郡主，加上一个姬小红，她们都是帮忙这次拍卖的人。

　　“叶碧儿小姐，你怎么也来这里了，难道你对魔晶石有兴趣，听蓝枫说，你最喜欢用这些做一些奇怪的东西。对了，你说的他是谁啊？”神无哀笑着道，很是客气，她作为神家的大小姐这些礼节自然都懂，只是她和蓝枫在一起会不考虑这些。

　　但这次，叶碧儿明显是来向自己要蓝枫的，她才不会简单的告诉叶碧儿。

　　“不要装了，他就是蓝枫，他说在超级联赛之后，要到朱雀王国的朱雀城，但是我在那边等了很久都没有见到他。而我打听过，他跑到别的方向去了，但去哪里去没人知道，我知道，当时你在精灵王城，那他一定会告诉你这个姐姐他去哪里了。”叶碧儿说姐姐的时候特别重，让神无哀明白自己与蓝枫之间的隔膜。

　　原来蓝枫忘记的事情，就是当初他与叶碧儿说过自己路线，而叶碧儿当时也过要到朱雀王国等，只是他却没在意，也没有说要与叶碧儿在那边相会，而现在他更是很干脆的忘记了。

　　“告诉你也可以，他现在和熊问雪出海到东海琉璃了，但是他说过，不和其他人同行，你如果了解他的性格就不要去。还有，我这个姐姐，现在是他未过门的妻子！！”

　　叶碧儿立刻摇头说道：“不可能，他才不会娶你，他要娶的人是我，我已经和他有过肌肤之亲了。”

　　“什么？”叶碧儿的这番话让整个场面冒出火花了，几乎所有的少女都开始冒火。

　　该死的蓝枫，你还说没有和她什么，都已经发生过关系了，而人家现在都杀上门了，哼，等你回来有你好看的！！

　　……

　　“啊欠！！”大街上，正在与熊问雪买东西的蓝枫打了一个喷嚏……

　　“蓝枫，你是不是感冒了，那我们回去吧。”熊问雪关心地问道。

　　“没事，应该是有人想我了！”蓝枫不在意地回道，然后继续与熊问雪买东西。

　　……


第337章 蓝雪居

　　七天后，蓝枫坐在院子中的摇椅上，泡了一壶茶，与熊问雪在那样享受悠闲的时光。

　　现在的院子已经和七天前完全不同了，那些破损的墙壁被蓝枫直接拆除了，只留下最外面的那道墙，本来，这样绕圈圈的过道，就是一个多余的设施，是医神用来玩人的。

　　拆除之后，这个院子也变得大上许多，而这个蓝枫早已经计算过了，买过来的材料足够修建新的院子。

　　要说蓝枫买了什么材料，其实也不多，就是一些工具而已，庭院设计中间所用的材料无法是那些花花草草和石头之类的。

　　这些东西蓝枫需要去买吗？不需要，随便去找点石头，找点漂亮的花草，移过来就完成了，自己动手才是最好的，这样才有意义嘛。

　　而最重要的，这不需要花钱，符合蓝枫的标准。

　　也只有蓝枫这样的人才，才能在七天里完成这改建工作，体力他有，速度他有，灵巧的手他有，并且都是非人等级的，那速度之快让人无法想象。

　　中间熊问雪也有帮忙，本来蓝枫不想让她动手，当她以一句自己家里的事情，为什么不让她做，这家她也有份。

　　蓝枫想了想，觉得也没错，这个家是属于他们两个人的，医神是在他们两人面前升天的，那就算是说他的财产是他们两个人共同“代理”的，也就是说也属于熊问雪的。

　　再说了，虽然熊问雪看不到，但女孩子天生对香味敏感，在这方面蓝枫绝对不会去和女孩子比，让她来把关一下花草的香味结合。

　　不得不说，这一点蓝枫做得很正确，他也是这样将不懂的事情扔给懂得那种人，这没有什么好丢人的。

　　结果也证明了这一点，在熊问雪的挑选之下，整个院子的气味都是那样的清晰自然，没有任何一点冲突，让人觉得很是舒服。

　　而蓝枫的修建也很中国化，将古代园林的那种感觉给融合进去，盆景，假山，小桥流水……

　　如果熊问雪要是恢复视觉，看到这景致的话，一定会被迷住。

　　而不仅仅是她，其他人相信也会一样，任谁也不会相信，这只是蓝枫花了七天不到的时间给修建出来的，并且最不能相信的，这会是出之蓝枫的手笔。

　　在其他人的眼里，蓝枫只会打架惹事，或者吃喝玩乐的纨绔公子，对于这些根本就一窍不通，怎么可能会弄出这么完美的庭院呢。

　　感觉，这就是感觉上的错觉，其实蓝枫的不算完美，只能说是一座很优雅的小园林，但问题是这个世界没有中国古代园林风格的庭院，在第一次见到这风格的时候，会觉得眼前一亮，会觉得完美。

　　如果见得多了，就不会这样觉得。

　　不过，蓝枫的小庭院还是很有特色的，并且也很有意义，这是他第一次自己设计，自己动手的庭院。

　　对熊问雪也一样，很有一样，这是两人共同努力，并且共同拥有的成果。

　　不管怎么说，蓝枫现在很满意这成功，并且还想起了泡茶来应景，并叫来熊问雪与他一起品茶聊天！

　　那超小型的河流中，小舞与小不点在里面玩着水，很是欢快……

　　这一切是多么美好的一副画面！

　　蓝枫微笑着，他想着这里的生活很不错，如果可以的话，那下半生在这里平平淡淡的过着也很不错。

　　“熊问雪，你说我要那么多的钱做什么，太久没有停下来想想自己想要的生活，这几个月来，让我觉得似乎明白了什么叫生活，其实我只要这一亩三分之地就可以很舒服的过着，没有烦恼，又有忧愁，如果有个可以与自己白头偕老的人陪伴那就更好。”蓝枫躺在靠椅上，看着美丽的蓝色天空，缓缓地说着。

　　熊问雪呆了呆，她一时还搞不清蓝枫在说什么，等明白之后，她就马上说道：“好啊，我们可以在这里生活，我很喜欢这里的生活！等我眼睛好了，我们可以一起看看日出日落，可以去钓鱼，可以去……”

　　熊问雪一开始还很兴奋的说着，但是说着说着就发现不对了，自己算是他什么人，等眼睛好了，那就要分开了，他不会让自己留在他身边，更何况还是陪着下半生。

　　“其实下半生我们可以在这里过着，很不错！”熊问雪幽幽地说道，似乎还有别的话，但她却没有说出来。

　　“是不错，等以后，我把大陆的事情完成，环游大陆之后，我会回来把这屋子也修整一下，把里面没有的东西全部处理掉，那这里就变得更加完美了。那个时候，我想会继续在这里生活。”蓝枫还是看着天空，似乎没有注意到熊问雪的表情，只是继续他的想法。

　　这一刻，他真的有心留在这里过一生，甚至连大陆都懒得回去，不过那边始终还有事情没有完成，还有他的人留在那边。

　　至少，他会把神无哀接过来一起，她已经是自己的女人，就算自己到了天涯海角，都要将她带上。

　　“是啊，你的神无哀，你的菲儿她们都还在大陆上等着，你最起码要接她们过来才行。”熊问雪轻轻道，语气中好像有点无奈。

　　自己说到底只是他的仇人，并不是他所爱的人，就算是，在自己前面的女孩还有好几个。

　　“菲儿？她不是我的，她是属于她自己，是我的人只有一个神无哀。”蓝枫这个时候并没有任何的隐瞒，完全是和一个知己聊天的态度，所有事情都无需隐瞒，说出自己心中的那种感受。

　　“蓝枫，你最后会选择谁与你在一起？菲儿她们都好像对你有所感情。”熊问雪问道，这个时候她也是以一个知己的身份来问蓝枫。

　　蓝枫沉默了好久，才慢慢地说道：“王后我觉得一个就够了，她们喜欢做我的公主，那也随她们去了。”

　　“一个？我看这个可能性太小了。”熊问雪明白蓝枫的说法，关于蓝枫王国的公主王后，小不点已经与她说过了。

　　“这个，顺其自然吧。”蓝枫也没有反驳了，也许他也觉得现在的情况，好像有点不可能了。

　　他很奇怪，自己明明一直在斩断这关系了，为什么她们还要坚持，是自己的力道还不够吗？

　　慕容千寻一直还是要做自己的姐姐，照顾自己；菲儿依然还是那样平淡的与自己交往着，默默地帮助着支持着；琴还是那样想要自己成为她的夫君，但主要目的还是一样；而林小雨，那就神奇了，她竟然会喜欢上自己这个笨蛋。

　　是的，笨蛋，不然怎么连这点都看不出来。

　　蓝枫本来还以为自己是个心理学专家，对这些男女情情爱爱的事情会了解，但是最后他发现自己成为当事人的时候，却是如此的迷糊与白痴，完全看不出别人的感情，一直都把她当作合作伙伴，当作是一个朋友。

　　他能想到这点，其实已经很不错了，不过这件事也不能全怪他，因为那些女孩子自己也搞不清自己对蓝枫的感情，林小雨要不是因为受刺激了，也不会将心中的感觉爆发出来，不会认识到自己真正想要的到底是什么。

　　但有一点是对的，蓝枫的确是一个感情上的白痴与木头，他甚至连与神无哀的感情也没弄清，与神无哀在一起是因为神无哀的主动与坚持，而他又觉得与神无哀在一起很舒服，没有烦恼，就这样两人就结合在一起。

　　不过既然成了自己的女人，蓝枫就会照顾并爱护神无哀一生一世，永远不会离她而去。

　　像蓝枫这种感情白痴的木头，喜欢他的女孩子最好能主动一点，不然他永远不可能知道你对他的感情，那自然也不会回应你的感情。

　　只是，那些女孩子却没有这样做，只因为她们与蓝枫也差不了多少……

　　哎，总而言之，不知道是天意，蓝枫这个感情白痴的身边，竟然会聚集了这么多的对感情迷迷糊糊的少女，让他们的感情道路变得更屈折。

　　“小舞，你喜欢这里还是红月居？”蓝枫突然问道。

　　小舞想了想，给了蓝枫一个很奇特地答案——

　　“这里和红月居我都喜欢，蓝枫，把红月居搬到这里来吧。”

　　“……”蓝枫沉默了——

　　“小舞，你太聪明了，我在这里建一个红月居不是可以了吗？对了，这个天心阁名字实在不怎样，改成蓝雪居。”

　　“蓝雪居……”熊问雪念道，心中感到一种从未有过的开心……

　　……

　　“砰砰！！”

　　“请问，医神在吗？”

　　这个时候，敲门声与一个很美的少女声音先后响起，将里面的话题给打断！


第338章 蓝枫出题

　　“死了！”

　　蓝枫听到这声音之后，很干脆地回答道。

　　这个回道估计会将一群人搞愣，包括在蓝枫身边的熊问雪，也愣了一下，虽然这本来是一个事实，但哪有人这样回答的。

　　“医神前辈不要开玩笑了，我们是来求医的，我们也知道你的规矩，我们接受你的难题，你随时都可以考验我们。”门外那少女的声音又响起。

　　由于蓝枫刚刚才说了两个字，让外面的少女误会是医神，而且她认为在医神的地盘上，也只有医神自己才会这样说自己死了，用这个明显不是的借口来拒绝。

　　因此，少女就马上说出上面那番话，并且她知道医神的规矩，就进入正题，破解医神的难题，以达到见面的目的。

　　“哦，那既然你要求的话，我就考验考验你们！”蓝枫微笑着说道，并对熊问雪道，“这可不管我的是，是她自己要求的，你不要揭破，在边上安静的看着吧。”

　　“哼，你就知道玩。咦，外面有十三个人中有七个人是高手，看来人家是有备而来的。”熊问雪微微皱眉小声说道。

　　“嗯，我知道，他们既然知道医神的规矩，那一定带来解题高手，嘿嘿，这样才好玩，让我试试他们的脑筋够不够灵光。”蓝枫嘴角微微一扬，笑得有些邪气。

　　“别过火了，人家也是求医的，和我们之前一样的。”熊问雪提醒道，她知道想要蓝枫停下是不可能的，谁叫那姑娘自己要求，她只能劝蓝枫不要太过火。

　　不过熊问雪对蓝枫也依顺，就算蓝枫过火了，只要他开心，熊问雪也不会怎样阻止，最多也就是这样说一下。

　　“我有分寸，不过他们可怜一点，医神已经挂了，求医都求错地方，哎……”蓝枫摇摇头，好像为外面的人可怜，但是他不会就这样放过这好玩的机会。

　　而在蓝枫与熊问雪说话的时候，外面的少女也说了一句：“请医神前辈出题！”

　　“出题之前，我想问一下，你哪方面知识强一些？不要说谎，我出的题就是你们强的方面，不然太没意思了。”蓝枫说道，这话乍一听好像他很有骑士精神，让人选最强的。

　　其实蓝枫是懒，他懒得去想什么方面的问题，让对方来决定。

　　“啊……前辈的规矩难道改了？怎么这次要选我们强的方面，上次他都是乱来的，并且还是那么古怪的问题。”门外的少女一听，有些发呆，开始沉思了。

　　原来她已经不是第一次来这里了，很显然她来过一次，并被医神的古怪问题难倒，所以这一次她带了这么多人过来。

　　除了她的十二人，个个都是精英，有学者，有艺术家，也有武者魔法师……

　　而十三人，是医神允许的最多人，不然她估计能带一个军队过来。

　　医神的规矩很奇特，他不怕人过来多，也不怕你人带来的都是精英，他就是喜欢这样，这样才够刺激，所以有时候也会刺激过头，被人破解了，见到他。

　　但见到他没用，两个字——不医！

　　而少女这一次有一个失误，她来的时候并没有在山下打听一下，而是直接冲过来，如果她在山下停留一下的话，就会知道医神的天心阁里有两个少年男女。

　　如果她知道这情况的话，就会怀疑蓝枫不是医神，但现在她不知道，加上以前医神说话也是通过魔导器的，声音有着很大的变化，而她也知道那不是医神原本的声音。

　　现在，她把蓝枫的声音，当作了医神用魔导器改变的声音。

　　这个误会可真是大了，也让她白白被蓝枫戏弄了一番……

　　言归正传，少女在蓝枫的问题之后，就与大家研究了一下，最后回答了蓝枫问题：“医神前辈，我们最擅长的有几项，天文，地理，算数，文学，历史，还有音律，舞蹈也懂一点，武技魔法也会一点。”

　　少女一下子说出这么多东西，这并不是她身边人只会这些的原因，而是她想要让“医神”的问题可以正规一点，不要超出这些范围。

　　“哦，懂的很多啊，那就按循序来吧。”蓝枫微微一笑，将他那懒洋洋的声音传到少女的耳朵里。

　　完了，那姑娘倒霉了。

　　听到蓝枫这语气，熊问雪就知道有人要被刺激了。

　　“首先，第一题，考验你们的天文，天空中有多少颗星星，这问题简单吧。”

　　“……”刚刚还准备跃跃欲试的学者，马上就呆住了，其他人也是一样发呆了。

　　这问题有答案吗？这不是在刁难人吗。

　　虽然说医神之前的难题有点古怪，但至少还是有答案的，现在这个算什么？

　　熊问雪一边捂嘴轻笑，她早猜到蓝枫会乱来，只是没想到他会这么干脆提出这样无法解答的问题。

　　“笑什么，正紧点，我的问题可是很严肃的……”蓝枫很严肃地对熊问雪说道，他估计外面会呆很久，所以就干脆和熊问雪说说话。

　　“严肃，蓝枫，你太坏了，这个问题哪里有答案啊。”熊问雪没有停止笑容，反而笑得更加大声，当然只是相对的，她这样大家小姐是笑不露齿型的。

　　“谁说的，答案就是没答案，他们不敢说而已。”蓝枫不在意地说道。

　　这话让熊问雪愣了一下，过了良久才反应过来：“不错，答案就是没答案，不过这个答案，谁会回答啊。”

　　“我会！”

　　“除了你！”

　　“那就不知道了。”

　　“哼！”

　　“其实他们比较笨，随便说个几千几百万的就可以，谁有空去点这个确认啊。”

　　“……”

　　过了良久之后，那少女终于发话了，用一种请求的语气说道：“医神前辈，你这个问题我们无法回答，能不能换个问题。”

　　“嗯，既然你们天文不行，那就换地理！”蓝枫也很干脆的同意，这让少女觉得不可思议，怎么医神转性了，以前不是问题答不上、错了就马上让人回去。

　　“请出题！”少女这个时候也没想那么多，马上说道，深怕“医神”反悔，不过——

　　“医神前辈，能不能不出那种需要计算地面的问题？”

　　“本……人出题不会重复，你们的计算能力这么差，问了也白问。”蓝枫很严肃地说着，“这一题也很简单，你们知道伊瑟拉国和巴勒斯国吧。”

　　“嗯，知道，这是圣土大陆西方的两个领国，伊瑟拉是……”一个学者很自豪地说道，说出两国的民族，首都等资料，这是展现他知识量的时候。

　　不过蓝枫却不想听，马上叫停道：“停停，这些都是和问题无关的，既然你知道的这么详细，那我问你，两国的交界线在哪里？”

　　“啊？啊……”那学者马上呆住了。

　　“这个问题很难吗？”熊问雪与少女都问道，不过对象不同，一个问蓝枫，一个问学者。

　　熊问雪是觉得蓝枫问这样的问题好像太简单了，而少女是觉得那学者太怪了，这个问题需要这样表情吗？

　　蓝枫喝了一口茶：“也不是很难，两个国家都定了交界线，不过都是自己定的，和对方的定的交界线相差很远，一直在战争，这几百年交界线都是推过来推过去的。”

　　“……”

　　熊问雪无语了，她没想到他找两个交战几百年的国家，这在大陆上是极为少见的，现在的大陆比较稳定，基本上没有战争，当然摩擦是有的，不过交界线都是比较清楚。

　　“医神前辈，能不能再换一个。”

　　“哎，地理也不行，刚刚算数你们好像比较差，文学本人又没什么兴趣，那就考你们历史吧！”蓝枫一副痛心疾首的语气，好像对外面这些人很是悲哀。

　　“蓝枫……”

　　“咳咳，先微微考验你们一下。知不知道在一千两多百年前，有一场非常华丽的婚礼，是神圣帝国的加百列家族公主与神家未来家主的婚礼，为了表现两家的高兴之情，所以是宴请全天下的贵宾出席，那你们知道当时一共有多少宾客出席这婚礼呢？”蓝枫不紧不慢地说着。

　　“光光是宾客的话，当时出现的一共是三千六百人。”历史学者小心翼翼地回答道，这问题是不是太简单了。

　　当然简单，因为这根本不是正题——

　　“嗯，很好，历史至少不差，那我就问出我要问的问题，当时那些宾客都叫什么名字？”

　　“噗……”熊问雪将刚刚喝进口的茶，全数喷出口。


第339章 小猪

　　“熊问雪，注意你的形象，你可是淑女型的贵族小姐啊。”蓝枫很严肃地说道。

　　“什么啊，人家现在早就不是什么贵族小姐了，只是一个普通的女孩子。”熊问雪立刻整理一下，将刚刚的失礼情况给复原，而她虽然明知道蓝枫乱讲，也觉得心中很暖，至少蓝枫夸她是一个淑女。

　　“谁说的，我说你是贵族小姐就是，让你做公主都可以，不要说小小的贵族。”蓝枫很认真地说道，这也不算是他在开玩笑，他是在给熊问雪补偿，让她重拾高贵的身份，甚至更高贵。

　　不要以为蓝枫转性了，给所有人补偿，只此一个，别人免谈。

　　熊问雪也是因为她这几个月来的生活，才让蓝枫感觉自己应该要补偿，这段时间以来，熊问雪照顾他的生活也不少了。

　　蓝枫就是这样的人，别人给了他什么，他就会回报，不管是仇还是恩，同时他对自己人和自己都是一样的好，以他那种被人说成自私的态度，相信大家都能明白他对自己人会有多好。

　　而熊问雪现在也算是蓝枫的半个自己人，生活果然是让人关系变化的绝佳办法，可以让人由亲人变成仇人，也可以仇人变成亲人。

　　“做公主，也像你的那些女孩一样，成为你蓝枫王国的公主吗？”熊问雪微笑着，那语气之中好像有那么一点期待与向往。

　　“如果你觉得可以，我不介意，只是到时候你不要整天说要杀我这个国王。”蓝枫微笑着回道。

　　“哼，差点忘记了，你和我是仇人，我才不要做你的公主，你说我们什么时候战一场。”熊问雪哼道，不过她的心里在骂，死蓝枫，就不会让我暂时忘记这件事吗，非要提起。

　　咦，为什么我要忘记？难道说，我已经不再想要与他决斗？

　　不，不会，我还是要和他战一场，不然我的心不会放下，结果如何都一样，只要战一场！！

　　熊问雪的性格就是这样坚持，不会放弃，就算她现在与蓝枫的感情与日俱增，但是她还是一样，希望与蓝枫战一场。

　　不过现在这些熊问雪不会去想，目前她最好奇的是——

　　“蓝枫，你这个问题是不是有点刁难人，哪里会有人知道这个答案。”

　　“谁说的，神家和加百列家族就知道。”

　　“这个，他们有宾客名单，但也没有人会记住这个。”

　　“我记了！”

　　“……”

　　“那天我无聊的时候，和小红研究了一下当时的人，以及他们各自的背景，就记住了那些名字。”

　　“……”

　　熊问雪对蓝枫又一次无言以对，她没想到蓝枫还真的把这三千六百人的名字都给记住了，还以为他只是玩玩外面的人，随便说个让人无法回答的问题。

　　门外，十三人陷入了沉默，良久都没有反应……

　　“你们觉不觉得这个医神好像有点不对劲？”那少女看向当中的一些人说道，这些人上次和她也一起过来过。

　　“好像是有点不对劲，以前的医神没有这样好说话，可以让我一次次换题。”一人皱眉道。

　　“这哪里好说话啊，他的问题要比上一次刁难多了，以前至少可以想出办法来，而这一次根本是一些完全无法解答的问题，我感觉这次他是在耍我们一样。”另一人提出了自己的观点，而他的观点也得到了很多人的同意。

　　“的确，感觉上，这个医神声音很年青，不像是一个老者所发出了的，我们是不是认错人了？”那少女现在去想蓝枫的声音。

　　“最好是问清楚，不然我们就白白被人戏耍了。”

　　“只是，如果是真的，那我们这样怀疑，会不会得罪人呢？”

　　“……”

　　沉默，又开始沉默了……

　　……

　　“蓝枫，你还想继续玩下去吗？他们已经开始怀疑了。”熊问雪说道，以她耳朵的灵敏度，外面的声音很容易就被她收到。

　　“什么怀疑，我本来就没有说我是医神，早就告诉他们医神已经死了，他们不相信关我什么事啊。”蓝枫对此很不在意，拿起茶杯喝上一口。

　　“……，那就让他们进来吧，不要再耍他们了。”心地善良的熊问雪可怜外面的人，知道这样下去，蓝枫绝对不管外面的人等多久，不知道会出现多少的怪问题。

　　这个时候，蓝枫说出一句话，让熊问雪又一次无语，而要是让外面的人知道，绝对会去撞墙。

　　“门一直开着，他们想进来只要敲敲门就可以了。哎，现在的人啊，就不知道敲门一下。”

　　有时候，事情就是这么简单，但有人却非要把事情复杂化，这个不能怪我……

　　“再看看情况！！”那少女最后决定继续看看情况，不要去得罪“医神”，也就是说，她将会继续要蓝枫出题，而不是去简单的敲门，去问蓝枫可不可以进来。

　　“这个问题我们还是无法回答，请换一个。”那少女虽然还是那样客气，但是蓝枫与熊问雪都能感觉出，她有点沉不住气了。

　　不过，这对蓝枫来说，无关！

　　“看，是她自己要求的，那我又要继续提问了。”蓝枫对着熊问雪摆摆手，以示他的无奈之情，然后对着门外又要出题了。

　　熊问雪抓着蓝枫的袖子，扯了扯：“蓝枫，我要做饭了，你还是快点吧。”

　　“你很八卦！”蓝枫说道，为什么说这个，如果熊问雪不是八卦想要知道外面的人，她应该直接去做饭，不用等。

　　“哼，人家只是好奇想要知道是谁！”熊问雪回道，不过她心里却有一个理由没说，那就是听这少女的声音，感觉应该是一个美少女。

　　一个美少女来自己家，这对任何一个少女来说，都会关注着，尤其不能留家里的男人来招待这少女。

　　“好了，玩得也差不多了，最后一个问题。”

　　“考虑到你们计算差的情况，我决定出一个简单的与算数有关的问题，有一只重有两百斤的小猪要过一条只能承受一百五十斤的桥，这条桥离河面的高度为五米，桥的长度为五十米，宽度为两米，结果，小猪安全过去了，请问，这是为什么？”

　　相信地球人来的话，一定会直接踹蓝枫一脚，连这个问题也出来了，你摆明是在耍人……

　　不过这个世界的人就迷糊了，尤其蓝枫还说了一堆的数据，他们就会去研究那些数据，他们根本不知道这些数据完全是无意义的。

　　“两百斤，一百五十斤，五米，五十米……”外面的学者开始计算这中间的数据……

　　蓝枫呢？

　　喝茶，喝茶……

　　“为什么呢？”最后，熊问雪在蓝枫身边问道，她有点想不通，干脆放弃问蓝枫。

　　“那小猪也在问为什么呢？”蓝枫笑着说道。

　　“？？”熊问雪一时想不通，蓝枫这话是什么意思，但是从她蓝枫的话中感觉到一种笑意，很是邪气地笑意。

　　很快，她就明白了蓝枫在耍人，也就突然想通了……

　　“混蛋蓝枫，你说谁是小猪！！”熊问雪微怒道，同时掐了一下蓝枫的手臂。

　　“我没说啊！”蓝枫一副冤枉的样子。

　　“哼，这你也想得出来，你这样不怕把人家得罪了吗？”

　　“怕什么，这是他们自己要求的，还有今天你的疗程结束了，我们明天就要走了，他们想要找麻烦，也找不到人。”蓝枫完全一副死猪不怕开水烫的样子，还有不负责任……

　　“……”

　　“熊问雪，要不我们先去做饭吧，估计他们要想很久才能会问。”蓝枫今天又想要自己下厨了，只是——

　　“厨房的事情我来做就可以，你是男人，留在这里招待他们吧。”熊问雪一直没有让蓝枫下厨，从她开始下厨之后，她就没让蓝枫进过厨房过。

　　“那我不是没事做了，干脆我再出几道题吧。”蓝枫说道。

　　熊问雪本来已经起身，听到这句话有坐了下来，并说道：“不行，你让人家进来说清楚，让他们都回去，最好让他们通告天下，说医神已经去了，而以前的天心阁已经不在了，现在只有蓝雪居，还有我们蓝雪居不欢迎外人。”

　　“这的确是有这个必要，没想到还会有人来求医的。”蓝枫附议道，他原先懒得说，是因为没人打扰过，现在既然出现了这样的人，那以后也说不定会有其他的人。

　　这个时候，那少女又说话了：“这个问题，我不知道。”这次她很干脆的承认自己不知道，也许是被蓝枫的怪问题给搞烦了。

　　只是她没想到——

　　“恭喜你，答对了！你可以进门了！”

　　“？！”

　　“……”


第340章 我是嫩草

　　在过了一会之后，将信将疑中的少女推开了那从没有上锁过的院门，而她看到里面的时候，又是那么一呆——

　　“啊……，怎么只有一道门？”

　　少女惊奇的看着院子里的情况，根据她上次的记忆，在门后面的是应该是另一道门才对，现在呈现在她眼前的却不是这样，而是另外一副天地。

　　这是她想不到的一副天地，就算知道这里只有一道门，她也一样，她怎么也想不到门后有这样的天地，如此清幽雅静的庭院。

　　那从为见过的风格是如此的美丽，草木花香之气，是如此的清雅，这简直就是人间仙境，与这里一比，自己本来那引以为豪的花园就马上失去了色彩……

　　而跟着少女进来的人，都是一样，那一刻他们被这庭院之色所吸引，完全忘记了自己要来做什么，只知道沉醉其中。

　　他们是谁？

　　那少女看到庭院中有两个少年男女，坐在那边悠闲的喝茶，少女的手正抓着少年的手，好像在闹脾气，又好像在阻止什么，不过两人给人的感觉很是温馨，好像亲人一般。

　　那少女很奇怪自己的感觉，怎么没有去想两人是一对恋人，而是认为两人是亲人，一般情况下看到这情况，都会想到是一对恋人。

　　那少女也许不知道，与她一起进来的那些人也是一样的想法，而大家同时也注意到一件事，这少女的眼睛被布带缠绕着，好像正接受什么治疗一般。

　　这让他们看到了希望，这至少说明了医神会治疗，不是传言中的谁都不会治。

　　但现在有个问题在那少女的心头浮起——

　　“请问，医神在哪里？”她看了一下，除了那两个少年男女以外，就没有看到任何人的影子。

　　“死了，这个我一开始就告诉你们了。”少年，也就是蓝枫他缓缓地说道。

　　“是你！！！”那少女在愣了半天之后，对着蓝枫咬牙切齿道，蓝枫的声音可没有改变过，她又怎么会听不出之前的声音就是蓝枫所发。

　　现在就是笨蛋也知道自己被蓝枫给戏弄了，而那少女不但不是一个笨蛋，还是一个聪明人，不然也不会是由她来带队求医。

　　虽然明知道现在这个时候要克制，也许眼前这可恶的少年可能与医神有关系，但是她还是忍不住狠狠地瞪着蓝枫。

　　被蓝枫那样的题目玩了半天，也被郁闷了半天，现在发现自己被人玩了，那是谁都会生气冒火，看看现场的情况就知道，除了那少女外，其他十二个人看着蓝枫的眼神都是带着强烈的杀气。

　　“熊问雪，今天弄个麻辣火锅吧，我怎么感觉这天有点凉爽。”蓝枫对依然抓着自己的熊问雪说道，刚刚熊问雪还没有出气够，想不到蓝枫就这样快结束了戏弄人的问题。

　　而她也不知道是故意的，还是因为关注进来的这些人，而忘记了放开。

　　或许是示威吧，告诉人自己是这里的女主人，这是从她的话中得出的，而她的话就是——

　　“嗯，你喜欢吃什么，我都给你做。对了，这女孩长得漂亮吗？”

　　“说实话，漂亮！”蓝枫回答道。

　　“那她和我，谁漂亮呢？”

　　这个问题很尖锐，如果是一般人的话，就会难以回答，但蓝枫向来不怕得罪人，有什么就说什么。

　　只是蓝枫的答案却很有个性——

　　“懒得比较，反正我觉得你漂亮！”

　　“嘻嘻，算你识相。”熊问雪貌似很是开心，这让其他人觉得奇怪，这话好像并不是夸奖吧。

　　嗯，不是夸奖，但这是蓝枫说出口的，那味道就不一样了。

　　如果说别人说这句话，熊问雪会有点不高兴，这话是明显是敷衍自己的，但是蓝枫不同，他说懒得比较，就表示自己和那少女差不多，不然他会直接说谁漂亮。

　　而他在差不多的情况下，说自己漂亮一点，这就说明在他心中的地位与一般人不一样，至少比一般人重要，她也只需要这一点就满足了。

　　“请问两位，医神前辈在哪里？”那少女忍住怒火，她对蓝枫的怒火可以说是如日中天了，被耍了这么久不说，还当面说自己不够熊问雪漂亮，哎，少女都是爱美的，尤其是遇到旗鼓相当的对手之时，都希望自己可以压倒对手，现在被蓝枫这样一说，她不生气才神奇了。

　　不过，为了大局着想，她还是选择忍住怒火，又一次问蓝枫那个回答过两次而她不相信的问题。

　　“这位小姐，我已经回答了你两次，不想在这个问题上再说第三次，你们请回吧，顺便帮我告诉全天下的人，医神已经死了，天心阁也已经不在了，这里是蓝雪居。”蓝枫看了一下那少女，缓缓地说道。

　　“死了？医神真的死了？”少女不敢相信地看着蓝枫。

　　“在两个月前，他就已经死了，坟墓就在东面，你出去看看就知道。”蓝枫随意地回道，拿起茶几上那精致的点心，放进嘴中慢慢的嚼着，一副享受的样子。

　　“好吃吗？”熊问雪问道。

　　“嗯！你不要每次都问好不好。”蓝枫点点头，然后无奈道。

　　“我喜欢！”

　　“随你！”

　　听到这对话，大家明白了，这点心是熊问雪做的，这几个月来，她变得越来越像一个普通的居家女孩，并且还是贤妻型的那种。

　　在蓝枫与熊问雪说话的时候，那少女已经让人去确认这件事，而去的人很快就回来向她报告，这仅仅是他办事效率快，还有一个很重要的原因，医神的坟墓就在附近不远。

　　听完报告，那少女的脸色马上就变了，变得很复杂，有失望，有痛苦，也有气愤……

　　医神的坟墓已经有两个月了，这一点让他们明白这不是临时骗人所建，并且这个世界也没有人会诅咒自己死了，尤其还是在自己的家附近。

　　“蓝枫，她好像很受打击，难道她身上有绝症吗？”熊问雪小声问道，需要医神出动的病，绝对是绝症，问题就是在谁身上。

　　蓝枫喝口茶，同样小声地回道：“她的气色不错，不像是，得绝症的应该是她亲友，或者对她很重要的那个人。”

　　两人说话这么小，很像是那种说小秘密的小两口。

　　“哦，她的身份好像不简单！”

　　“应该不简单，你能感觉到那小姐身上的气质吧？”

　　“嗯，我能，好像她不是一个普通的贵族小姐。”

　　“没错，她身上有一种王族的气息，我想她会是一个公主郡主之类的人，而她身上的衣服风格，应该是东海琉璃的，而据我所知，目前东海琉璃的王族只有一支独秀，这支完了就等于没了，呃，也就是说，她的身份不是琉璃王后，就是王女。”

　　“那一定是王女，她年纪不大。”

　　“那可说不定，年纪小的王后也不少。”

　　“也是，国王年纪不大的话，王后也自然不大。”

　　“不止哦，老国王配小王后的也很多，这就是老牛吃嫩草。”

　　“你，哼……，你们男人都是这么想的吧，你以后会不会也这样。”

　　“不用以后了，我现在也是这样，只是情况反过来，我是嫩草。”

　　“……”

　　熊问雪又一次无语了，不过她仔细想想，觉得情况的确有点像，蓝枫身边的女孩子竟然没有一个比他小的，你说小不点？虽然表面上是小，但是实际上她都一千岁了。

　　至于蓝枫目前确定下来的神无哀，她比蓝枫大上好几岁……

　　“你们两个不要再亲亲我我了，我问你们，既然医神已经死了，那你们又是谁？为什么要戏弄我们？”那少女看着蓝枫与熊问雪，开始发威了，估计蓝枫的回答让她不满意的话，她会让蓝枫好看。

　　“首先申明一件事，我从来没有戏弄你们，只是问了你们几个问题，这个是你们自己要求的，我只是好心满足你们。”蓝枫耸耸肩，“还有一件事，我也从来没有要你们回答问题，我的大门一直开着，只要你们敲门就可以进来，不过你们却喜欢玩问答游戏。”

　　“啊……”少女那十三人全部愣住了，他们现在回想起来，蓝枫好像并没有要他们回答问题，并且也没说要回答问题后才能进来。

　　想到这个，他们郁闷了……

　　蓝枫微微一笑，继续说道：“而我们是谁，这个你们没有必要知道，再说想要知道别人的身份，最起码要自报家门先。”

　　“放肆……”说起家门，这个时候大家才想起来自己的身份，竟然被一个穿着粗布衣服的渔家少年给压着，这让他们怎么能忍住不发火。

　　“我是琉璃国的王女夜琉璃。”那少女看着蓝枫慢慢地说道。

　　“果然是王女！”蓝枫与熊问雪对视了一下，呃，熊问雪的那是精神上的……


第341章 王女之心

　　“夜琉璃？这个名字能叫吗？”熊问雪有点好奇地问蓝枫道。

　　“能，她的名字是夜，不是琉璃，琉璃是她的姓。”蓝枫回道，他能明白熊问雪在好奇什么，琉璃是国家名字，在王国内怎么会有人取这样的名字，尤其还是王女。

　　不过熊问雪一下子没有注意，姓也是可以放在后面的，而琉璃就是琉璃王族的姓。

　　“哦……”熊问雪一声过后，就不再说话了，这些事应该交给家里的男人来处理。

　　“王女殿下，我叫蓝枫，她叫熊问雪，来自圣土大陆。”蓝枫的回答很简洁，简洁得让人觉得太过了，除了名字与来之大陆外，什么都没说。

　　不过想想也是，蓝枫说什么，他和熊问雪本来就是很普通的人，除了有点实力外，他们两人都是没有任何势力的人，两人都算是独行侠类型的，而且两人的背景解释起来也麻烦，以蓝枫的性格，会和一个陌生人解释才怪了。

　　“圣土大陆？那就是说，你们不是这里的渔民？”王女夜琉璃好奇地问道。

　　要问蓝枫与熊问雪现在穿的是什么，像什么，所有人都会说粗布衣服，破的，像渔家人士，贫穷的。

　　破的，是因为两人身上的衣服都打着补丁，并且还不少。

　　造成这个情况的原因，不是蓝枫不舍得花钱去买衣服，而是熊问雪突然觉得买衣服太浪费钱了，喜欢自己缝缝补补，打上补丁继续穿着。

　　这让蓝枫感觉到，这熊问雪越来越有做贤妻良母的潜质，勤俭，不浪费一点钱，不过该花的她还是会花，也不会心痛，这样女人的才算是持家有道。

　　而蓝枫对于衣服，向来的要求就是舒适就行，一般来说，旧的衣服都比较舒适一点，加上熊问雪的女红也不错，就这样两人就穿着这样一身衣服。

　　其实蓝枫不知道，熊问雪之所以会这样，也有一个比较隐秘的原因，她喜欢穿着蓝枫买给她的衣服，尤其是第一套衣服。

　　当然熊问雪也只是在家里没有外人的时候才让自己与蓝枫穿这样的衣服，回到大陆后，她还是会和蓝枫一起买新衣服。

　　她是一个贵族，自然明白不能让家里的男人在外失礼与人，而自己也不能，不然会让人家笑话，虽然她知道蓝枫根本不会介意，但她不喜欢。

　　而今天也不知道会有外人到来，同时她也明白，叫蓝枫现在去换衣服比登天还难，所以就干脆这样朴素一点见人了。

　　“不是！”熊问雪这个时候代替蓝枫回答道，“我们只是来这里看病，而我就是病人。”

　　“这里没有你们想要的，你们还是回去另外想办法吧，不送了。”蓝枫微微一笑，然后很是有礼貌的——

　　下逐客令！

　　“熊问雪，你真是一只小猪，告诉他们这么多做什么啊？”蓝枫在说完之后，就对着熊问雪没好气地说道。

　　“怎么了，这不能说吗？”

　　“笨，他们知道你是病人，又知道医神已经挂了两个月，那就会想你这两个月的治疗是谁进行的，又会多问一些问题，这个王女看起来也不笨，就算现在想不到，也迟早想起来，最怕她会在明天之前想起来，那我们就又要被烦了。”

　　“啊，人家只是……”熊问雪低下了头，有点难过的样子。

　　“别装了，我又没怪你，只是说你笨而已。”蓝枫的话让人很无力，不过却是事实。

　　“哼！”

　　而结果，蓝枫猜的没错，王女的确在这件事上追问，并且让蓝枫有点意外的是，她竟然马上就问。

　　“请问两位，这位小姐，她的病是谁治疗的？”夜琉璃看着蓝枫与熊问雪问道。

　　“医神！”蓝枫直接回道，而熊问雪自然很乖巧地选择沉默。

　　“你是不是又在耍我？”夜琉璃笑着说道，但那怒意却是所有人都能感觉到的。

　　完了，王女殿下要发火了，这小子倒霉了。

　　在天痕岛，也是东海琉璃的王城所在岛，几乎所有人都知道，当王女殿下怒火到了一定程度的时候，她会笑，但看到这笑容，就会有人倒霉。

　　“没有，我虽然喜欢耍人，但从不会说谎，因为我是一个老实人。”蓝枫对此毫不紧张，还是那副不温不火地样子，好像这与他无关。

　　“哼，老实人，不说谎，这句话本身就是一个最可笑的谎话！你既然说医神在两个月前已经死了，那她的眼睛又是谁在治疗，看她的样子，不像是两个月之内一直没有进行治疗的。”夜琉璃冷笑道。

　　骗人也要有个限度，当我是三岁小孩吗？

　　“首先，你要搞清楚一点，我们在五个月前就已经来这里接受治疗，医神治了三个月也就差不多了，剩下的只是换换药，这么简单的事情，完全不需要别人来做，我就可以完成。”蓝枫将事情简单化，把自己所做的事情变得很简单。

　　他是换换药没错，但是这换药也很有讲究的，这可不是普通的病，没有一定医术的人，根本无法完成这工作。

　　“真的是这样吗？”夜琉璃有点怀疑地看着蓝枫。

　　“那你认为会是怎么样，如果你有病的话，还是尽快找人治疗吧，不要在这里耽搁了。”蓝枫这个时候又变得一副好心人的样子，不过谁都知道，他仅仅是为了赶人离去。

　　这让夜琉璃受不了了，就算医神死了又怎么样，你也不用这样赶人家走吧，难道说我的样子让你觉得讨厌吗？

　　放着王女的身份不说，就光光说长相，也不应该赶人家走。

　　夜琉璃既然能和熊问雪差不多，那就表示她的美丽程度，绝对是一个绝色，而作为绝色少女的她，竟然被蓝枫像赶苍蝇一样，一次次的赶她走。

　　她知道，这不是眼前这少年故意为之，为了引起自己注意而这样，从他的眼神中可以看出，他完全不在乎自己，不在乎自己的身份，不在乎自己的容貌，这让天之骄女的她觉得有点受不住，让她的自尊心很受打击。

　　“你这是什么意思，你认为我有病吗？”夜琉璃找不到蓝枫的弱点，只能用一种类似可怜的语气说道：“我也希望有病的是我，那样就不用这么烦恼了。”

　　听到这句话之后，应该来说，会有人好奇，会有人问，只是这针对一般人来说，蓝枫就难说了——

　　喝茶，吃点心，蓝枫是甩都不甩夜琉璃。

　　熊问雪只是好奇地等待，嗯，在听了夜琉璃的话之后，她很好奇到底是谁生病了？女孩子的好奇心总是有的，尤其是美好生活中的女孩子。

　　不过她却没有问出口，只因为她害怕蓝枫又说她说错话，而她最怕是给蓝枫带来不必要的麻烦。

　　于是，两人就这样不出声，这让夜琉璃一下子说不出话，不知道该怎么接下去。

　　过了一会之后，夜琉璃叹了一口气，说道：“其实是我的弟弟，他在三年前得了一种怪病，人一直躺在床上，找过所有人的医师都没有办法，甚至连到底是什么原因引起的也不知道，而他是越来越消瘦，现在已经到了有生命危险的地步。”

　　“上一次，我们失败了，但那个时候我们还在找办法，所以就没有继续找医神前辈，但我们已经试过了所有办法，都没有成功，因此，这一次，我带了这么多人，是想要求得医神前辈的帮助。”

　　“只是没想到，医神前辈已经在两个月前就已经过世，这难道是天意，上天要亡我们琉璃一族。”

　　“……”蓝枫还是在沉默中，虽然他知道了情况，貌似琉璃王族只有一个王子，也就是眼前这王女所说的弟弟。

　　而琉璃王国的王位是传男不传女的，只有王子才有资格成为国王，王女是没有资格的，就算只剩下王女，那到时候也是由平民选择出一个国王出来。

　　简单的来说，东海琉璃是不会有女王的，就算情况再特殊也一样，也许是因为他们觉得女王有着太多的问题，会被亲王所掌控，也许是单纯的男尊女卑。

　　这件事的结论就是，如果这王子挂了，而国王生不出儿子，那现在的琉璃王族就会失去权利，同时也代表东海琉璃将会陷入权利之争。


第342章 一掌拍飞

　　“只要谁能治好我弟弟的病，即使付出再大的代价，我都会愿意……”

　　在王女殿下说话的时候，蓝枫与熊问雪就在那边说着悄悄话，只因为熊问雪不明白，为什么这王女殿下说这样的话语，好像没有了王子就不行似的。

　　而蓝枫就把情况简单地说给熊问雪听……

　　“蓝枫，要不要过去看一下，你可以收钱的啊。”熊问雪在了解了事情之后，在蓝枫耳边轻轻说道。

　　“你以为我不想啊，只是我的医术根本不怎样，不一定能治好那生病的王子，我从来不做没有把握的事情。”蓝枫无奈地回话道，“而且，去那边太麻烦了，又不顺路。”

　　天痕岛在天心岛的东南方。

　　“……”熊问雪本来还以为蓝枫转性了，愿意放过这绝佳的敲诈机会，原来只是因为他知道自己也许治不了，又懒得去看具体的情况，所以才会不理会夜琉璃的话语。

　　“喂，你们两个，有点礼貌好不好，没看到我在说话吗？”对于蓝枫两人的行为，我们的王女殿下有点不满意了，自己在认认真真地说事情，这两人却当作耳边风，自顾自的说悄悄话。

　　而蓝枫说了一句话，让王女殿下感觉自己有种想要杀人的冲动——

　　“看到了，你说你的，我们说我们的，大家各说各的，有什么礼貌不礼貌的。”

　　“……”

　　“王女殿下，我们进去看看，再去打听一下，如果真的是和他们所说的一样，我们就走吧。留在这里，已经没有意义了。”一个与王女殿下一起来的人出言道。

　　“嗯，你们去查查，如果是真的，那我就要这无礼可恶的小子好看。”王女殿下好像很生气，当着蓝枫的面，毫不避忌地说这番明显有威胁性质的话语。

　　而接着，王女殿下还有学者就在这院子里看看蓝枫出品的庭院，其他人就被派去打听事情，并有人进蓝雪居准备看看里面是否只有蓝枫与熊问雪两人，而没有其他人。

　　这个蓝枫与熊问雪会同意吗？

　　“这位公子，这里虽然是小小民宅，但也是私人领地，你难道不觉得没有主人的同意就进去，有点太过于无礼吗？”蓝枫还没有起身说什么的时候，熊问雪已经挡在那人的前面，并很冷漠地说道。

　　女人最不喜欢别人进入自己的家，尤其还是陌生人，这样问都不问想要进入蓝雪居，首先就会惹到熊问雪。

　　“小姑娘，请让开一点，免得我伤到你就不好了。”那人明显被郁闷了，所以才会这样冲。

　　也难怪，之前被蓝枫耍了这么久，进来又被蓝枫给无视，再接着又被熊问雪给挡住，让他的语气不怎么样好。

　　“以你的实力，很难伤到我，请回吧。”熊问雪很诚实地说道，她感觉出眼前这个人的实力，如果说没有蓝枫的训练，在她看不见的情况下会被他击败，但现在不同，她现在基本上和一个明眼人一样，并且感觉上要更灵敏。

　　单单这一点，她就足够胜出了，要是加上蓝枫这些日子的训练，她的实力可以说是一日千里，远远超过她当初的水平。

　　因此，眼前的人，不出几个回合就会被熊问雪放倒。

　　只是，有时候，真话是很难让人相信的，尤其是像熊问雪这个时候说出的话，就算明知道是真的，那人也不愿意去相信，更何况他不觉得这个是真话。

　　“小姑娘，本来我不想……”那人很是高傲地说道，而语气中还带有一点点怒火，毕竟熊问雪刚刚的话是藐视他，作为高手怎么能被人藐视呢？尤其还是一个小姑娘。

　　就当那自认为高手的人想要发飙的时候，熊问雪一伸手，轻轻一掌将他拍飞……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　前面的啊是那人的叫声，而后面的啊，就是其他人的惊讶之声，那些人都长大着嘴巴，不敢相信地看着熊问雪。

　　他们怎么也不相信，一个看起来很文静的少女，并且还是一个眼睛看不见的少女，能这样轻易的一掌将自己这边的高手拍飞。

　　这也怪那个人倒霉，首先他一开始就已经轻敌了，而其次，熊问雪在蓝枫身边多多少少也学了一点掌法，两者相加，他就得到了这样一个结果，被人一掌拍飞。

　　“废话好多！”熊问雪拍拍手，然后对着前面的那些人说道：“各位，这里是我们两人的家，没有我们两人的同意，你们就不要踏进一步，我只是送你们回去，要是他的话，呵呵，你们自己就看着办了。蓝枫，我去做饭了，你真的要吃麻辣火锅吗？”

　　“麻辣就算了，那东西会刺激女孩子的皮肤，同时对你现在的情况不好，吃生鱼火锅吧！”蓝枫很自然地回道，对于熊问雪的所作所为，他完全不在意。

　　在他的心里，只要熊问雪没事，其他人有什么事都不关他的事情。

　　“你站在，我们还没有完……”那人站起来，对着熊问雪说道，被这样一掌拍飞，让他怎么能服输呢。

　　熊问雪理都没有理会，就好像没有听到那人的话一样，直接进屋，走向厨房，准备生鱼火锅的材料。

　　没有理会，是她知道蓝枫会帮她挡下这件事，其中一个重要的理由却很简单，蓝枫不喜欢任何人打扰熊问雪做饭，准确的来说，是不喜欢任何人打扰给他准备饭菜的人。

　　“老兄，你不要纠缠我家的女人，她如果暴力起来，会让你很痛苦的，你有什么事和我谈也是一样。”蓝枫突然出现在那人的前面，然后笑嘻嘻地说道。

　　“蓝枫，你说谁暴力？”熊问雪对蓝枫那句“我家的女人”很是享受，不过表面上还是那样没好气的样子，姑娘家还是比较害羞的。

　　“没有，只是说你如果暴力起来，这个如果应该很难，但也是不可能的事情。”蓝枫一本正经地说道。

　　“哼！”熊问雪一声不知道是开心还是气愤的轻哼，接着她就消失在大家的视线范围。

　　“你想要看里面有没有人是吧，很简单，让你们的王女殿下进去看，其他人给我留着外面。你们一定会说不相信我们，那最好，你们就在这里等着你们的人回来，然后离开，或者请直接离开。”蓝枫一下子就将大家的话给封死，剩下只有两个选择，要么就是王女殿下进去看，要么就是不要看。

　　而蓝枫之所以会让王女殿下进去看，并不是他看人家漂亮就让人家进去，而是他认为既然是王女，那一定会很有教养，不会乱动东西。

　　并且，怎么说里面也有熊问雪的闺房，怎么能其他男人进去看，而他的房间，让女孩子看看也没有损失，他完全不介意。

　　“我倒要看看，你有什么本事敢这样和我们说话。”先前那人很是火大地说道，并且退后一步，准备拔剑对付蓝枫。

　　“大家都是文明人，不要老是使用暴力，这样对大家都不好。”蓝枫笑着说道，而他依然与那人保持着先前的距离，好像那人并没有退开一样。

　　“你……”那人一呆，想要拔剑，却被一只手按住剑柄，剑根本无法拔出。

　　那人试着转身，试着退后，试着将剑拿开，但是结果却都是一样，全被蓝枫压得死死的……

　　王女殿下等人看到蓝枫如影随形的跟着自己这边的高手，两人一直有动作，但是蓝枫的姿势却始终还是那样，就是他的手法与身法太过神奇了。

　　而过了一会之后，情况发生了变化——

　　“靠，本少都这么好说话了，你还这样不给面子，给我一边凉快去！”蓝枫一伸手，和熊问雪一样，一掌就将那人拍飞，只是这次的高度与力道都稍稍有点不同。

　　“啊……”那人就像断线风筝一样，飞过墙壁，远远的落在蓝雪居附近的树林里。

　　王女殿下看着蓝枫很久，才怔怔地说出一句话：“你们不是普通人！”

　　“废话！要是普通人，我们回来这里求医吗？你要不要进去看，要就快点？”蓝枫没好气地回道，这王女是傻了还是怎么了，竟然说出这样的废话，一看就知道本少不是普通人，还需要说吗？

　　“我相信你没有骗我们，因为没有这个必要！”王女殿下看着蓝枫缓缓地说道。


第343章 冷静一下

　　“既然觉得我没有骗你，那你们就回去吧，不要耽搁了王子殿下的病情。”蓝枫点点头，很满意对方这句话，并且又一次好心的提醒对方，不要耽搁时间。

　　“回去还不是一样，你以为只有我这一队人在做事吗？”王女殿下幽幽地说道，那神情之哀伤让人觉得同情。

　　只是，蓝枫还是没什么变化，回到椅子上坐着：“也是，你们的王子都快挂了，你们当然不会只在一棵树上吊死，不过，你作为姐姐，应该回去陪陪他，这个时候人最需要有亲人的陪伴，不然他会觉得很孤独。”

　　“……”全场沉默，这并不是觉得蓝枫这句话说得有道理，而是这句话明显就把王子当作死人看待了。

　　喂，我们是不是该掐死这小子呢？

　　几乎所有人都在心中想着，想着怎么把蓝枫给弄死……

　　因为这样，当外面那个被拍飞的人，怒气冲冲进来的时候，并拿剑对着蓝枫喊打喊杀，这个时候，没有人去阻挡，大部分的人都在心里暗道：祝你成功！

　　而那王女殿下，虽然觉得有点问题，但是因为蓝枫的话让她很生气，所以就任由着那个高手前去。

　　只是，他们好像忘记了，刚刚蓝枫是轻轻松松的将人一掌拍飞，那就说明了两人之间的差距有多远。

　　“受死吧，你这狂妄无礼的小子！！”那人的剑爆出强烈的火焰，很明显他的剑是一把火系魔晶剑。

　　火系魔法能量充斥在他身边，对着蓝枫强烈袭来……

　　蓝枫微微皱眉，他本来也不把这事当回事，但是这魔晶能量的爆发，让他的庭院与屋子就有可能被破坏。

　　虽然说这庭院他经常破坏一下，但那是他自己，也是以前的时候，现在这个庭院是他辛辛苦苦花了七天的时间才弄好的，他怎么能让人破坏自己的劳动成果。

　　同时，他也很不喜欢有人在自己的家里撒野，虽然说这个家不是真正的家，但也算是一个家！！

　　“你需要冷静一下！”蓝枫冷冷地声音响起，接着大家就看到一道冷光，一声剑出鞘时的轻吟，然后所有人都感到一阵寒意。

　　白色的寒冰之气突然从蓝枫面前出现，冲向那人，将中间的火焰全部冻住……

　　“啊……”这一次，王女殿下等人已经明白一个事实，眼前这小子绝对不是普通人，身份暂时还不知道，但是身手实力却很明显了。

　　高手，绝顶高手！！

　　如果不是绝顶高手，怎么可能将自己这边的高手一招击败，并且还如此的神奇。

　　所有人都看到，蓝枫的前面，一朵朵冰冻的火焰之花落在庭院中的石子路上，而自己这边的高手现在也成了一具冰雕，被蓝枫的寒冰之气整个冻住。

　　高手那惊讶的眼神告诉大家，他在那一刻是多么的吃惊……

　　这就是所谓的冷静一下？这是不是有点过了？所有人都在心里想着，他们都得出一个结论，不要得罪眼前的这少年，不然就会会很倒霉！

　　掐死他，算了，还是掐死自己容易一点，也可能少受罪一点。

　　“你们都给我离开这里，不然休怪我不客气！”蓝枫冷冷地说道，他要接着这股气势将这些人驱赶出去，不然要是又有什么事，自己可爱的院子就要遭殃了。

　　王女殿下在沉默，而其他的人在看着王女殿下，他们虽然很想走，不想留在这里面对蓝枫这个冷酷之人，但是他们也需要王女殿下的话，在王女殿下没离开之前，他们又怎么能离开呢。

　　“蓝枫，你没事吧？”熊问雪的声音响起，接着她的身形突然出现在院子中，这一点也让王女殿下等人明白，原来这个盲眼少女也有着不凡的实力，自己这些人根本就不够他们两人看的，只要这盲眼少女就可以将自己这些人给打发了。

　　“没事，这些人能让我有什么事？”蓝枫微笑道，“你继续做饭吧，不要一惊一乍的跑出来。”

　　“什么啊，人家还不是担心你，哼！”熊问雪小嘴微微撅起，然后又一次消失在大家面前，只因她刚刚正在熬东西，放材料，感觉到蓝枫的寒冰之气，她还以为蓝枫要和人打架了。

　　“担心我做什么，我会打不过他们吗？”蓝枫耸耸肩膀，很无力地回道，“女人就是女人，喜欢乱担心。”

　　“我是怕你把人家打伤，我们以后在这个家会被人烦。”熊问雪的声音从里面传出来，即使蓝枫的声音比较小，但是以她的耳朵还是很轻松的听到。

　　这话虽然没错，蓝枫如果把琉璃王女给打伤了，那以后这个蓝雪居就会迎来无数的麻烦，但是说她不担心蓝枫那是假的。

　　“这耳朵真长，这件事我是不是做错了。”蓝枫嘀咕道，他有点后悔自己把熊问雪训练成“顺风耳”，要是以后还加“千里眼”，要是她会掺和到自己的生活里，那将会是多么的恐怖的事情。

　　算了，还是先做正经事……

　　蓝枫看着王女殿下，只见她的眼神浮动，变来变去，好像在做什么重要的决定，这让蓝枫觉得奇怪了，这个需要做什么决定，自己这里又没有她想要的东西，她在这里完全是浪费时间，自己要是她的话就直接走人了。

　　如果蓝枫当初来这里，遇到医神挂掉，他会直接问清楚这里有没有人可以治疗，没有的话他就直接走人，去找下一个。

　　这个王女殿下不知道搞什么，磨磨蹭蹭的，难道说，她是因为害怕回去面对自己的弟弟，害怕自己连自己的弟弟也救不了这个事情吗？

　　蓝枫根据自己的心理学经验，判断出这个王女殿下现在的心理，而这个判断基本上是对了，只是有那么一点点出入。

　　王女殿下这样的人，自然不会像蓝枫这样直截了当，如果有什么阻碍，就会用威逼利诱，而她心中有一种感觉，她也不知道为什么会有这样的感觉，她感觉到这里有人可以救她的弟弟。

　　也许这只是一厢情愿的想法吧！

　　只是，有时候，天意真是很难说清楚，瞎猫也是谁撞到死耗子。

　　“你能不能请我在这里吃顿便饭？”王女殿下在良久之后，终于开口了，她感觉自己要留下，而留下的办法中就有这样一个——蹭饭！

　　“可以！”蓝枫微笑着回答道，吃顿便饭啊，很简单，当然可以了，只是——

　　“请每人付十个金币的材料费用！”

　　就算是帝国皇帝，也不要想在蓝枫这里吃到免费的午餐，这王女殿下当然更加不能。

　　“……”

　　靠，就算不给面子也行，你也用不着敲诈吧，每人十个金币，那够我们在琉璃城最好的酒家吃上一顿了。

　　所有人心中都在暗骂蓝枫无耻！

　　“可以！那我们就打搅了！”王女殿下微微一笑，对此好像不在意的样子。

　　“熊问雪，加料，有十三个客人在这里一起吃。”蓝枫对着里面的熊问雪说道，声音不高，但是却很轻易地传到熊问雪耳朵里。

　　“嗯，知道了！”熊问雪的回应也很简单，也不去问蓝枫原因。

　　十三个？那就是说，自己这边的高手可以马上从冰雕里恢复过来。

　　当然，以蓝枫的性格，白白拿十个金币的事情当然不会放过，而且这冰雕放在院子的路中间也碍事。

　　“收！”

　　蓝枫用剑轻轻一点，那高手身上的冰就慢慢消失了，所有人都看到一股寒冰之气来往他的剑之上。

　　这到底是怎么回事？从来只听说过魔晶石是释放能量的，怎么他好像在吸收能量？

　　蓝枫的这个动作，让在场的人都大为惊讶，这完全是颠覆了他们对魔晶石的认知，他们听都没有听过，魔晶石可以吸收被释放出的魔晶能量。

　　蓝枫微微一笑，对这些人的惊讶毫不在意，能放自然也能收，只要掌握了方法就可以，而这个办法蓝枫无法教任何人，不是他小气，而是他用的办法不属于这个世界的，他用的是内气而不是斗气。

　　对于内气，蓝枫不想告诉这个世界的任何人，就算最亲的人也是一样。

　　……

　　“警告你们一次，不要破坏我这里的一草一木，不然我会让你们都试试冷静一下的感觉！！”蓝枫收剑后，又躺在靠椅上看着天空发呆。

　　而听到蓝枫这句话之后，所有人都明白了，原来蓝枫之所以将人冻住，仅仅是因为别人可能会破坏到他院子里的花草……

　　这个也太那个了吧！


第344章 奇怪的场面

　　在蓝枫等待着熊问雪的午餐之时，在王女殿下等着她手下回报的时候，我们的王女殿下又做出一个让她手下吃惊的事情。

　　只见她来到蓝枫的身边，对蓝枫微微一笑，然后就坐在熊问雪的位置。

　　对此，蓝枫当然不会介意，怎么说也是客人，坐下来也是正常的，并且他还对着屋子里喊了一声：“熊问雪，泡壶茶给客人，顺便拿些茶杯来！”

　　“知道了！”熊问雪的声音响起，很快，她就出现在大家面前，都不知道她是怎么办到的，只见她手里端着一个茶盘，上面摆放着一壶热茶，十三个茶杯。

　　也只有有女人的家才会有这样齐备的工具，要是只有蓝枫的话，这里绝对找不出第三个茶杯。

　　“大家站在外面有点累，不如进客厅坐下。”熊问雪很明显感觉到夜琉璃占了自己的位置，和蓝枫这样单独坐在一起，于是她就很有女主人风范，请大家进入客厅。

　　“他们喜欢站着，不用麻烦了。”夜琉璃回道。

　　“是的，我们站在就行，谢谢小姐的美意。”那些人回道，而他们心中都暗道，我们哪里像你们这么随意，看到王女殿下都不行礼，还直接坐着。

　　我们在王女殿下在场的时候，绝对不能坐，这是东海琉璃的规矩。

　　“蓝枫，你给我说句话啊！哼，反正我不管了，你自己看着办，我去准备火锅。”熊问雪将茶盘放在蓝枫边上的茶几上，然后就又消失了。

　　“……”夜琉璃等人看着熊问雪消失的地方，呆了呆……

　　“好了，大家来这里就是客人，我不管你们有什么规矩，来我这里就请随意，不然等下你们都要看着我们吃火锅了。”蓝枫终于结束看天空发呆的时光，站起来，转到屋子里。

　　不要以为他是为了带大家进来，本来夜琉璃也觉得蓝枫是要让大家进来，她也跟着站起来，准备进去。

　　但很快，她发现自己的想法是错的。

　　“琉璃王女，站着别动！”蓝枫的声音从里面传出来，接着大家就看到一个很神奇，或者说很让人无力的画面。

　　客厅中飞出一张长桌，接着就是椅子，很明显是被蓝枫甩出来的，不过蓝枫的力道把握得非常巧妙，好像是有人整齐摆好一样，长桌和椅子出现在庭院中间的圆圈中。

　　这个圆圈是蓝枫院子石子路的枢纽！

　　接着，蓝枫走出来，将放在茶几上的茶盘连着茶壶茶杯也甩了出去，甩到长桌的中间，而还是那样的神奇，中间没有一滴茶水倒出来。

　　“琉璃王女，你也到那边去吧，你和我坐在这里不适合。”蓝枫又躺在靠椅上发呆了。

　　“蓝枫公子，我很想知道，你们两人到底是什么人？”夜琉璃没有离去，而是看着蓝枫侧面发呆。

　　“圣土大陆人士！”蓝枫随意回道。

　　“蓝枫公子，我们还是不要转圈子了。你和你的女朋友虽然穿着很普通的粗布衣服，甚至还打着补丁，但这都难以掩盖你们的贵气，尤其是你的，就连我都自叹不如，所以我肯定你们是有强势背景的世家子弟。”夜琉璃继续看着蓝枫的侧面，好像蓝枫这侧面很是迷人一般。

　　“让你失望了，我们虽然都是贵族，但家族背景很简单，她本来有着一个比较强势的家族，不过早几年已经被毁了，而我的家族从头到尾都只有我一个人，一个没落的小贵族。”蓝枫依然看着天空发呆。

　　“你没有骗我？”夜琉璃有点不敢相信，说熊问雪的还能接受，但是说蓝枫的就难以接受了，如果从头到尾都是一个没落的小贵族，那你的身上怎么会有着这样的贵气？

　　这问题要是问蓝枫，蓝枫也很搞不懂，自己明明是在森林中修炼的，又不是在贵族家中修炼，怎么最后修出这样的气质，不过他也没有放在心上。

　　这也许是因为蓝枫身上本来就潜在这样的气质，无论在什么地方修炼，都会有这样的一个结果，不同的就是因为在森林中修炼，所以他的贵气中带有一股自然气息，这是所有人族都没有的独特气息。

　　“骗你，有什么好处，请你安静点，让我好好发呆行不行。”蓝枫很不在意地说道，他向来不喜欢和陌生人说话，就算是美女也是一样。

　　“你……好吧！”夜琉璃也许也感觉到蓝枫的想法，所以没有去问为什么和熊问雪那么喜欢说悄悄话。

　　看来是问不出什么来了，只能等待了。夜琉璃也学着蓝枫，看着天空发呆。

　　“他们是怎么了？”当外面的人回来之后，就小声的问在场的人。

　　“王女殿下今天很不正常，你们有什么就简单的说，千万不要多说。还有，那小子不要招惹，会很受伤的。”在里面喝茶等待中的人小声回道。

　　“？？”

　　“总之，一切慎重！”

　　“不知道你们搞什么！”外面的人带着一脸的疑惑，然后向夜琉璃走去。

　　“王女殿下，我们回来了。”

　　“哦，回来了啊，那你们去那边喝茶吧。”夜琉璃回道，她现在已经不想知道他们打听的事情，因为她相信事实会和蓝枫说的没有分别。

　　而事实上，的确如此，那些人打听到的情况是已经好久没有看到医神，并且知道蓝枫与熊问雪来这里已经五个月左右，一直都是住在这里。

　　“王女殿下，我们的报道……”

　　“叫你们过去就过去，那些事我已经知道了，现在不要打扰我发呆。”夜琉璃微怒道，而她突然发现自己好像也学蓝枫说话了。

　　“是！”那人连忙应道，带着更大的疑惑到一边和其他人喝茶去。

　　“是吧，我都说了，今天的王女殿下有点奇怪。”

　　“到底发生了什么事？”

　　“这个……”

　　八卦开始了，一群人在小声的说着，而蓝枫依然没有理会，喝茶聊天本来就应该这样。

　　……

　　时间一点点过去，蓝枫与夜琉璃两人还就这样发呆下去，各自想着各自的事情，而其他人就这样说说话，然后偷偷看看两人，接着有继续说话。

　　“好了，开饭了，蓝枫过来帮我帮东西拿出去，咦？桌子呢？蓝枫，你把桌子弄哪里去了？”熊问雪的声音从客厅中传出来，而很明显，她正在找桌子。

　　“呃，马上到，桌子在外面的院子中。”蓝枫立刻起身，闪进客厅，他看到熊问雪正拿着火锅，魔法炉子加大锅。

　　“这东西你拿着太危险，给我！告诉你很多次了，这些事情我来做。”蓝枫连忙从熊问雪手中接过火锅，并微微的说教了一番。

　　“我喜欢，我喜欢听你这些话。”熊问雪微笑着，然后就进去继续拿东西。

　　蓝枫为了怕熊问雪继续做危险的事情，就直接将火锅甩到长桌上，然后跟着熊问雪进去，于是那些喝茶的人被突然出现的火锅吓了一跳。

　　果然，里面还有一个火锅，熊问雪是觉得十五个人吃火锅，用一个太少了，而且桌子是长桌而不是圆桌，吃起来也不方便，她就准备了两个。

　　这又一次说明家中有女人的好处，材料工具还真是齐全。

　　拿起火锅，蓝枫看看没什么危险的，就出去了，将火锅摆放在长桌的另一个范围中，接着他就和熊问雪端菜，上菜，上调料，工具，碗筷……

　　在忙活了一阵子之后，终于结束了，蓝枫坐在长桌的一头，也是食物最多的一头，而另外一头当然是给王女坐的，这就是长桌的坐法，贵客是在主人的对面，而两旁就是女主人之类的陪同。

　　不过很奇怪，这次王女竟然坐在蓝枫边上的位置，与熊问雪面对面，对此，蓝枫一点也不觉得奇怪，因为他对这个完全不在意，你爱坐哪里就哪里。

　　“这个怎么吃呢？好像都是生的。”王女夹起盘中的鱼片，很是疑惑地问道。

　　而这个时候，其他人也一样盯着蓝枫，期待着答案，在上菜的时候，他们就奇怪了，这满满一桌的食物，竟然全是生的。

　　“就这样，放进去煮，熟了就吃，边煮边吃！”蓝枫用实际行动来解释，也许不是解释，是纯粹的开吃了。

　　“啊，还有这样的吃法，好新鲜！”王女殿下有点兴奋地说道，貌似她也是贪新鲜之人。

　　在知道这样吃法之后，另外那十二人很干脆的选择去用另外一个火锅，而让蓝枫三人享用一个。

　　理由很简单，就算是喝汤，大家都要与王女殿下分开，这样吃火锅的话，那就更加需要避忌。

　　虽然他们很想提醒蓝枫两人，但是想想还是放弃了……

　　对于这种情况，蓝枫与熊问雪不在意，而王女殿下觉得很正常，于是就出现这样奇怪的一个情况，一张长桌上，三个人吃着一个火锅，而另外十二个人吃着同样大小的一个火锅。

　　……


第345章 幽蓝之眼

　　“熊问雪，这个不要吃，吃这个……”

　　当熊问雪想要吃一些东西的时候，蓝枫会挡下来，将别的给她，这可不是他想要霸占食物，而是熊问雪的现状有些食物是需要避忌的，也就是俗称的忌口。

　　不过，蓝枫的忌口也有点随意，火锅在那里煮着，不能吃的，也多少会粘到一点，而他对这个的解释是，全部忌口也没有那个必要，因为他只是保险起见才让熊问雪忌口，其实吃也不是要紧的。

　　由这一点可以看出，蓝枫其实不是一个好医师……

　　而与此同时，有一件事很奇怪，熊问雪好像故意的，明明刚刚才说不能吃，她又去夹菜。

　　理由也许简单，只要她去夹那些她不能吃的菜，蓝枫就会将其挡下，然后夹菜给她，也许，她只是要蓝枫为她夹菜而已。

　　因为她知道，不这样做，蓝枫百分百不会给她夹菜，他就是一根木头，什么都不懂。

　　“我饱了！”虽然熊问雪还想继续让蓝枫为自己夹菜，但是她的小肚子实在是撑不下那么多，最后只能无奈的放弃。

　　“哦……”蓝枫随意应了一声，然后就专心的投入到他的战斗中，吃火锅的战斗。

　　“哼，就知道吃！”熊问雪一边哼道，一边却给蓝枫煮东西，然后夹到蓝枫的碗中。

　　时间一点点过去，其他人吃饱之后，剩下都只有一件事，看着蓝枫吃东西，只见他一直在吃，加上熊问雪的帮忙，吃的速度也不慢。

　　“真能吃……”这是大家一开始的想法。

　　“这个，也太能吃了。”这是稍后的想法。

　　“这还是人吗？他的身体能吃下这么多东西吗？”

　　“东西都去哪里了？”

　　“……”

　　最后，所有人都没有了想法，只能呆呆的看着蓝枫，而王女殿下也是一样，看着蓝枫发呆，这已经是她第二次看着蓝枫发呆。

　　这是她从来没有经历过的事情，看着一个男人发呆就是从来没有的，而发呆两次那是绝对不可能的。

　　虽然，这种发呆不是那种发花痴的发呆，但本质上也差不多了，都是发呆。

　　“时间快到了，把东西全煮了！”最后，蓝枫突然说道，然后把所剩不多的食物，都倒进火锅里，加点开水，火力也关小了一点，开始一品锅炖着。

　　“走！”蓝枫拉着熊问雪就进屋了，也不管其他人的反应，就这样消失在大家的视线。

　　是什么事让蓝枫如此，让他可以不吃掉最后那一点东西，这是他从来没有过的事情，任谁都知道，就算发生天大的事情，蓝枫也不会没吃完就从餐桌上退下。

　　到底是什么事呢？

　　下药，将药退下，熊问雪眼睛的药差不多时候退下了，而这时间必须要准确，不能早也不能晚，不然对她的眼睛会有不好的影响。

　　也就是说，这一次，他破例只是为了熊问雪，这一点让熊问雪觉得很满意。

　　蓝枫拉着熊问雪，让她坐在椅子上，一边是他早就已经准备好的工具，早上就已经准备好的工具。

　　慢慢的，蓝枫很仔细很小心，同时也算是很温柔的为熊问雪将布条拿掉，然后轻轻的为她洗去眼睛部位的药物，轻柔地为她擦拭。

　　这一切的动作都是那么的温柔，熊问雪就算看不见，也能感受得到，每次蓝枫为她上药或者下药的时候，都让她感觉到一种从未有过的温馨与感动。

　　在这些时刻，她很希望可以有下一次，可以将这时刻停留下，永远保持着。

　　只是她却知道这是不可能的，时间会过去，下一次终会到头，而今天就是这最后一次……

　　在这一刻，她的心里突然跳出一个很惊人的想法，让她自己也觉得吓一跳的想法，她竟然希望自己的眼睛这次不会好起来……

　　也许，自己眼睛不好的话，自己与他的关系会永远这样保持下去，而一旦好了的话，最怕他到时候会与自己分手，然后再见的时候就是仇人！

　　她不想要，很怕会有这样这样的结果。

　　以前她的想法仅仅是为了与蓝枫战一场，而现在虽然这个想法没变过，但是却多了其他的一些想法。

　　什么想法？人家女孩子的心事，我哪里知道。

　　蓝枫在为熊问雪下药的时候，这一个他很少有的温柔行为正好被进来的王女殿下看到，她又一次发呆了。

　　不要误会，不是为了蓝枫的温柔，而是她看到蓝枫的动作是那么的专业，他应该是一个医师，接下来的事情也证明了这点。

　　“好了，慢慢睁开眼睛，不要太快，你的眼睛可能会一时不适应。”蓝枫轻柔道，他之所以让熊问雪在这里，也是因为这里的光线比较幽暗一点，不会刺激到她的眼睛。

　　熊问雪听到蓝枫的话之后，慢慢的睁开眼睛……

　　好美的眼睛！

　　幽蓝不带一点杂色，纯净的就如这天空，这大海，让人迷惘，让人沉醉。

　　这眼睛不应该属于人族的，嗯，没错，这绝对不是人族可以拥有的眼睛……

　　在这一刻，夜琉璃的心中闪过上面的那些念头，她被熊问雪这双眼睛所吸引，同时也感觉出这双眼睛的来历，可能就是……

　　“怎样？看得见吗？”蓝枫看着熊问雪的眼睛，很是轻柔地问道。

　　失望，熊问雪的脸上出现了一点点的失望之意。

　　“难道说，这次不成功，那我们去找凤凰。”蓝枫看出这失望，心中认为这次的治疗已经失败，那只好去找下个方法。

　　“找凤凰做什么？”熊问雪疑惑道。

　　蓝枫很认真地说道：“凤凰之血可以治疗任何的伤，最好把她杀了炖着吃……啊！小舞，你做什么？”

　　这个时候，小舞突然上来给蓝枫来了一下亲密接触……

　　“哼，枫是坏蛋，为了熊问雪，就想要杀凤凰，坏蛋！！”小舞翘着小脑袋，很不高兴地说道。

　　“忘记了，凤凰是你们的王者，是你们的神，那最多这样，我放点血，不把她炖了。”蓝枫的话让小舞又是不高兴的抗议一下，而让熊问雪与夜琉璃两人则是一呆。

　　你还真是什么都敢做！

　　同时，夜琉璃很是惊讶的看着小舞，理由不用说大家也明白……

　　“蓝枫，不用了，我看得见了，虽然模糊了一点，但我看到你这张让人讨厌的脸了。”熊问雪抓着蓝枫的手说道。

　　“原来是这样，那你也不用失望，开始就是这样，等过段时间就好。来，现在让我检查一下。”蓝枫安慰道，接着就开始为熊问雪进行一番望闻问切……

　　蓝枫不知道，熊问雪的那一点失望其实是因为自己眼睛好了，这样以后就再也没有借口留在蓝枫身边了，不过这样也好，她至少可以看到蓝枫的脸，讨厌，那是反话……

　　而这个时候，夜琉璃就敢肯定一件事，蓝枫是一个医师，是他为熊问雪治疗眼睛，而现在她只想一件事，请蓝枫过去帮忙看她的弟弟。

　　虽然她不敢肯定蓝枫的医术会有多高明，但是她却有一个预感，蓝枫可以救自己的弟弟。

　　于是等蓝枫完成熊问雪的检查之后，夜琉璃开口了：“蓝枫公子，能不能帮忙啾啾我弟弟。”

　　很直接的要求，也许这样的直接才是对蓝枫的胃口。

　　“我不喜欢骗你，我的医术才学了几个月，你的弟弟我不一定能治好，而且这个几率是很低的。”蓝枫实话实说道。

　　“你可以的，你连天星的眼睛都可以换到你的女朋友身上，那你一定可以治好我的弟弟，如果连你也不行的话，那就没人可以治好。”夜琉璃急急地说道。

　　“天星？是谁？”熊问雪疑惑道，她还以为蓝枫挖了一个了不起的人的眼睛，只是没想到——

　　“天星是水族的一种圣兽，它们拥有如星星一般璀璨明亮的眼睛，有着大海那幽蓝的颜色，就如最美的蓝宝石一样。”夜琉璃看着熊问雪，用一种很是向往的语气说道。

　　“镜子，我要镜子！”熊问雪立刻说道，并跑向她的闺房……

　　“蓝枫，你这个混蛋，我的眼睛怎么变成这样了。”很快熊问雪就在里面叫道。

　　这眼睛虽然美得不像话，但是却有一个问题，它不属于人族，别人一看就明白这不是人族的眼睛，因为这双眼睛没有眼瞳，整双眼睛都是幽蓝之色。

　　这就是所谓的没有任何一点杂色，连眼白部分也没有……

　　“没办法啊，你那个时候整天叫着，打死都不要别人的眼睛，那我只好找一双可以适用的‘动物’眼睛，反正能用就可以了，外表不是问题，要的只是功能。”蓝枫不在意地说道，“而且，我觉得这样的眼睛很美！”

　　“哼！”熊问雪的回答，她也只是叫叫而已，适应过后，她也觉得这样很好，反正蓝枫也喜欢，不对，他喜不喜欢关我什么事！

　　只是有个问题——

　　“蓝枫，她说天星是水族的圣兽，那你该不会是……”

　　“没错，以后我不能再去水族的地盘了，我已经被划入黑名单了。”

　　“……”


第346章 蓝紫晶药店

　　“你的眼睛看来已经清晰了。”蓝枫看着熊问雪，很是严肃，很是认真地说道。

　　“嗯！”熊问雪乖巧地点头应道。

　　而蓝枫就立刻说道：“那收拾东西，我们回圣土大陆，去神圣之城我拿钱，你回学校，我们就在那里分手！”

　　“分手！！你想得美，我还没有学会你的武技，等那天学会你的全部之后，我就把你一掌拍飞。”熊问雪同样，立刻就回道。

　　“这个情况，这辈子基本上是不可能出现的！”蓝枫摇摇头，无奈道。

　　熊问雪则是很干脆地说道：“那就下辈子再说！”

　　“……”

　　“喂，你们两个，能不能把我当回事，不要每次都这样将我无视掉。”在一边看着两人的王女殿下忍不住了，对着两人就是轻叫道。

　　“咦，你怎么还在啊，你不是回去了吗？”两人同时看着王女殿下，并说出同样的话语，很明显两人是将人无视了。

　　“……”

　　王女殿下无力的摇摇头，然后轻轻说道：“你还没有回答我，你到底去不去帮我弟弟治病？”

　　“不帮，我不是医师！”蓝枫很干脆地拒绝，并说了一句让人不懂的话语：“我怎么觉得我做一次医师就会惹一个麻烦，上次是这样，这次也是这样。”

　　“什么麻烦？”熊问雪有点不高兴地问道，她觉得蓝枫说的麻烦就是她。

　　“你就是麻烦，要带着你满世界跑。”蓝枫毫不隐瞒地说出他心中的感觉。

　　“哼！我就知道，你是嫌我麻烦，所以才要说分手，但我告诉你，你想都不要想，你自己说过，要教会我武技，说我暂时是你的学生，现在我还学成，绝对不会离开你。”熊问雪翘着小嘴，脸上写满了我不高兴，我不舒服。

　　如果没有这段时间的生活，没有这段生活中的耳鬓厮磨，熊问雪绝对不会这样说话，一定会说：那好，我会努力修炼，到有一天可以击败你。

　　接着也很简单，她一个人拼命的修炼武技，以求赶上蓝枫，再与蓝枫一战。

　　现在——

　　事情变了！

　　蓝枫现在很无奈，这怪就也要怪自己，无缘无故发善心带着熊问雪修行，又要给她治疗，也许他是真的没有什么事好做了，才会做出他现在认为很神奇，没有任何理论支持的事情。

　　“好了好了，我知道了，既然教你修行，我就会教到底，会把你训练成真正的天下第一，而不是现在这样有点虚的。”尽管是无奈，但蓝枫一向开始一件事之后，就不会半途而废，“现在只好将错就错，一错到底！”

　　“人家哪里是错，你就认为我是一个错误吗？”对于蓝枫后面这句话，熊问雪有点不舒服了。

　　“也许吧，不过错与对，对我来说没什么分别，你喜欢的话就，将对就对，一对到底吧。”蓝枫不在意地说道。

　　“哼……”熊问雪轻哼一声，心里却在暗笑道，就算是错，我也会让你说成对的。

　　不管怎么说，蓝枫想要与熊问雪分手的计划暂时搁浅了，只能等以后看情况而定。

　　“喂，你们！！！”这个时候，王女殿下很不高兴地叫道，无视一次又一次，这算什么，我还没有找你算前面的账，你现在就这样对我，小心我让你出不了琉璃国。

　　只是，情况让王女殿下开始郁闷，想要找个墙角蹲着画圈圈——

　　“蓝枫，你刚刚说的麻烦，除了我还有谁？”既然暂时不说分手，熊问雪就想到前面的一个疑问，蓝枫所说的至少有两个麻烦。

　　“紫晶！”蓝枫想都没想，就直接回道。

　　“又是她？”熊问雪呆了一下，然后说道：“你和她是不是发生过很多事？你难道就这样让她做别人的丫头吗？以你现在的势力，你可以将她要过来啊，就算是琼斯家族，你也可以要她过来。”

　　“如果事情真的需要我出面的话，就算没有势力，我也会将她抢过来，只是这件事根本就是不需要的，她心中最在意的还是她的小姐，而不是我这个公子。”蓝枫微微一笑，很是平淡地说着。

　　“你怎么知道她最在意的会是她的小姐，也许就是你也说不定。”熊问雪说道。

　　蓝枫微微摇头，说道：“你知道我为什么会成为她的医师，而她的病又是为了谁吗？就是为了她的小姐，她患上了失明症，而当时我本来随便弄了点安眠药，来换点钱花花，没想到她的小姐就把她塞给我，加上当时她又是给钱让我照顾，我就答应下来了。”

　　“钱，就知道钱，你这个钱迷。”熊问雪嘀咕道。

　　“有钱总比没钱好，而且我们是各取所需。”蓝枫毫不在意地说道。

　　“喂喂，注意一下我行不行啊……”王女殿下已经彻底失去信心了，她甚至已经开始怀疑，自己是不是透明的。

　　“对了，安眠药，这个不是蓝紫晶药店的东西吗？我当时睡不着的时候，也买了一点。”熊问雪突然想起这个药名，就疑惑地说道。

　　而她睡不着，也是因为蓝枫，当初蓝枫突然消失了两年多，让她有时候会乱想蓝枫是不是出事了，那自己这样努力又有什么用。

　　有那么几天，她失眠了，而正好又有人介绍她去买这个药，不过她也就吃了几天，很快她的心就坚定下来，继续保持修炼，休息……

　　“没错，就是蓝紫晶药店，奇怪，蓝紫晶是在落日之城的，你是怎么买到的？”蓝枫有点不解地问道。

　　“不是啊，蓝紫晶药店，是大陆最近两年最火的药店，几乎每个城市都有她的分店，卖得最好的就是安眠药。而在神圣之城，自然也有蓝紫晶药店，她是琼斯家族的，你说的落日之城的那家会不会也是分店，琼斯家族的生意向来都是做的很大。”熊问雪将她所知道的都一一说出，同时也说出自己的猜测。

　　蓝枫沉默了，完全不知道有这么一回事，不知道自己当初和紫晶两人开的药店，现在竟然满大陆都是，而最让人无法接受的，这药店竟然变成琼斯家族的。

　　也难怪蓝枫会不知道这情况，蓝紫晶药店出现在落日之城以外地方的时候，他正在死亡森林里，而出来之后，他又没痛没病，自然不会关心有什么药店，那个时候蓝紫晶药店的红火已经过去，已经成了人的习惯，而不是谈论的对象。

　　因此，蓝枫对此就完全不了解了。

　　“蓝枫怎么了？”熊问雪发觉蓝枫有点异样，关心中带有一点疑惑。

　　“在落日之城蓝紫晶药店，是第一家，是紫晶当时学医的时候办的，当时她是药店的医师，而我就是把人送进药店的人。”蓝枫说到这里的时候，看到熊问雪那美丽的眼睛中有点疑问，“那个时候，我经常会找草寇练招，这个练招就难免有所损伤，我们都受紫晶的治疗，分别就是他们在药店里，而我是回家接受紫晶的治疗。”

　　“紫晶很幸福！”熊问雪突然说道。

　　“？？”蓝枫一时搞不懂熊问雪这话是什么意思。

　　“没什么！”熊问雪摇摇头，然后说道：“那就是说，蓝紫晶药店原本是你和紫晶的，并不是属于琼斯家族的？”

　　“蓝紫晶药店本来就是属于紫晶的，她愿意给谁我不介意！但安眠药却是属于我的，琼斯家族要把在安眠药上的获利都要给我吐出来！！”蓝枫微皱着眉头，他最恨的就是人家占自己的便宜，并且还是这样不说一声就占的。

　　“也许这不是紫晶的意思！”虽然蓝枫没有说什么，但熊问雪却感觉到，蓝枫有点生气，对紫晶有点生气。

　　“这个世界上，知道这配方的只有我和她两个人，要想这样规模的卖，必需知道这配方。也许她是有什么原因说了出来，但我不喜欢这样的行为，我曾经和她说过，这配方没经过我同意，不可以告诉任何人。”蓝枫平静地说道。

　　“算了，这件事不要说了，等我们回去，我会找琼斯家族算账。”蓝枫不想再这个问题上面继续纠缠，这个时候他才想起了一个人。

　　“琉璃王女，你弟弟的病，我可以看一下，不过不管成功不成功，你们都需要付出一点费用。”


第347章 女人的直觉

　　平静的海面上，这是在东海琉璃的海面上，一艘很是豪华的船只在航行着，在东海琉璃境内，谁都能认识这船上的标志。

　　琉璃王族的标志！

　　这是从天心岛返回的王女殿下所乘坐的船，天痕岛在天心岛的南方偏东的位置，需要一天的时间才能达到，这还是这王族船只的速度，如果是普通的，就需要多一点的时间。

　　在船的甲板上，一个少年正在坐在船沿上钓鱼，而边上一个少女则是站在船沿里面，双手互抱着放在船沿上，用她美丽的小下巴立在双手之间。

　　而这美丽的少女还戴着一副墨镜，让她那双美丽异常的眼睛隐藏在镜片之后，外人无法看到。

　　这少年与少女不是别人，正是要前往去看琉璃王子病情的蓝枫与熊问雪，蓝枫在无聊之下，又开始钓鱼。

　　至于熊问雪戴墨镜，也是因为她的眼睛太独特了，蓝枫还没事，其他的人经常会迷失在她的双眼之中。

　　哎，红颜祸水啊！

　　为了防止熊问雪祸害到其他人，蓝枫就拿出他的一双墨镜，深蓝色的水晶镜片，将熊问雪那祸害众生的眼睛给挡在后面。

　　两人就这样保持了很久很久，一直都没有说话，静静地等待鱼儿上钩，虽然这几率很小很小，不过这个时候，两人都没有去想这个。

　　……

　　“蓝枫，你很温柔。”许久之后，熊问雪突然说道。

　　“？？”这话让蓝枫有些不解，怎么突然说起这个，虽然说本少是一个很温柔很善良的人，但你怎么会平白无故冒出这样的话语。

　　“熊问雪，你是不是发烧了？”蓝枫伸出一只手，放在熊问雪的脑门上，“好像没有啊，是不是海风吹多了，你还是进去休息吧。”

　　“你才是发烧了呢，人家和你说正经事。”熊问雪有点不高兴了，只是她却没有去打掉蓝枫的手，任由着蓝枫的手放在自己的脑门上，这也是蓝枫关心自己的表现，自己怎么会舍得打掉他呢。

　　“那你怎么突然说这样莫名其妙的话？”蓝枫收回手，为了防止万一，他还是拉起熊问雪的小手，帮她把把脉。

　　虽然蓝枫没有正经的学过中医，但作为武林人士，多少都会一点，内功说到底就是中医的经脉学上发展出来的。

　　只是，这个时间貌似没什么把脉一说，所以在大家的眼里，蓝枫就是亲密的拉着熊问雪的手。

　　果然是让人羡慕的一对小情人啊！！

　　看到这一幕的人，都在心中说道。

　　不过当事人却不知道其他人的想法，蓝枫不用说，熊问雪也经历过几次，也明白这是蓝枫帮自己检查身体的方法，所以她也没有把这个当作拉手。

　　“你这次之所以突然决定去帮王子殿下看病，只是因为你不想太早回去，是想让紫晶有更多的时间来解决这件事。”熊问雪轻轻说道，“我真的很羡慕紫晶，能让你这样对她。”

　　“说什么傻话，我只是想要让琼斯家族多点时间赚钱，反正都已经用了，那就让他们多用一点时间，到时候算账的时候，也可以多算一点。”蓝枫很不在意地回道。

　　“你不要骗我了，我能感觉到，虽然你说的也没错，但你不止是因为这样，你还因为不想紫晶太为难，让她多点时间去考虑。”熊问雪说道。

　　“哦……”

　　“还一脸不在意的样子，其实你很在意，你虽然对敌人，对陌生人都那样冷酷，甚至可以说冷血，但你对自己人却很温柔，只是在你的心里自己人太少了。”熊问雪缓缓说道，这是她接触了蓝枫之后，尤其是经历了小不点的事情后，她就开始有这种感觉。

　　而几个月的生活，让她更是了解到蓝枫的另一面。

　　这也许就是女人的直觉，一种很可怕的直觉。

　　“在你的心里，紫晶算是自己人，所以你才会放任她用你的一切，而你心里是相信紫晶不会背叛你，你相信她这样做是有理由的，你想要让她继续做她的事情，让她有更多的时间去做。我想，即使你回到大陆，你也不会马上去找琼斯家族算账。”熊问雪继续说道，说出她的想法。

　　“也许你说的对，但只是一部分，琼斯家族的账我会算，说我小气也好，不讲道理也好，我的东西不予许别人乱用，而且我早就看他们不爽了，这次正好有这个机会。这次不管紫晶她怎么说，我一定会让琼斯家族倒霉。”蓝枫对于一些事实他不会否认，但有些事他该怎么做还是会怎么做，就算他当紫晶是自己人，还是会做他认为该做的事情。

　　“你早就不爽？为什么呢？”熊问雪一脸好奇宝宝的样子。

　　“为了……”蓝枫呆了一下，他突然发现，自己不爽的原因，原来是为了——

　　“紫晶！”

　　蓝枫很诚实的说出这原因，当初他开始对克丽丝蒂娜不爽，就是因为她迟迟不来接紫晶走，而原因虽然他也听到了，但他总觉得这是克丽丝蒂娜为了自己的利益，而不是为了紫晶的安全考虑。

　　是她自己想要争取家族地位而已，紫晶这丫头能在里面受到什么委屈，最根本的原因还不是因为她不想分心，没有时间去管紫晶。

　　“哼，你还不承认。”熊问雪气鼓鼓地说道，这一刻，她有一种想要把蓝枫推下海的冲动。

　　她也很矛盾，自己明明知道这结果会让自己不舒服，但还是要把这件事搞清楚，让蓝枫明白被他忽略的感情。

　　爱不是应该自私的吗？

　　熊问雪问自己，她也想自私一点，但是她知道如果自己自私而让蓝枫痛苦，她宁愿选择让自己痛苦一点。

　　“我又没有不承认，只是成为原因的成分少一点而已。”蓝枫微笑着，小小的捏了一下熊问雪的小瑶鼻，这样亲密的动作，他还是第一次做。

　　但是这个时候，却是这样的自然，他觉得很自然，熊问雪也是一样觉得很自然，并没有什么特别的感觉，也没有脸红什么。

　　“蓝枫，以后在你的心里，会不会把我也当作自己人看待呢？”熊问雪很是自然地问道。

　　“世事无常，等你学会我的武技之后，那个时候我会告诉你答案。”蓝枫微微一笑，很同样很自然地回道。

　　“好的，那我就这样说定了，如果有那么一天，你一定要告诉我。”熊问雪微笑着。

　　如果有那么一天……

　　的确，蓝枫的武技，是她这么容易学会吗？而且就算是学会了，她也不会承认，也许到死的那一天，她也不会承认。

　　……

　　两人的这一幕，落入王女殿下等人的眼里，大家都有着羡慕的表情，在他们的眼里，不管蓝枫是多么的可恶，但他们两人之间的感情却很自然很温馨，是很多人都想要的。

　　也许就是这样平淡的感情，才是最难得到的一种感情。

　　只是，他们中间还是有人怀疑，当然不是怀疑两人的感情，而是怀疑蓝枫的用处。

　　“王女殿下，你真的认为这个小子可以救王子殿下吗？不要忘记了，这小子一开始就没有正经，耍我们玩，这次他是不是也在耍我们？”一人说道，而很多人附和点头。

　　看来，蓝枫戏弄他们的事情，一时半会是无法让他们忘却。

　　“你以为我不知道吗？我也想把这可恶的小子关进地牢，好好的教训一下，让他知道戏弄本王女的后果。”王女殿下当然不会改变她的想法，不可能为了蓝枫一点点的能力，她就会忘记。

　　“只是我有着一种奇特的感觉，他可以救弟弟，反正医神已经死了，那我们就权当死马当作活马医，试一下吧。”

　　“女人的感觉，这是很神奇的，也许还真的能救说不定。”一个学者摆弄一下他的老花镜，然后很严肃地说道。

　　“嗯！嗯！”很多人表示对此有同感，女人的直觉有时候太恐怖了，准确到不可思议的地步，虽然没有任何的根据。

　　当然，也有错误的时候，并且也有错得离谱的时候，但是现在这个时候，就如王女殿下所说的，医神已经挂了，把蓝枫请过来，也是一个希望。

　　有希望，总要比没有希望好！


第348章 诊金

　　天痕岛的中间平原处，有着一座很美丽的城市，这就是东海琉璃的王城，有着与所有城市不同的风格。

　　而既然是王城，那就有着一个很重要的设施，那就是王宫。

　　现在琉璃王宫的一处宫殿中，站着一群人，有男有女，咳咳，没有不男不女的那种，这个世界可没有太监这个职位。

　　而这些人现在都看着一处，那那就是这个宫殿中的大床，当然，大床是没有什么好看的，他们又不是没有见过，他们所看的是躺在大床上的一个很明显是病人的少年，还有在床边的一个风度翩翩的少年公子。

　　嗯，没错，当然是风度翩翩了，还要加上玉树临风，不然怎么会吸引到这么多人看，你看看，女的都是那些美丽的小姐，俏丽的丫头，高贵的妇人……

　　男的？男的直接无视了……

　　那少年公子很是皱着眉，好像在考虑着什么，大家都紧张的看着他，却不知道其实他心中想得都是一些让他们倒绝的，乱七八糟的事情。

　　一个美丽的小姐，发话道：“蓝枫公子，怎么样？我弟弟他怎么样？”

　　咳咳，没错，这个所谓的风度翩翩的少年公子就是蓝枫，而刚刚发话的美丽小姐就是夜琉璃这个王女殿下。

　　俏丽的丫头，就是侍女，高贵的妇人，不就是王后，老一代王女，也就是王女的姑姑……

　　至于那些男的，继续无视吧！反正蓝枫是没有兴趣知道，更没有兴趣认识。

　　“这个病，我会治！但我要事先声明两点，这两点你们必须做到。”蓝枫转身，看向其中的一个男人，虽然他想要无视，但是这里还是这男的说了算。

　　你问这男的是谁？废话，除了国王还能是谁。

　　国王一开始是开心，蓝枫说能治，这让他很是高兴，王子的病一直都是他的心病。

　　但听到蓝枫说条件的时候，他就开始皱眉，说道：“只要你能治好王子的病，我什么条件都可以答应你。”

　　没办法，现在只要不是太过分的要求，他都会答应，也就是说过分的也可以，只要不超过一个程度。

　　简单的来说，他现在已经做好了让蓝枫敲诈的心理准备。

　　只是蓝枫还没有来得及说，就被一个人给抢白了。

　　“蓝枫，只要你可以治好我弟弟，我可以让你娶我！”琉璃国的王女殿下是语出惊人，将在场的所有人都吓了一跳，当然也包括蓝枫在内，而蓝枫边上的熊问雪则是在大家都不见的条件下，掐了蓝枫手臂一下。

　　夜琉璃她之所以这样说，并不是她看上了蓝枫，而是在琉璃国中，最为幸运的，最让人向往的条件，就是她所说的娶了她这个王女。

　　这中间有着琉璃国的一个传统，由于时间问题，暂时就放在一边，反正大家只要知道，娶了夜琉璃，就是琉璃国内所能想到的最大财富。

　　王女殿下的意思也很简单，她把自己当做最大的财富给了蓝枫，希望蓝枫可以救她的弟弟。

　　但，她这样国王与王后会同意吗？很显然，是不同意的。

　　“女儿，你在说什么，你疯了吗？怎么能说这样的话。就算他能治好你弟弟，你也不用这样委屈自己，而且我不相信他能治好，他怎么看都像是一个什么都不会的纨绔公子。”王后率先说道，拉着夜琉璃对她进行教育。

　　其实王后说的话，也是在场大部分人的想法，这里的人都不相信蓝枫可以救得了王子，要不是没有办法，要不是王女坚持，他们根本不会考虑让蓝枫来看病。

　　就像王后所说的，蓝枫根本就是一个什么都不会只会纨绔的贵公子，虽然蓝枫的气质让他们一呆，只因他们没想到自己会见到比自己还要贵气十足的人。

　　那个时候，蓝枫和熊问雪已经换上华丽的贵族礼服，怎么说也是见国王，熊问雪不会让蓝枫这么失礼，同样也不会让自己失礼与人。

　　于是，她就把她的礼服拿出来，作为贵族小姐，当然会有礼服，只是平时她都在修炼，自然不会穿着礼服去练。

　　而蓝枫更简单了，他本来就有好几套礼服，都是别人准备的，而他一直嫌麻烦碍事，没有穿在身上，放在背包里做做样子。

　　麻烦，当然是麻烦，礼服穿起来都需要别人的帮忙，尤其是女孩子的礼服，这次熊问雪的还是蓝枫帮忙穿上，而蓝枫的，同样的也需要熊问雪帮忙整理穿戴。

　　不过效果真是没得说，蓝枫感觉到自己和熊问雪这样穿着，这样往街上一站，就把整个街道的目光都给吸引住了。

　　真是够骚包的，错了，是够拉风，咦？好像也不对……

　　反正怎么说，就是那种回头率百分百，成为所有人的焦点。

　　因此，当蓝枫与熊问雪以这样的行头出现在王女殿下还有那些同行的人之前，当时那个场面真是无法形容，所有人那个震惊啊，震撼加上惊讶的表情，那是让蓝枫感觉到自己以后是不是都应该这样穿着，这感觉还真是良好啊！

　　哼，不要得意忘形了！

　　当时的熊问雪，也享受着大家的注目礼，但也时刻注意着蓝枫，看到他这样自恋，就小小的提醒了一下。

　　而接下来，就轮到熊问雪惊讶了，她原本还以为蓝枫只是天生贵气，对礼节不会很在行，根据她以往的了解，觉得蓝枫应该是那种喜欢乱来的失礼人士。

　　那个时候的她都已经做好准备，准备提醒蓝枫不要做失礼的动作，但是结果却出乎她的意料之外。

　　接下来一路过去，见国王，见王后，见大臣，见王族的成员，他都表现的很高贵有礼，俨然是一个真正的贵公子，甚至可以说是一国的王子，并且还是大国。

　　这让熊问雪吃惊，也让王女殿下等人掉了一地下巴，他们可是一路同行过来的，知道蓝枫的可恶，看过蓝枫的无礼，现在却变成这样，这让他们一时难以接受。

　　不过，高贵归高贵，在知道蓝枫一些情况之后，所有人都把他定为那种只知道吃喝玩乐的纨绔公子行列，至于蓝枫的医术毫无例外的受到所有人的一致质疑。

　　对于这样的人，国王与王后怎么会答应他娶玩女，所以立刻反对。

　　“我说过的话，就一定会实现，你们不用管我，我知道这代价有点大，但只要治好弟弟，我什么都愿意。”夜琉璃的语气很是坚定，这就是女人啊，俗话不是说，下来决心的女人就算是九头牛都拉不回来。

　　夜琉璃既然下了这决心，那绝对不会食言。

　　只是——

　　“你愿意，我不愿意，如果你的代价是这个的话，打死我也不救这小子。”蓝枫马上开口道，并且也不再保持他高贵有礼的形象，只因他认为这个场合已经不需要了。

　　“……”这时候在场的人都沉默了。

　　“你这话是什么意思，难道我的王女配不上你吗？”说话的还是王后，人就是这么奇怪，本来要反对的事情，当人家给拒绝的时候，就会觉得不爽，会反问为什么拒绝。

　　当然，也不会因为这样而会促成这件事，只是纯粹的不爽。

　　“在我的眼里，没有谁配不上谁，只有喜欢不喜欢！这件事不用讨论下去，反正你我都不想有这样的事情发生。”蓝枫马上将话题给封死，不让人继续，“我要你们所做的两点很简单，一是给我准备好诊金，二就是无论我做什么样的事情，你们都不可以出声，更不要说反对，不然的话，那只有告诉你们，请另找高明！”

　　“首先，你做什么我们都不会反对，只要你可以治好王子。”国王想了想，回道：“至于诊金方面，你想要多少，只要你说得出，我就可以给你。”

　　“真的只要我说得出，你就可以给吗？”蓝枫看着国王的眼神，那是相当的光亮。

　　这眼神，让国王后悔刚刚说的话，本来他在一说出口的时候，就已经有点后悔了，要是人家狮子大开口，那不是倒霉了。

　　只是他觉得蓝枫这样高贵的人，不应该这样做，同时他觉得，就算再多钱，也没能比自己儿子的病重要。

　　“嗯，我说过的话，从未食言。”

　　要是他的这个想法被与蓝枫接触过的人知道，绝对会笑掉大牙，高贵个屁，这小子无耻起来，那是无人能比的。

　　同时他们会说一句：你祈祷吧，希望他发发善心能给你留点粮食让你可以过冬。

　　蓝枫笑了，笑得如天使一般灿然——

　　“那我就说了，诊金就是你的国库！”

　　“……”


第349章 百合嫌疑

　　“这个，你未免太过分了吧！”国王忍住想要杀人的冲动，对着蓝枫皮肉不笑地说道。

　　国库，那是一个国家的命，没了国库就等于就将整个国家推入死地，这东西是能给人的吗？

　　你说没有那么严重，只要不发生意外，也是一样可以渡过。

　　这话是没错，国库是国家的经济储备，如果没有天灾人祸，也可以慢慢存起来，但是问题是一旦发生什么事，那就马上完蛋。

　　没有一个国王会拿这个开玩笑，当然是尽责的国王，琉璃国王是一个尽责的，为他国民考虑的国王。

　　因此他不会将国库这么重要的东西给别人当诊金，即使自己的儿子挂了，他也一样要保住这国家的命。

　　而那些只知道吃喝玩乐的国王，也一样不会给人国库，没了国库，他们怎么吃喝玩乐。

　　再说了，国库是一个国家的积累，是开国到现在的积蓄，是祖祖辈辈的心血，作为晚辈，也不应该把这东西随意给败了。

　　很明显，如果现在给蓝枫的话，就是败家。

　　“蓝枫，你这个混蛋，你就不能正经一点说条件，本王女都可以说嫁给你了，你还这样贪得无厌。信不信我把你囚禁在这里，不让你离开。”夜琉璃终于忍不住发飙了，从一开始蓝枫就在惹她生气，耍弄她，刚刚又嫌弃她，加上现在这个无礼的要求，她就再也忍不住了……

　　蓝枫对此毫不在意，而是整理了一下表情与语气，然后说道：“嗯，我说过的话，从未食言！”

　　这语气，这话语，不就是刚刚国王的那句话。

　　蓝枫这是很明显在讽刺国王，既然说自己不会食言，那现在还说什么，就直接答应得了。

　　“你要钱，我可以给你，但只是私人的，这是国家的，是我的臣民的，我不能拿这个给你当作我私人的报酬。”国王正色道，很是严肃地解释。

　　“不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，就是说假话。”蓝枫毫不客气地说道，将一群人说得一脸郁闷，并还有一种想要打人的感觉。

　　而蓝枫却无视这些，还在继续说道：“既然有所顾忌，有所限制，那就不要夸下海口，还让我随意开条件干嘛？这种人最讨厌，说出的话就像放屁一样。啊……我错了，我不该说粗话，我现在是贵族！！”

　　蓝枫最后那一句话，并不是他真的知道错了，也不是他突然想起自己不该怎样，而是有人提醒他，在他的手臂上进行好心的提示动作——

　　掐！

　　熊问雪在蓝枫耳边很小声很无力地说道：“你就正经一点吧，耍人家干嘛呢，你又不是不知道这条件是不可能的，还提出这样的条件干嘛。”

　　蓝枫同样很小声地回道：“人家敢说这样的大话，那我就让他知道说这样大话的结果，再说了，也许他一个发神经，错，是男子气概爆发，真的把国库给了我，那我们不是赚了吗。”

　　“……”熊问雪无力地摇摇头，“你还真的什么都敢想，要是这样的话，你就害了整个琉璃国的百姓了。”

　　“不会的，我留意过，这个琉璃国和别的国家不一样，不会有苛政杂税，估计她的国库比我的家产还要少一点。果然是一方水土一方人，这里的人太单纯了。”蓝枫感叹道。

　　“那你还欺负别人！”

　　“我这是给他们教训，让他们明白世间的险恶，我是用心良苦啊！”

　　“……”

　　……

　　“喂，你们两个，又开始说悄悄话了，你们倒是注意一下场合好不好？”夜琉璃有点没好气地说道，她貌似已经习惯了这个情况，所以一看到这情况，就变得很无奈，本来的那点脾气也暂时消失了。

　　蓝枫继续和熊问雪说了几句后，才对国王说道：“好了，经过一番考虑之后，主要是这笨女人太善良了，怕你们会生活不下去，那我只好不要你们的国库。”

　　“谁是笨女人！”熊问雪小嘴微微一翘，但心中却很高兴蓝枫这样说，因为这样说，不就是表示他因为自己而改变决定。

　　在场的人也许对这个不以为然，认为蓝枫会听他女朋友的话，但是要是其他认识蓝枫的话，就会大跌眼镜，这小子会听别人劝而改变主意？

　　喂喂，今天的太阳是不是从西边升起的？

　　当然，更多的人会想，蓝枫一定是本来就没有这个意思，所以才会这样轻易的放弃。

　　不管怎么说，反正蓝枫现在是改变主意，当然他还是不会放过这敲诈的机会，不，错了，是拿诊金的机会。

　　“我决定说出一个比较简单的，你们都会认可的方案。”蓝枫微笑着说道，“我要一百颗东海夜明珠，还有一百个琉璃血珊瑚。”

　　“……”这时候，整个场面又一次安静了。

　　“你还是直接要我们国库得了！”国王无力道。

　　为什么国王会这样说，理由很简单，蓝枫所说的东海夜明珠和琉璃血珊瑚都是东海琉璃的国宝，两种东西都是价值连城的东西，是所有人都想要的，包括神圣帝国的加百列家族和神家。

　　既然人人想要，那就表示很稀少，是别人没有的，不然也不会连那两家都想要得到。

　　不要说一百颗，一百个，就是十颗，十个都很难拿出来，蓝枫这个条件，比直接要人家国库还要强大。

　　“这东西很难吗？”蓝枫一脸疑惑地问道。

　　“废话，一百年有一颗夜明珠一个血珊瑚就不错了，你叫我们到那里去找那么多给你。”夜琉璃额头上的黑线是非常的明显。

　　“哦，那我就不知道了，本来还想拿点卖，拿点送人，看来现在只能送人了。你们有多少就给多少吧，不许留一手，不然我治病也会留一手。”蓝枫的话很有威胁的味道，让人不敢去糊弄他。

　　说实话，他对这个还真的不了解，这些都是装饰品，是奢侈品，他对这些向来是不感兴趣，只知道这些可以卖钱。

　　“……”琉璃一方开始商量了，是不是付出这个代价来让蓝枫治病，而他们的结果很是统一，都认为可以。

　　在他们眼里，这些东西虽然好看，但都是物品，比不上人命重要，就算是其他人，他们也可能会付出这个代价。

　　东海琉璃的人，果然是单纯的可以。

　　“蓝枫，你刚刚说送人？”熊问雪趁着那些人商量的时候，又发起一个悄悄话。

　　送人，蓝枫会辛辛苦苦把自己赚来的东西送人，这个让熊问雪很好奇。

　　“是啊，这些东西我要来也没用，给神无哀，菲儿她们当作礼物好了，她们帮我把那魔晶石卖掉，要给点礼物表示表示，顺便也算是旅行回去的礼物吧。”蓝枫回答道，他现在对钱的需求是越来越少，只因为这个概念在他心中也越来越淡化。

　　都已经是家财万贯了，对这些当然不在意了，不过因为习惯，还有不喜欢拖欠什么，蓝枫还是会要人家报酬，同样也会给人家报酬。

　　这就是他的标准，要人做事都要有代价，对自己对别人都是一样，分别就是，他一个会漫天要价，一个会落地还钱。

　　“她们是多少人？”熊问雪又是一副好奇宝宝的样子，她对蓝枫身边的女孩子都不怎么清楚，也不知道具体的数目。

　　蓝枫想了想，回道：“多少人？神无哀，菲儿，慕容千寻，林小雨，琴，还有那个整天跟着菲儿有点百合嫌疑的菲萱郡主，一共六个人吧。也许要是艾薇儿有帮忙的话，就加上她一个。”同时后面这句话，也说明蓝枫的直接，如果没帮忙，那就不给礼物。

　　“六个，真正算起来只是五个，也不是很多，而且他对这个一直迷迷糊糊，希望很大。”熊问雪小声嘀咕道。

　　“你说什么，什么六个五个？”蓝枫不解道。

　　“没什么，那我呢，你有没有给我准备礼物？”熊问雪立刻摇头，并很期待地看着蓝枫。

　　“你当然有了！”蓝枫很干脆的回答，这个回答让熊问雪很开心，只是——

　　“见者有份嘛，再说，这中间还要你的帮忙，是你应得的。”

　　“哼！！”

　　……

　　“好了，蓝枫公子，只要你能治好王子，你的条件不是问题！”

　　“那就这样说定了，我要准备一下，明天开始治疗！”

　　……


第350章 醉酒一刻

　　“蓝枫，你这是要什么，你是不是在开玩笑？”名为蓝枫助手，实际上是看着他的王女殿下，看着她手上的一张单子在疑惑。

　　她可不是一般的刁蛮任性，什么都不懂的王女，她算是一个才女，学过很多方面的东西，也涉猎了草药学，她看到蓝枫的单子，完全不对劲，就发出了疑问。

　　“谁和你开玩笑，把单子上的东西给我准备好，不然耽搁了那只是你弟弟倒霉，晚上之前把东西送到我的住所。我们出去逛逛，买点秘密材料，不能让你知道的东西。”蓝枫一脸不在乎地样子，这让王女殿下觉得相信他也许是一个错误。

　　“你放心吧，他如果答应做一件事，绝对不会食言！”一边的熊问雪似乎看出了王女殿下的疑惑之意，就出言道。

　　但这个时候说食言两个字，怎么都觉得会刺激到一边的人，只见国王脸上微微的一阵抽搐。

　　“好吧，我暂且相信你，东西会在晚上之前送到你的住所。”王女殿下想了想，最后说道，她也觉得蓝枫也许只是不想让自己知道他的配方，所以乱写几个，他刚刚不是说要出去买点秘密材料吗？

　　接下来，蓝枫就与熊问雪很华丽的离场了，在王宫外，两人并没有坐上宫门口的马车，而是在街道上徒步而行。

　　先前蓝枫所说的回头率百分百的事情，的确是真的。

　　当蓝枫与熊问雪这样走在街道上的时候，两人都受到所有路人的注视，都在想这两人是谁。

　　王子？好像不是，王子在病床上的事情是天下皆知，而且很多人都见过王子的长相，和眼前这个贵公子要差很多，嗯，差上很多，这位少年公子那种傲然，绝对不是自己王子所能发出的。

　　而少年身边的少女，看起来虽然也算是一个贵族小姐，却比少年逊色不少，但很奇怪，两人在一起却没有任何不自然的感觉，让人觉得其气氛很融洽。

　　还有大家都觉得一件事很奇怪，这个少女虽然穿着贵族礼服，但脸上却戴着墨镜，这是很少见的配合，一般贵族虽然经常会戴墨镜，但那时在普通装束的时候。

　　不过，这个时候，少女的头上斜斜戴着一个雪白色的毛皮小帽子，让这双眼镜也变得不是很突出，就是这让人觉得有点奇怪，但是一下子却感觉不出是哪里奇怪的地方。

　　加上那雪白色的礼服，让人觉得如雪中仙子一般，而那双墨镜就给她平添了几分人气，如调皮的邻家女孩一般。

　　熊问雪的这个装扮，也是蓝枫点缀而成的，只能说点缀，他只是给熊问雪加了一个小帽子，他知道就算去王宫，熊问雪也是戴着墨镜，那既然那样，就稍稍点缀一下，让这双墨镜不太突出一点。

　　还好他手中刚刚好有一个白色的毛皮帽子，是用白狐皮毛制作而成的，这个让小狐狸很是不满意，趁机咬了蓝枫几下。

　　接着，小狐狸就生气的拉着小舞远离蓝枫，两个小东西就这样离开蓝枫很远的距离，当然只是相对她们而说的，她们所谓很远的距离，其实只是离蓝枫五百米不到的距离。

　　对此蓝枫也无奈啊，谁叫熊问雪生长在雪域之中，喜欢雪白之色，因此她的礼服是雪白色的，既然礼服是白色的，那蓝枫只会想到用白色去配。

　　对于颜色搭配，他不是很在行，就知道什么颜色就配什么颜色。

　　一路行来，两人走到哪里，就会将大家的眼神吸引到哪里，而更有甚者直接跟着两人的后面……

　　“蓝枫，你不会真的要买什么材料吧？”熊问雪漠视掉那些看着自己的眼神，问蓝枫道。

　　虽然蓝枫说要买秘密材料，但她总觉得这个是蓝枫乱说的，从那个时候的语气她有点感觉到。

　　“是啊，我要买点秘密材料，不过不是给王子用的，我只是混淆他们的视听，不让他们知道我的配方。”蓝枫很干脆地承认。

　　“你是怕配方被人知道后，有人拿去用吗？难道说，你的这次配方，也是可以通用的？”熊问雪好奇道，她虽然不懂医术，但也明白，这样的怪病都只有特殊的治疗办法，用药也是很特殊的。

　　因此，这次的配方就算被人知道，也不代表有人可以用，因为必需要有人得了这种病才会用，好的人，哪会平白无故去用这样的药。

　　“不是通用的，我只是怕他们看到我真正的配方，会吓得马上把我抓起来。”蓝枫看着两边的店面，漫不经心地回道。

　　“你的配方是什么，你难道是用你的那些怪办法治病？”熊问雪突然想起蓝枫的与众不同，他治病很少用正规的药，全是用毒药。

　　而他的理由也很简单，毒药我已经研究了这么多年，这个普通药材，我只用了几个月，还没有研究透，当然要用自己在行的。

　　“嗯，我给单子的大部分是有毒的药材，只是随便加了几味调节味道的不会影响到药效的普通药材。”蓝枫还是继续看着两边的店铺，继续漫不经心地回答。

　　“怪不得那个王女殿下会那样表情，原来是这样。”熊问雪算是明白了，为什么夜琉璃会认为蓝枫在开玩笑，而本来她还想要说些什么的时候，蓝枫突然就叫了一声——

　　“找到了，就这家，我们进去！”

　　“海鲜酒楼？”熊问雪看了看那地方，原来是一家很别致的海鲜酒楼，“你刚刚就在找这个？你不是说要找什么材料吗？”

　　“先吃饭再说，难道饿着肚子去找啊。”

　　“……，我肚子也有点饿了，那我们就进去吧。”熊问雪看看蓝枫与自己身上的装扮，这样的装扮，去这样一家酒楼吃东西，会不会被人给赶出来。

　　有时候，太过于高贵也是烦恼，会被人认为在拿他们开涮。

　　还好，这里的人不像大陆上的，表现的也比较自然，只是大家多少会有点奇怪蓝枫与熊问雪的来临。

　　而也因为两人的这个举动，让这家酒楼生意变好了很多，不说以后，就说眼前的，刚刚跟在两人身后的人也不少，他们都跟着进了这家海鲜酒楼。

　　点菜，吃饭，喝酒……

　　不出例外，蓝枫的食量，又一次让人惊讶，而熊问雪是见怪不怪，并且还拼命给蓝枫夹菜，并且还陪着蓝枫喝了一点小酒。

　　蓝枫喝酒是一大杯一大杯的，而熊问雪是一小口一小口的。

　　蓝枫不会要熊问雪和他一样，他向来不会勉强人喝酒，向来是认为能喝多少就是多少，并且他也知道熊问雪的酒量，最多只能陪他喝一小碗。

　　这还是被蓝枫训练出来的，当初熊问雪是滴酒不沾，后来蓝枫每当月圆之夜，就会雅兴大发，玩起对酒当歌的大好雅兴。

　　熊问雪也慢慢的被蓝枫给带坏了，不，是给带起雅兴，也陪着喝酒赏月，并还会清唱着曼妙的歌曲。

　　话说，貌似，第一次喝酒的时候，熊问雪醉了，那个时候两人貌似差点就发生了一些事情，不过蓝枫坚守阵地，没有被她趁着醉酒攻破。

　　只是稍微有点暧昧的事情发生，比如抱在一起，比如……

　　当时的明月，当时的两人，蓝枫被醉倒的熊问雪压在身下，而熊问雪因为醉了，支撑不住上身，向着蓝枫倒去。

　　那个时候很不巧的，也许应该说很巧，她的嘴唇，就印在了蓝枫的双唇上……

　　酒醒之后，貌似熊问雪好像想不起这件事，但是她从那天起好像越来越变得依赖蓝枫，只是蓝枫却没有什么感觉，并且将这件事抛在了脑后，对他来说，这件事只不过是一次醉酒事件。

　　……

　　这一天，蓝枫带着熊问雪逛了大半个琉璃城，并且买了很多东西，大部分是东海琉璃的特产，像贝壳饰品之类的，蓝枫准备带回去给神无哀等女孩。

　　中间也为熊问雪买了几套衣服，都是具有东海琉璃风格的衣服，这衣服自然是比较上乘的，可以说是最上乘的。

　　而顺便，也为他自己买了一套，另外他还买了十套女装，他的意思准备给神无哀等女孩子也每人一套，这样她们就会更开心，不会想起想要自己分红，错了，什么分红，我刚刚说了什么，我什么都没说，我只是单纯的想要给她们礼物。

　　蓝枫之所以会这样大采购，有一个很重要的原因，你如果听到他在吃完东西，还有买完东西的时候，对老板说的那句话，你就会明白。

　　“老板，东西打包送到琉璃旅店，我的名字叫蓝枫，至于账单给王女夜琉璃。”

　　蓝枫每说这句话的时候，就会拿出一个小小的玉牌，这是王女殿下给蓝枫的信物，说了一些话，大概意思就是说，在琉璃城里的所有消费，都可以用这个，别人自然会去找她。

　　既然是这样，蓝枫当然毫不客气的大采购……


第351章 石阶上的温柔

　　“准备大缸，柴火，并且给我架好大缸，我要大煮活人！”

　　第二天的早上，蓝枫来到王宫就和他的王女助手说道，而这句话无一例外，让人全部呆住了，不明白蓝枫后面那句大煮活人是什么意思。

　　“你这是什么意思？”王女不解地问道。

　　“不明白啊，你的理解能力差了点，熊问雪，帮我跟她说说准备什么，我进去再看看那王子的情况。”蓝枫摇摇头，一脸惋惜地样子，这表情让王女恨得咬牙切齿，真想扑上来咬蓝枫一口。

　　“好的！”熊问雪将王女挡下，然后就开始解说蓝枫的要求：“他只要你们在这里架起大缸，就是昨天他让人送过来的那个，再准备好柴火就可以了，速度要快一点，我还要放药进去。”

　　熊问雪这个时候提着一袋东西，之前大家还不知道她提的是什么，现在任谁都知道了，是药材。

　　蓝枫要用煮活人，当然不会用开水，又不是真的想要把人给煮熟，他只想煮药材，把人放进药缸里泡着，加热的药的效果最好。

　　可惜没有温泉，如果有温泉的话，效果可能会更好。

　　这样的治疗方法，相信各位看官都了解，这就是所谓的药浴。

　　只不过这个药浴，这个世界是从来没有过的，这也造成了大家的怀疑，就连熊问雪也有点疑惑，不过她相信蓝枫不会拿这个开玩笑，所以也就按照蓝枫的吩咐来做。

　　“还有，在一边准备好好几桶温水，最好是准备几个浴桶，等下要用。”熊问雪继续说出蓝枫的要求。

　　她不会去考虑他们是怎么保持水的温度，这对王宫里的侍女们来说，是很简单的事情而已，她们会有很多种办法搞定。

　　虽然说，对蓝枫的安排有点疑惑，但王女也马上按照熊问雪所说的去做，去安排人来做。

　　不愧是王宫，就算再差的王宫办事效率都是很快的，不到十分钟，就将这一切都安排妥当。

　　“加火，大火去烧开这缸水。”熊问雪一边说着，一边将蓝枫的药材按循序放进去，而有些都是需要到一定温度才能放，所以熊问雪就一直在边上看着火，到达条件后，就放进去一种。

　　直到最后水开了之后，熊问雪在放完所有的药材之后，就对着看火加柴的人说道：“继续用火煮，大火十五分钟之后，就改用小火半个小时，接下来蓝枫会告诉你保持在什么火候。”

　　当熊问雪做完这一切的时候，时间已经过去了半个多小时了，这个时候的蓝枫已经搞定里面的王子，现在正坐在石阶上，靠着柱子发呆中……

　　咦，奇怪，他怎么戴上了红水晶眼镜？

　　熊问雪发现蓝枫这个时候，不知道哪里弄出来一双红色墨镜戴着，虽然说今天他们穿着都比较随意，不是什么礼服，做事穿礼服这不是蓝枫的原则。

　　但来的时候，还有进去王子宫殿的时候，都没见过他戴过，怎么现在突然冒出来。

　　难道说……

　　熊问雪来到蓝枫的身边，弯下腰，用小手在蓝枫眼前晃来晃去……

　　毫无反应！

　　我就知道，熊问雪已经百分百肯定自己的猜想，蓝枫竟然在这个时候——

　　睡觉！！

　　“真是的，这样都睡得着。”熊问雪小声说了一句，然后就坐在蓝枫边上，看着中间的大缸，帮蓝枫看着。

　　而就在这个时候，王女殿下正巧从里面出来，她刚刚在熊问雪放药的时候，她就进去了，一方面是要看着蓝枫，另一方面是质问蓝枫。

　　当时的情况，王子寝宫里的人很多，国王王后这些人自然都在，他们也不怎么放心蓝枫，看到蓝枫给王子喂了点不知道什么药，然后就看他用针去刺王子。

　　虽然当时他们也阻止了，但是蓝枫用一句话将他们给打回去了，这句话就是：“你们难道忘记昨天我说的一点，无论我做什么，你们都不可以有什么动作，只要一边看着就行了。”

　　因为这句话，大家才忍住了，这也是没有办法的事情，王子的身体已经快撑不住了，如果蓝枫救不了的话，也没有其他的办法了。

　　他们想过的办法都用了，该找的也去找了，都是失望而回，没有一次成功的。

　　简单的来说，这次蓝枫就算是医不活，王子殿下也没有希望活着了，如果你看到这王子现在的情况就会明白他们的心情，骨瘦如柴，简直就是异世的芦柴棒，这也是国王等人能容忍蓝枫这种奇怪做法的原因。

　　“蓝枫，你到底要做什么，你煮的那些药都是带有毒性的，你是想要折磨我弟弟吗？你是不是想要他最后都不能安心，你到底是安得什么心思？”王女殿下一进来，就看到蓝枫插在王子身上的针，她就又一次忍不住了。

　　插针，蓝枫可不是在玩针灸，他对针灸可不在行，他是纯粹的用针将王子殿下插破皮，让他身上的血液流出来，而那些针都是不是小小的绣花针，而是那种都可以插死人的像女人簪子一样长的钢针。

　　因为这样，就显得比较恐怖了，让女王都忍不住转过头流泪，而王女就忍不住发飙。

　　“我再说一遍，我做什么你们都在一边看着，有意见都给我吞进肚子，不然他死了我绝对不会负责，相反，如果他在我的治疗下死掉，你们可以找我算账。”蓝枫不耐烦地说道，语气有点冷淡，同时却透着让人不敢反对只能相信的气势。

　　这一刻，屋子里的人都有一种错觉，仿佛蓝枫才是这里的王者，而不是国王等人。

　　“你不要骗我，如果你骗我的话，我一定不会放过你！”在蓝枫的气势之下，王女很是弱小地说着。

　　“我不喜欢骗人！”蓝枫回到，接着继续插完他的钢针，这钢针其实被他加工过的，昨晚已经用药煮了一个晚上。

　　目的其实很简单，就是让王子的血慢慢的流出来，不能太快，但也不能让伤口愈合，至于他为什么要这样做，那只有他自己知道了。

　　不过很快，大家多多少少都能猜到一点眉目，王子所流出的血，都不是正常的鲜红色，而是有点发黑的黑红之色，并且这雪中还带有一点恶臭之味。

　　“好了，现在就这样，你们不要碰他，不要拔掉他身上的针。”蓝枫在做完这些工作之后，就出去了，接下来大家也猜到了他做了些什么事，拿出墨镜坐在石阶上闭目养神去了。

　　养着养着，就不小心睡着了！

　　以上这句话，是蓝枫自己的说法，就是不知道真假如何了，不知道是不是他本来就打算去睡觉，还是真的不小心睡着了。

　　王女在蓝枫出去后，就和国王与王后说话，说话的内容无非就是关于蓝枫的可信性，而中间最能相信蓝枫的，还是王女殿下，她自己也说不出这感觉，自己为什么会相信。

　　不过相信归相信，当她对蓝枫的所作所为很是不爽，要不是现在有求于蓝枫，她早就和蓝枫闹起来了。

　　就算是现在，她一样还是会发火，虽然明知道发火对蓝枫无用，很快都被他莫名其妙的化解了，但她依然还是火照发，事照做。

　　“蓝枫，你竟然在这里睡觉，你这混蛋，我为什么会相信你这样的人？”王女殿下看到熊问雪的动作后，就知道蓝枫现在已经睡着了，于是火气一上来，上去拉着蓝枫的领子，就在那里怒吼。

　　“王女殿下，请不要这样！”熊问雪将王女气愤的动作平息，并很温柔地将蓝枫的姿态摆正。

　　“？？”王女看着蓝枫发呆，她并不是发呆熊问雪的态度温柔，而是因为蓝枫这样都没有反应。

　　“不用怀疑，你这样是吵不醒他的，他睡着的时候，就算是天塌下来，也一样不会醒，除非他感到有危险。”熊问雪轻柔的帮蓝枫整理那被王女弄皱了的领子，轻轻说着。

　　那语气与动作，都像是一个温柔的小妻子。

　　“你不要试着对他做什么危险的事情，他会马上反击，并且在这种状态下，他的反击是毫不留情的，你会死的。”熊问雪又说了一句，只因为她感觉到这琉璃王女好像要做什么动作一般。

　　“那怎么办，难道就让他这样睡着，他还要治我弟弟。”琉璃王女选择了相信熊问雪，皱着眉，很是担忧地说道。

　　“现在还要等四十分钟才能进行，到时候我会叫醒他的！”熊问雪轻轻道，然后轻轻靠在蓝枫的肩膀上，就那样静静地待着。


第352章 大煮活人

　　时间一点点过去，这个时候宫殿前的院子，很是安静，除了那火焰与煮药之声，其他的声音好像都消失在这空间一般。

　　而造成这现象的原因，就是坐在石阶上的蓝枫与熊问雪，两人散发着静静的味道，不知不觉间感染了附近人，让所有人都不知不觉的安静下来。

　　就算是吵着要和蓝枫算账的王女殿下，也安静下来，静静站在一边等待着。

　　而当国王等人出来的时候，也被这气氛吓了一跳，还以为出了什么事，最后他们的视线都停留在蓝枫与熊问雪身上……

　　一开始他们还不知道蓝枫在睡觉，还以为两个人在温存中，都不知觉的笑了笑，有点羡慕两人的感情。

　　直到后来，在听到王女的嘀咕声之后，他们才知道原来这小子是戴着墨镜在睡觉，这让他们觉得有点火大。

　　拜托，你现在是医师的身份，你怎么能在治疗期间睡觉，这样完全是不负责任的行为。

　　遇到这样的事情，作为家属来说，尤其火大，对于这样的医师就该拉出去砍了……

　　不过，最后，他们没有这样做，因为在他们接近蓝枫的时候，就被熊问雪挡了回去，而王女也阻止了他们的行为。

　　而结果，他们都明白一件事，熊问雪是很恐怖的，只因为——

　　“请离他远点！”

　　在他们想要揍蓝枫几下的时候，熊问雪很明显感到了恶意，抬起头，离开蓝枫的肩膀，一个闪身就将前面几个给一掌击退。

　　接着，她就平静地说了上面那句话，然后又坐到蓝枫身边，靠在他肩膀上发呆。

　　这过程虽然有点复杂，但却只是一下子的事情，所有人甚至都觉得熊问雪一直坐在那边，刚刚将人击退的好像并不是她一样。

　　实在是太快了！！

　　王宫中的那些高手侍卫那个时候只有惭愧，惭愧自己连反应都没有反应过来，就被一个少女这样轻易将国王等人给击退。

　　而这个少女身上还带着一把剑，如果她出剑的话，那这后果将是多么的严重，想到这个，侍卫们都感到心里冒汗。

　　就这样，侍卫们下意识的站在了蓝枫两人与国王等人的中间，而国王等人则是再也没有任何的动作，所有人都在那里静静地等着。

　　四十分钟很快就过去了，至少在熊问雪的心里，认为这个四十分钟是很快的，现在离蓝枫所说的时间只是剩下三分钟不到了。

　　本来熊问雪还想继续这样下去，不过她知道事情不能耽搁，就开始叫醒蓝枫，而叫醒蓝枫的方法，知道的人都觉得很奇特，而不知道的人，就很不明白。

　　就像现在熊问雪的动作，就让王女很不解，她不明白熊问雪是怎么叫醒，刚刚自己那样都叫不醒的蓝枫。

　　王女只看到熊问雪伸出手，穿过蓝枫的手臂，手心对手心与蓝枫的手掌合在一起，然后手指对手指，将她的手与蓝枫的手十指相交，紧紧的握在一起。

　　再后来，就是将她的另一只手放在她贴着蓝枫的那只手的手背，她的双手将蓝枫的那只手合在里面……

　　接着，蓝枫就坐了起来，低头看看自己的手，然后看看一边微微脸红的熊问雪，脸上有点疑惑，不过很快这疑惑就不见了，取而代之的是一种微笑，温柔的微笑——

　　“时间到了吗？”

　　“嗯，马上就好了！”熊问雪红着脸，点点头回道，而她的双手还是保持着那样的状态，没有离开。

　　“那好，我过去看看。”蓝枫轻柔道，接着轻轻拍了拍熊问雪的手，示意熊问雪该放手了。

　　“嗯，你去吧！”熊问雪有点不舍地将双手放开，微笑着对蓝枫说道。

　　蓝枫没有说话，微微一笑，然后就走向那沸腾中的药缸，看着里面的情况，是否已经达到他所要的火候。

　　“差不多了，你们开始将火降低一点。”蓝枫在看了一会后，就对加柴火的人说道。

　　这看火之人是专业的火工，是王宫厨房的工作人员，这个是当然是由他们来做，王女在安排事情的时候，就把专业的人员找来，不会找谁临时弄弄，毕竟这里是王宫要什么人才都有。

　　过了一会……

　　“再降一点。”蓝枫看着药缸里的情况，继续说道。

　　火工对于蓝枫的要求自然是有求必应，继续降火……

　　“再降……”

　　……

　　反复几次后，蓝枫开始用手去试水温，似乎再找一个让他觉得满意的温度。

　　继续……

　　“好了，就这样，保持火力，保持这温度。”蓝枫最后调整结束，等了一会后，确保中间没有误差之后，就让火工保持这温度。

　　蓝枫接过熊问雪的手帕擦了擦手，这是熊问雪看到蓝枫在甩手的时候，递过来的。

　　“你叫什么名字？”蓝枫一边擦手，一边问那火工道。

　　“我？！我叫天乐。”那火工被蓝枫问得一呆，很显然他没想到蓝枫会问他名字，很是意外，而这个火工还是一个十七八岁的少年，难免有点经不住场面。

　　“不要紧张，天乐，你的名字很不错，天天快乐，人的一生活着，最难得的不是富贵荣华，而是每天都快乐的活着。”蓝枫微笑道，语气很是亲切，让那火工少年很有受宠若惊的感觉。

　　在他看来，蓝枫是一个高贵的公子，而他只是一个卑微的小火工，蓝枫这样亲切的微笑，怎么不让他受宠若惊。

　　“嗯，我妈妈就是想要我能每天快快乐乐，所以才取这个名字。”那火工少年回道，而他也没有放松看火，看来做事很负责，并且不会因为事情而影响到他的能力。

　　“天乐，今天之后，你的名字也许会名流千古，因为你是第一个煮王子的人！”蓝枫微笑着说道。

　　“啊！？”火工少年一惊，手上微微一抖，不过还是没有影响到火力的变化。

　　“继续努力！”蓝枫说完之后，就转身对着其他人说道，“接下来，女人请回避，请到外面候着，伺候王子的侍女例外，你们还要帮忙准备温水。”

　　“为什么要我们回避，你要做什么？”王女殿下立刻问道。

　　“你留下我也不介意，但到时候不要脸红，更不要怪我。”蓝枫很不在意地回道。

　　“？？”王女殿下不解。

　　“我还是绑上眼带吧。”熊问雪似乎知道了蓝枫想要说什么，拿下眼镜，将她一直带着的眼带拿出来，绑在自己的脸上，将双眼绑住。

　　熊问雪，虽然眼睛恢复了视觉，但她还是会时刻练习使用感觉去看东西，甚至一天中她她大部分的时间都是闭着眼睛，而她只是在需要看风景，去看美好事物的时候才会睁开眼睛，只因她不想让自己的这种能力散失。

　　只因为这种能力是蓝枫给予她的，使用这种能力的时候，让她会感觉自己与蓝枫的距离很近很近。

　　“你这是？”王女殿下疑惑道，连熊问雪都在这样，那就表示蓝枫绝对不是耍弄她的。

　　“王女殿下，其实你也没事的，你弟弟的身体，你看了就看了，反正你们是姐弟。”蓝枫一副与他无关，很不在意的样子，走向王子的寝宫，然后立刻对那些侍卫道——

　　“你们，跟我进来！”

　　蓝枫一进寝宫，就来到王子边上，将王子身上的针全部拔下，现在已经是时候拔下了，貌似时间有点过了，不过不要紧，最多让他多躺在床上休息几天而已。

　　从这点来看，蓝枫绝对不是一个好医师的材料，他只管治好他需要治疗的病，其他的事情就有点不在意了，而被他治疗后的人，都会有一种后遗症，心理上的后遗症。

　　那就是他们绝对不想接受蓝枫的第二次治疗，除非是万不得已。

　　“你们把王子身上的衣服扒光，然后扔进药缸里。”

　　蓝枫将最后一根针扔掉，然后就出去了，这些钢针他不会再用了，他是很讲原则的医师，给病人用过针都会做扔掉处理，绝不会再用。

　　当然，事实上他已经在铁匠铺定做了一批新的钢针，账单也一样会送到这里。

　　出去之后，蓝枫发现王女殿下还在，其他的女性除了女王都回避了，蓝枫最后那句话谁都明白了接下来发生什么事。

　　而王女殿下虽然还在，当她的脸已经朝着墙壁……

　　大煮活人开始了！


第353章 奇特的治疗

　　时间，又是一点点过去，王子进入药缸中已经过了十五分钟左右，现在王子只剩下一个脑袋露在外面。

　　而这唯一露在外面的部件，上面显示出他很痛苦……

　　满脸的水珠，不知道是水蒸气还是他所流出的汗，现在谁也分不清了，而那抽搐的脸部，告诉所有人他在忍受，忍受着煎熬。

　　如果说，这个时候，他可以发出声音的话，一定会在那里大声惨叫。

　　这情况让边上的王后与王女心中感到一阵一阵的痛，国王也是一样，只是他表现的比较坚强，没有显露出这痛苦之色。

　　这十五分钟，让他们觉得好像过了一辈子那么久，心在煎熬着。

　　他们现在有些矛盾，有点动摇，都看着一边认真注视着王子的蓝枫，这种认真的表情，还是他们第一次看到从蓝枫脸上出现。

　　以前蓝枫给他们的感觉是吊儿郎当的，什么都不在意的公子哥，虽然贵气十足，但从未觉得他是个认真的人。

　　看到现在这一面，他们的这个想法就有点改变了，而这也是他们现在没有去阻止的其中一个原因。

　　“喂，这样真的没问题吗？”王女来到蓝枫边上，轻声询问道，语气不再像之前那么冲。

　　她想要问的是蓝枫这样的做法，水温虽然不是沸腾的，常人可以忍受的，但是那也只是忍受一会，时间久了，一样会难以忍受。

　　这水温相对来说，还是高了一点，所以她才认为王子是因为这个而痛苦。

　　其实王子真正痛苦的不是水温，而是药力的发挥，毒药之所以是毒药，是因为它会刺激人的身体，而这样泡在毒药罐子里煮的人，自然要忍受万蚁噬身般的痛苦。

　　而且之前蓝枫为了药力可以更方便的进入王子体内，还用针将其身体各处戳破，这就让本来所要受的痛苦加倍了。

　　当然蓝枫也不会做无意义的事情，不会平白无故去折磨人，而是王子现在的情况很糟糕，不用这样的重手法，他无法彻底治好。

　　如果是王子一开始发病的时候，蓝枫只需要几颗药丸就可以搞定……

　　“没什么大问题，你在那边安静的等着，安慰一下你的家人，如果受不了，就先回避吧。”蓝枫没有回头，只是用一种很温和地语气说道，这让王女一呆，她还是第一次听到蓝枫用这样温和的语气说话。

　　“噢，我知道了，那他就拜托你了。”王女点点头，然后退回她父母的身边，抓着她母亲的手，紧紧的抓着。

　　蓝枫对此没有关心，由始至终，他的视线都没有离开王子，这是因为他的这种治疗办法有很大的危险性，药力发挥多一分都不行，而少了也不能彻底治好。

　　所以，蓝枫现在正在等着一个时机，等着那不多不少的那一刻，那个时候就是他把王子拉出来的时候。

　　就这样，蓝枫看着王子，等待着时机，而其他人则是看着他，等着他的动作，所有人都在等待这那个时刻。

　　时间，就这样静悄悄的流逝……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　……

　　在过去三十多分钟之后……

　　“温水准备好！”蓝枫发话道，将这平静打破。

　　“啊，是！”那些侍女如梦初醒般应道，也许是等得太久，所以有点发愣，不过她们很快就将烧好的热水倒进浴桶，将水温调好。

　　而准备好温水之后，蓝枫并没有马上将王子拉出，这仅仅是提前让人准备而已，不过既然叫了，也表示也快了。

　　在过了一分多钟后，蓝枫开始动了……

　　“起！”蓝枫用手抓着王子的肩膀，轻轻一提，就将瘦弱的王子整个人提了出来，接着，他一个闪身，就出现在浴桶的边上，将王子放进浴桶里。

　　这前后只是在一瞬间完成，速度快得让人觉得难以想象，其他人现在知道，原来不知道熊问雪的实力恐怖，这个看起来很平常的贵公子也是一样拥有深不可测的身手。

　　而虽然是一瞬间，大家好像看到王子的身体全是黑色，就像他之前的脸一样，变成了黑色。

　　刚刚在药缸中的时候，王子的脸慢慢的变黑，大家还以为只是药缸的反射效果，是被药气蒸的，而现在才明白，原来是他整个身体都变黑了。

　　“蓝枫……”王女想要问，但却被蓝枫冷冷地打断。

　　“别吵，看着！”

　　这个时候大家都看到蓝枫伸出手，掌心贴在王子的背部，他们都不明白蓝枫这是在做什么，而如果是武林人看到的话，马上就知道蓝枫在做什么。

　　这是在输气给人，不过就是不知道他的目的是为了什么，这样的有给人调理身体，也有给人疗伤，也有给人增加内气的，给引导内气，当然也有很常用的给人逼毒的，等等等等……

　　当然，还有将人身体弄废了的一些属于破坏的行为。

　　内气的功用实在是太多了，所以让人无法知道其目的。

　　“马上准备好另一个浴桶的水，还有，等下，谁也不要碰被王子沾过的水！”蓝枫一边运气，一边安排下一步，还有告诉大家注意的事项。

　　侍女们又开始准备温水，而王女国王等人都看着浴桶中的王子，很快他们就看到了现象，他们从来没有想象过的现象。

　　浴桶本来清澈的温水，出现了黑色如墨汁一般的颜色，而在这清澈的时刻，谁都能看到那“墨汁”是从王子身上冒出来的。

　　很难相信，人的身体可以冒出这样的黑色，并且很快就将整个浴桶的水染成了黑色，比墨汁还要黑的黑色。

　　“下一个好了吗？”蓝枫还是那样头也没抬起，就问了一句。

　　“好了！准备好了。”回答蓝枫的不是那些侍女，而是王女殿下，冰雪聪明的她知道蓝枫下面的事情是至关重要的，不能有马虎，所以她在看着王子的同时，也在看着另外一边的侍女。

　　甚至，她现在还要让再去准备多一些的浴桶，准备多一些的温水，以防万一。

　　“准备好了，就全部让开，不要站在浴桶边上，也不要接近我身边，熊问雪，你也是！”蓝枫说道。

　　“知道了！”熊问雪应道，很是乖巧地离开站在远处。

　　其他人在听到蓝枫的话之后，也进行了回避……

　　“起！”蓝枫感觉差不多了，又一次将王子提出来，放到另外一个浴桶里，很快又出现刚刚的情况。

　　等清澈的温水又一次变成墨汁，而另外一边的温水也准备好了……

　　就这样的程序进行了五次，五个浴桶的中都是黑水，不过后面两个的水要明显比前面的颜色浅了很多。

　　同时，大家也发现，王子的脸色慢慢变正常了，不再像之前那样黑了。

　　“看来你准备了不少啊，既然这样，那就干脆彻底一点。”本来到了这个时候，蓝枫就差不多停下了，不过看到王女准备的那么多浴桶，蓝枫就继续下去，但最多也是三四次。

　　因为这个事情实在是消耗内气，他不会为了一个不认识的王子而消耗干自己的内气，会给自己保留内气的水平，最起码也要保持在可以正常行动的不需要太久时间修养的水平。

　　再说，就是再继续，也是那种锦上添花的行为，简单地来说，也是没有多大必要的行为。

　　而蓝枫现在只是想让王子少在床上躺几天，最起码也要早点醒过来，这不是为了他可以早点拿到报酬离开这里，是为了让王女等人少担心一点，让家人担心总不会是一件好事情！

　　也许这只是蓝枫一时良心发现，也许这只是他受不了王女等人的这种感情，也许也许……

　　不管怎么说，蓝枫现在还是继续了，在换了三个浴桶之后，王子的脸色也恢复正常，甚至比之前躺在病床上的气色好要很多。

　　“送他回去休息，换上干净的床单，这个好像我有点多事了，你们应该知道怎么做。”蓝枫最后将王子提出，甩了甩……

　　汗，他当王子是什么，在那里甩水。

　　很快，马上就有侍女过来，将王子抬回去……

　　“这缸药，还有这些水都小心处理，倒在荒地里，还有期间你们都不要碰里面的水，不然死的就是你们！”蓝枫最后提醒了一句，接着就开始对国王王女等人说道——

　　“你们的王子剩下只需要调养，这个不用我来，随便找个医师都会，没事我们就先告退了！熊问雪，我们走！”

　　“好的！”

　　蓝枫也不管国王等人的反应，就拉着熊问雪离开这里，貌似给人一种不愿意在这里多留的感觉。


第354章 突变

　　“蓝枫公子请等等，我们还没有感谢你的大恩，请留下来吃顿便饭，让我们尽地主之谊！”国王开口说道。

　　从王子在温水中，脸色慢慢变好的时候，就明白了，蓝枫所做的一切都是他的治疗，虽然手段奇怪了一点，也让人感到发毛，但结果是为了治好王子，而他们要的就是这个结果。

　　既然知道了蓝枫不是玩人，知道他是在为王子治疗，那态度就完全变了，就算蓝枫的态度再恶劣也好，他们都会一样会笑脸相对。

　　“不用了，我想这里我不方便留，你们继续你们的事情。”蓝枫摆摆手，继续拉着熊问雪离去。

　　“不方便？”熊问雪有些不解，王女也同样一时搞不懂，而国王似乎好像明白一点。

　　“这个等下再和你解释。”蓝枫轻声对熊问雪说了一句，继续向前走去。

　　解释，难道现在在这里和熊问雪解释，说这个王子其实不是得了病，而是中毒。

　　蓝枫在看到王子的第一眼就知道王子是中毒的，而对于解毒，他是最拿手的，这个世界如果他说没法救，就表示这个人就该准备后事了。

　　王子的毒，在蓝枫眼里虽然有点麻烦，但也不是没得救的，而在别人的眼里，基本上就没的治了，知道这是毒的人也不多，更不要说是治疗。

　　这种毒是一种很稀有的毒虫，这种毒虫可以说是一种寄生虫，寄生在人体内繁殖，繁殖就需要大量的营养，这就导致了王子骨瘦如柴的现象。

　　而这既然是毒虫性质的寄生虫，那同时它也在破坏着王子的身体，因此蓝枫这一次虽然将王子的毒去掉，但却对他的身体机能无法保证，不过可以肯定一点，这王子的身体会很虚弱。

　　如果不弄点天材地宝补身子，估计王子的寿命不会超过八十岁，并且能不能有下一代也很成问题。

　　当然既然作为一国的王子，应该会有营养师之类的医师帮他调理身体，也许真的会有天材地宝给他进补，说不定过个十年八年他就能龙精虎猛。

　　当然，这个当然只是一种可能，人生啊，就是一切皆有可能。

　　回到上面的话，蓝枫知道这是毒虫之后，之所以认为麻烦，也是因为这中间的时间太久了，好几年的时间，就算是最简单的毒也会变得麻烦，更何况这本来就麻烦的东西。

　　于是蓝枫就想到这样的办法，将王子全身戳破，让毒药进入他的身体，这种毒药是专门针对里面的毒虫而配，是毒虫并不代表它百毒不侵，它们一样会怕毒，更有着可以对它们致命的毒。

　　就这样，蓝枫配好毒药之后，在进行加温，这样有效的杀光，保证里面不会有所残留，就出现了大煮活人这件事。

　　最后，当然是清除王子的身体，蓝枫使用内力将进去的毒药逼出，毒药毕竟是毒药，不能在体内停留太久。

　　而与此同时，那些毒虫毒卵也一样被他清理出去，不过由于太过于细小，肉眼很难看得见，除非有蓝枫这样的眼睛。

　　既然这是中毒，那就代表着两个可能，一是王子不小心招惹到，这只能怪他倒霉，二就是有人下毒，这也一样算他倒霉。

　　但根据蓝枫所掌握的资料来看，这不小心招惹到的几率很小很小，理由很简单，这个毒虫是在生长在极寒之地，而根据蓝枫的了解，这里是属于热带，哪有什么极寒之地的存在，不要说极寒，就算是寒冷之地也没有。

　　这就说明了，这东西要么是别人不小心带来，这个人有正好不小心与王子碰面，又不小心被王子碰到，王子就这么一不小心中招了。

　　但是，哪里会有那么多的不小心，这个几率实在是小之又小，所以另外一个可能性才是最大的，基本上可以确定下来，那就是有人对王子下毒。

　　理由，蓝枫用手指头也能想得到，王子挂了，那就要江山易主，虽然不知道是谁，反正不会是为了别的。

　　单单是仇恨的话，就不会用这么麻烦的事情。

　　从上面这些可以得出，这是一件人家国家的内部事件，与自己这个外人无关，因此蓝枫不会在这王宫逗留太多，一不小心就会被人拖进斗争之中。

　　蓝枫不怕这江山易主对他报酬的影响，能在这事情发生之前拿到最后，就不用太麻烦，而如果是之后的话，那他就会用点手段拿到自己应得的那份。

　　这个时候，蓝枫没有直接要，是因为他还要休息，没时间和这些人废话，而且他也想，那些事情应该会过段时间才会发生，不会这么早。

　　只是，蓝枫万万没有想到，这事情会来得这么快，并且来得这么突然……

　　“这是什么味道？”蓝枫用鼻子闻了闻这空气的味道，有点疑惑地问道，从那浓烈的药味中，他闻到一种寻常人很难闻到的气味。

　　“啊，不好，熊问雪屏住呼吸。”蓝枫立刻转头对熊问雪道，但发现熊问雪的脸上已经出现了一丝红晕，她已经开始无力地倒向蓝枫。

　　“蓝枫，我中毒了，我全身没有力气。”熊问雪无力地说着。

　　“我知道……”蓝枫明白已经晚了，他也随着软向门边的地上，貌似无力地坐在地上，背部靠在墙壁上，将熊问雪抱在怀中。

　　熊问雪靠在蓝枫的胸膛上，软玉温香的娇躯整个都在蓝枫身上，并紧贴着蓝枫的身体……

　　虽然说，熊问雪觉得这一刻全身无力，但却有一种说不出的舒服，这样与蓝枫抱在一起，让她的心中不由得生出一种幸福感。

　　她在这一刻，希望这情况能多保持一点时间……

　　蓝枫不知道熊问雪的想法，只是貌似很吃力的将熊问雪抱在怀中，让她可以更舒服一点，让她可以感到更安全一点。

　　“不用怕，没事的！”蓝枫在熊问雪耳边轻语着。

　　其实不用他这样做，熊问雪只要在他的怀中，在他的身边，就会觉得安全，无论发生什么事，她都不会担心，不会去害怕。

　　“嗯！”熊问雪应道，声音很小很小，就是不知道是她的身体原因，还是她的心理原因。

　　这边蓝枫倒下之时，那边的国王等人早就已经软坐在地上，没有像蓝枫有东西靠着的人，都直接倒在地上，全身没有任何力气。

　　不过，却可以看，可以听，也可以说话，这大概是一种软骨散之类的药。

　　现在想要确定谁是这次事件的主谋就简单了，在场有站着的人，或者等下进来的人，都是与这件事有直接关系的人，而如果这个人身份够高，拥有可以抢王族位置的家族，那就百分百可以肯定他就是主谋了。

　　正巧，这里就有一个站着的，身份也够高，并且家族威望也很强大的人。

　　“里尼克斯·西璃，想不到会是你！！”国王在这一刻，已经将事情的一切都连串起来，看到那个站在自己身边的人，很是冷静地说道。

　　这个时候，其他人听到这话之后，也是一惊，接着就看着中间那个站着的人，聪明的已经明白了这事情是怎么回事，笨的人也知道了，现在要发生大事了。

　　里尼克斯是东海琉璃的权力核心人物之一，财政大臣，掌管着整个东海琉璃的一切经济，他的家族西璃家是东海琉璃声望仅次于琉璃王族的家族。

　　“看来你已经明白了，我的国王殿下，所以你们都必须死，不要怪我，我也不想杀了你们，本来只要王子死了，那就一切和平解决。只是，只是没想到，王子竟然会被这样一个莫名其妙的小子给治好了。”里尼克斯微笑着说道。

　　“没错，虽然这小子还没说，但相信你们不久就会察觉到王子得到不是病，而是中毒。你应该在想，哪有一天前还能骑马打猎，而一天后就病倒在床的事情，之前你会认为是得了怪病，而现在看到这小子的处理办法，还有这几桶黑乎乎的水，你会怀疑是有人下毒陷害王子殿下。”

　　里尼克斯还在继续一个说话：“虽然现在这小子没有说出来，但我知道你会在没人的时候，会去拜访这小子，问出这个问题，而问题出来之后，很快就能察觉到我的嫌疑，那我就只好先下手为强！”

　　“你们今天一个都不要想活着离开这里！”

　　里尼克斯狠狠地说了上面的话之后，就看着天空感叹道：“本来是多么完美的计划，根本不用流血，不用这么多人死亡，只是没想到，竟然有人能把这样的王子给治好！蓝枫是吧，你是一个很不可思议的人。”

　　“过奖！你不要老是把小子我拉进话题，你们继续你们的话题，不用管我们这两个外人。”蓝枫微笑道，虽然貌似有点无力，但却丝毫没有把眼前这事情放在心上，完全是一副旁观者的从容。

　　“……”所有人都不免对蓝枫这从容的态度，为之一愣。


第355章 心的坚定

　　蓝枫的从容让里尼克斯很是好奇：“你就不怕我杀了你吗？”

　　“不怕，以你这样谋逆的人，在没有弄清楚我们的身份之前，不敢杀我们两个外人。”蓝枫不在意地说道，在期间他很自然的低头对怀中的熊问雪微笑，抱着她的双手轻轻紧了一下。

　　“这一点，我很好奇，你这样的贵公子，好像不应该只是带着一个小情人来到这里，我想这只有两个可能，一是你和你的这个小情人私奔，二就是你的家族已经没落。”里尼克斯看着两人说道，“我想私奔的可能性比较高。”

　　私奔，这个词让蓝枫怀中的熊问雪感到脸在发烧，努力着将脸缩在蓝枫的怀中，一动也不动的缩在那里。

　　要是真是这样多好，熊问雪这个时候的心理突然冒出这样的想法。

　　“熊问雪，他把当我是神傲月了，那应该也带个侍女私奔，要不你就做做神水灵的位置，你叫蓝问雪，我们就来演一对私奔的小情人。”蓝枫微笑道，那话中的玩笑味道是非常的明显。

　　不过，玩笑只是对其他人的，熊问雪却希望这话是真的，抬起头：“蓝枫，帮我把眼带解掉，好吗。”

　　“好的。”蓝枫应道，并伸手为熊问雪解掉她还戴着的眼带。

　　“……，你们还真的恩爱，都这个时候了，还只顾着亲热。”里尼克斯沉默一会后，就发出冷笑。

　　“你忙你的，我们做我们的，不要再和我说话了，我和你不熟。”蓝枫还是那样不在乎，“还有我提醒你一点，如果我在这里出一点点事情的话，那你就算得到这个琉璃国，那也是废墟满地的琉璃国。”

　　“你到底是什么人？”里尼克斯呆了片刻后，才问出这句话。

　　“什么人，就算你现在是国王，也没有资格知道。”蓝枫很是冷傲地说道，“你现在就关心你自己的事情，你能和我这个外人这样聊天下去吗？”

　　“暂且让你一边呆着，我现在的确是没时间和你聊下去。”里尼克斯有点心虚，不想与蓝枫再说下去，而他也不会对蓝枫动手。

　　首先，蓝枫是一个外人，与大局毫无关系，第二如果蓝枫真的拥有不可思议的身份，那自己就白白招惹了一个敌人。

　　根据蓝枫身上所散发的气质，让他觉得这个可能性很高。

　　只是他想不到——

　　“蓝枫，你不会真的要告诉他们，你是神家的少太爷吧。”熊问雪在蓝枫怀中，用只有他们两人才能听到的声音说着。

　　“当然不会，我可是蓝家的大少爷，他们神家势力的与我毫无关系。”蓝枫同样小声地回道。

　　“那你刚刚说那些是什么意思？你的蓝家大少爷可是一个孤家寡人，连侍女都没有的大少爷，嘻嘻。”熊问雪每次说到这个，都会觉得好笑。

　　“笑什么，谁说大少爷就要有丫头伺候的，我是一个独立的大少爷，什么事都可以自己做。”蓝枫很是骄傲地说道。

　　“我喜欢你这点，不会依靠任何人！”熊问雪却没有对蓝枫这句话进行反驳，因为蓝枫这方面的确是有他骄傲的地方，不靠任何人和势力，一切都是靠自己双手去建立。

　　“我知道！”

　　“你知道什么？”

　　“我知道你们都喜欢我。”

　　“……”熊问雪有点慌了。

　　“因为，我就是这样人见人爱车见车载的人，我的性格太完美无缺了，让你们这些凡人都喜欢上了我。”

　　“啊？”熊问雪一呆，然后就——

　　“啊！熊问雪，你干嘛咬我。”蓝枫感到自己肩膀上一痛，就吃痛地叫道。

　　“哼！我喜欢。”熊问雪很不高兴地说着，现在她的手没有力气，那就只好用咬来代替对蓝枫的惩罚。

　　“那你继续吧……”

　　“嗯！”

　　“……”

　　“蓝枫，你还没有告诉我，你准备用什么身份来吓唬他？”

　　“需要什么身份，只是随便吓唬吓唬他而已。”

　　“……”

　　蓝枫两人在这一边说着悄悄话，两人是毫无紧张的感觉，而另外一边则是正在紧张的进行着程序，一般谋逆者的程序。

　　一般的谋逆者都会说上几句，以展现自己的计划多完美，让人知道他的能力多强，虽然很多人都会在这个节骨眼上失败，但还是很多人对此乐此不疲。

　　而这个里尼克斯，一看就知道他是喜欢说话，喜欢表现自己的人，所以，这个话一定会有点。

　　于是，蓝枫认为很常见的对话出现了，电视剧或者小说里经常会出现，无非就是问问什么原因，为什么要这样做，他认为这类性质的对话基本上属于问答游戏。

　　果然，事情也像蓝枫所认为的那样，琉璃一方的人不再理会蓝枫这两个外人，开始进入他们的正题，除了王女注意了一下，并心里暗说：这两个人什么时候都这样，只顾着自己两人说悄悄话，也不看看现在都什么时候了。

　　“国王殿下，不，是前任的国王殿下，请问你还有什么遗愿未了的，我可以帮你。放心，你的女儿我会照顾，我儿子一直都是喜欢着她。”里尼克斯看了地上的这些国王大臣们说道，“还有你们这些曾经的同僚们，你们的遗愿也一并说出来吧。”

　　“为什么要这样做？”国王继续刚刚的问题。

　　“这还用问吗，当然是为了你的位子，你们琉璃家在王族的位置待的太久了，是应该换换人了。”里尼克斯回道。

　　“这样做对你有什么好处，你已经衣食无忧，拥有这么高贵的地位，得到这个王位，对你来说并没有什么好处。”国王的这句话很真实，但只是琉璃国的情况，在琉璃国内，国王并没有绝对的权利，很多事情都是与大家一起商量而定。

　　对于这种情况，里尼克斯也是知道的，他也是大臣之一。

　　像上面所说的，这只是琉璃国的情况，其他的国家就不同了……

　　“你以为我得到这个位置会和你一样，到时候，我会掌控整个琉璃国，将所有的权利都集中在我的手上。”里尼克斯不屑道，“你这样的国王，比大臣还不如，我怎么会想要。”

　　“你为什么会变成这样，以前的你不是这样的。”国王看着里尼克斯，这个与他共事了几十年的同伴，他现在才发现自己好像不认识这个人一般。

　　里尼克斯呆了一下，然后说道：“人总是会变的，如果要说这是错的话，那就错在我管理着财政，与那些圣土大陆的人经常谈判，交易。”

　　国王在想着里尼克斯的话，其他人也是一样，他们一时想不通这中间有什么关联。

　　“这群琉璃国的人，果然是够单纯的，连这个都听不出来，这造反的，很明显是和大陆上的人混在一起，学坏了。”蓝枫的耳朵很八卦地听到了这话，然后就很八卦的和熊问雪小声说着。

　　“嗯，他本来有着一颗纯洁的心灵，却被我这样的人给污染了。”熊问雪回道，她将圣土大陆的人都称之为我们，同时她也不会觉得自己是一个纯洁之人，因为她会斗争，会伤人……

　　当然，这只是她自己的想法，以她的心灵来说，蓝枫认为还是很纯净的。

　　“应该是我这样的人，你不可能将人带坏，你的心灵就像这天空一样，虽有白云点点，但也是纯净的。”蓝枫微笑道。

　　“真的？”熊问雪开心道。

　　“当然，我从不说谎！”

　　“嗯，你会骗人。”

　　“……，其实虽然环境会影响人，但这也只是一个因素而已，最终决定的还是你自己的心——心的本质，还有就是你是否能坚持，如果心不够坚持，那就很容易受到环境的影响。”

　　蓝枫看着天空，继续说道：“只要心够坚定，就算再乱的环境，也可以做到出淤泥而不染。这一点，熊问雪，我相信你可以一直保持着你的心，而眼前这个人，已经失去了他的心。”

　　“嗯！”熊问雪轻语道，不知道她是在回应她自己的心会很坚定，还是在回应蓝枫说的最后那一点。

　　里尼克斯，已经失去了他原本的心。

　　没错，事情就是如蓝枫所说的，里尼克斯因为与外人接触多了，学会了一些狡诈手段，而时间越久，他就越变得自私自利，已经不是国王所认识的那个。

　　“也许这件事会是一件好事！”蓝枫抱着熊问雪，看着天空轻语道。

　　“？？”


第356章 长生螺

　　国王与里尼克斯的对话还在进行，这对话将会影响到今天的整个局面，或许还会影响到以后的琉璃国。

　　但中间却除了两个人，那蓝枫与熊问雪。

　　这格式化蓝枫低头看到熊问雪那好奇的脸庞，微微一笑：“防人之心不可无，就算你没有害人之意，但也不要太过于相信人，琉璃国的人都太过于单纯，如果仅仅是百姓的话，那也无所谓，反而还是已经好事。”

　　这个时候，蓝枫看到熊问雪的头发有点凌乱，就很自然地帮她整理了一下，这只是习惯性的动作，在熊问雪看不见的时候，在天心岛上生活的几个月，他经常会帮熊问雪整理一下头发，衣着……

　　因为这样，熊问雪也是很自然的接受。

　　接着，蓝枫继续说道：“只是，如果连他们这些统治者也是这样单纯的话，那就会是问题，很大的问题。这次还好只是他们内部的事件，如果是外面的人进行着阴谋，那后果将会更严重。”

　　“哦，我明白了。”熊问雪回道。

　　“希望他们说话快一点，这个造反的还真是啰嗦，说了半天的废话了，还在那里说，也不知道干脆一点。”蓝枫看着前面的那站着中间的里尼克斯。

　　开始的时候，里尼克斯说了他怎么突然想要王位，是听了一些大陆上的情况，同时也因为他去了几次大陆，所以就想到了东海琉璃不应该这样，自己也不应该这样。

　　接着，他又说自己怎么想到计划，然后又怎么实施计划，怎么拿到毒虫，又是怎么下毒的，将这些事都慢慢地说出来，很是仔细，好像要让国王了解所有的事情一样。

　　到现在，他已经开始说今天的准备——

　　“在听到有人可以治好王子的时候，我很惊讶，不过一开始的时候，我还不相信这位蓝枫公子可以治得了，但为了安全起见，我还是做了安排，也幸好如此，才能让事情变复杂之前可以得到控制。”里尼克斯说到这里的时候，看了一下蓝枫，让所有人都注意到蓝枫这边，也让大家看到蓝枫现在的情况。

　　而这个时候，蓝枫刚刚好在帮熊问雪整理秀发，那画面看起来让人觉得很温馨，好像一对小恋人在那里温存一般。

　　只是，现在这个环境——

　　这两人也太不把事情当回事了吧，现在都这个时候了，还在亲热，还在谈情说爱。

　　这一刻，所有人都被这一个画面搞得一愣，有了一种错觉，怀疑自己现在是不是在一次很普通的场合，而不是在这生死都在人一个念头之间的场合。

　　“咳咳，不要管他们两个外人，我们继续！”最后里尼克斯也忍不住提醒，他觉得还是将蓝枫的存在给忘记了最好。

　　“继续什么？”王女心不在焉地问了一句，从她现在那狠狠看着蓝枫的眼神，就可以明白，她对蓝枫很是痛恨。

　　这不是她在妒忌熊问雪，而是她觉得自己在这边躺在冰冷的地面上受罪，蓝枫却在那边软玉温香，这让她的心理是极度不平衡。

　　“夜琉璃，给我放尊重一点，你以后是我的儿媳妇。”里尼克斯很不满意王女的态度。

　　“嫁给你的白痴儿子，你少做梦了，你还是现在把我杀了吧。”王女很不屑地说道，看来她对里尼克斯的儿子全无好感，并且还有点厌恶。

　　“这可由不得你不愿意，只要你成为我儿子的人，拿走你长生螺，你就算想要反对也没有用。”里尼克斯阴笑道。

　　“你卑鄙！”王女马上脸色一变，几乎用了全身的力气怒吼着。

　　……

　　“蓝枫，长生螺是什么，为什么她会这么激动？”熊问雪被这情况弄迷糊了，于是就开口问蓝枫。

　　“不知道，还没有研究过。”蓝枫很直接地回道，“我们不管他们，先休息一下，刚刚治王子消耗了太多的力气。”

　　“嗯。”熊问雪应了一声后，就再也没有说话了，就这样静静地躺在蓝枫的怀里。

　　……

　　“卑鄙？为了子女的幸福，做父亲的什么事都可以做得出来，这应该叫伟大才对。”里尼克斯笑道，“好了，你们的时间都差不多了，我会送你上路，说辞我已经想好了，感谢琉璃国的臣民们都是如此的单纯，只要我随便说一下，他们就会相信。”

　　“单纯不代表愚蠢，你的所作所为迟早会有人发现的。”国王还是一样冷静地说道。

　　“这话虽然没错，但是等他们发现的时候已经晚了，那个时候已经没有人能反对，所以说你根本不懂什么叫真正的一国之君，我会让琉璃国的臣民看到，哈哈……”里尼克斯狂笑道。

　　这个道理相信所有人都会懂，等到大局已定的时候，那就算被人知道是谋权篡位，也是为时已晚的事情。

　　琉璃国的漏洞实在是太多了，才让人可以如此轻松的成功，不然这个时候，应该会有大批的侍卫赶过来看看这里到底发生了什么事，而不是倒现在都无人问津。

　　现在站着的人，除了一个里尼克斯，其他的都是本来在这里，或者在外面的他里尼克斯的人。

　　人数倒不是很多，可以说很少，才十来个，这个让蓝枫惊讶的同时，也感慨这世外桃源的人，的确是太容易被人算计了。

　　“现在开始，我应该杀谁先呢？”里尼克斯看着国王大臣等人，冷冷地看着，他想要看到这些人的恐惧。

　　恐惧，死亡的恐惧，就算任何一个人都会流露出，不怕死的人是有，但多少也会有点恐惧，而国王与大臣们现在的眼睛里都不禁流露出这恐惧，或多或少的。

　　“将里面的王子殿下带出来！”里尼克斯突然叫道，让国王等人不解。

　　“你想要做什么？”国王看着里尼克斯，继续保持冷静。

　　“很简单，王子的病情由于突然出现变化，发疯了，就将你们全部砍杀而死，最后他又是一个发疯，就自杀而亡。”里尼克斯阴笑着。

　　“你这样做，不会有好下场的！”国王开始激动了，这样的结果，表示他们不仅是死这么简单，还要给琉璃王族蒙羞，一个疯了的琉璃王子将琉璃王族毁灭。

　　“有没有好下场，那就只能以后才能知道，你们是看不到了，也许夜琉璃……夜琉璃，你在做什么？”里尼克斯突然看到夜琉璃正在进行一个动作，努力将一个很是美丽的小海螺放进她的嘴里。

　　这个本来很是简单的动作，在她全身无力的情况下，却变得如此的难，以至于中途还被人给发现了。

　　夜琉璃自然没有说话，而是继续着她的动作，她要将这小海螺吞进肚子里。

　　这里的人都明白夜琉璃这样做的意思，这个小海螺就是她的长生螺，她吞进肚子，就是不想让别人得到。

　　所谓的长生螺，其实是东海琉璃中的一个习俗，每个女孩刚出生的时候，都会得到一个刻着她名字的小海螺，这个小海螺会伴着女孩的一生。

　　女孩的父母都会把小海螺制成挂件，让她戴在脖子上，并告诉女孩任何时候都不能取下，就算是洗澡的时候，女孩都不会将这小海螺取下来。

　　而这小海螺绝对不能被其他的男性碰到，除了父亲，就只能是她最亲密的丈夫才可以，一般在结婚之后，这个小海螺会被她的丈夫所持有。

　　如果女孩失去这小海螺，就等于失去了贞洁，因此如果有男人拿走女孩的小海螺，就表示夺走了这个女孩的幸福。

　　剩下给女孩的只有两条路，一是夺回这幸福，并将这人杀了，二就是嫁给这夺走小海螺的男人。

　　东海琉璃的长生螺，是一个很有意思的古老传统，而因为这个传统，发生了一个小小的并美丽的误会……

　　“不要！”里尼克斯伸手去阻止，如果长生螺被王女吞进肚子，那他就威胁不到王女。

　　在王女快要放进嘴里的时候，里尼克斯赶到了，用手去抓王女的手腕，拉回来，他没有直接去抓长生螺，是因为就算是他，也不能乱碰这个，只能由王女的丈夫也就是他所想的儿子才能碰。

　　也许是由于里尼克斯太急了，也许是王女实在是无力，里尼克斯很容易就将王女的手拉回来，但却用力过猛，而王女也抓不住那小小的长生螺。

　　长生螺就这样飞了出去，在空中划出一条美丽的弧线……

　　下一刻……

　　一只手抓住这美丽的弧线……

　　“靠，用暗器，你们还差得远呢！就这程度的暗器，本少就算闭着眼睛，一样抓得住。”一个懒洋洋好像很无力的声音回荡在院子中。


第357章 来，我们亲吻一下

　　“……”

　　现场又是一次寂静，所有人都看着那个抓着王女长生螺的那只手，看着那只手的主人——

　　蓝枫！

　　不是他又是何人，在这里这样的语气，这样自称本少的人，也只有他一个人。

　　这个小海螺无巧不巧的，正好飞向蓝枫那边，并且还飞向熊问雪的背后，蓝枫就这样顺手一抓，就将这全场瞩目的小海螺抓在了手里。

　　那个时候，蓝枫正闭目养神，并且还过滤掉别人的话语，因为他觉得里尼克斯等人的对话太过于无聊，并且有点啰嗦，并且这些事与他无关。

　　就是因为这个，蓝枫就没有注意到情况……

　　“这是什么啊，没事拿块烂贝壳乱扔做什么，真是无聊。”蓝枫看了看手中的小海螺，接着很不在意地将其丢在一边。

　　“……”

　　这次绝对是一种死静，那种气氛让人有着窒息一般的感觉，所有人都看着那被蓝枫随意丢在地上的小海螺。

　　“蓝枫，我要杀了你！！！”一声震天的怒吼，将整个天地都贯彻在一起，而发出这惊天地泣鬼神的怒吼之人不是别人，正是我们的王女殿下。

　　真看不出来她本来没有任何力气的身体怎么发出这样的怒吼，这就算她在状态奇佳的时候，也不一定能发得出这样的怒吼之声。

　　这只能说是一个奇迹，或者说，这是她在极度愤怒下，发挥出她身体的所有潜能……

　　“干嘛呢，我又没有招惹到你，你是不是叫错名字了，应该是……喂，这位造反的大叔，你叫什么名字？”蓝枫似乎没有用心去记人家的名字，而他的理由是：老外的名字就是麻烦，记不住啊。

　　“……”里尼克斯看着蓝枫不知道该说什么。

　　“你有，你有，你这个混蛋，你一开始就欺负我，戏弄我，一直都是这样，你现在还这样做，我就这么好欺负吗，你这个该死的混蛋，我不会放过你的。”王女哭着说道，她觉得自己很委屈，是越说越委屈。

　　不明情况的其他人，还以为蓝枫对王女做了什么不该做的事情，除了自己所知道的事情以外，还有其他的。

　　“呃，别哭了，我最怕女人哭哭啼啼的。这个以前我承认，我是耍了你，但也不算欺负吧，但现在我好想没有惹你吧，我还帮你解了你弟弟身上的毒，你应该感谢我才对。”蓝枫无力道，这次的无力感好像比较像真的。

　　“你还说没欺负我，你一早就知道我弟弟中的是毒，那为什么不告诉我们？”王女殿下还是有点抽咽地说道。

　　这个问题是问到点子上了，几乎所有人都想知道蓝枫为什么要隐瞒这件事，包括里尼克斯也是一样期待着这答案。

　　只是，蓝枫的回答却让所有人感觉到脑子好像被人重重的抽了一下。

　　“你们又没问，为什么要告诉你们？”蓝枫毫不在意地说道。

　　蓝枫的这句话，让大家突然想起了一件事，自己这些人到现在都没有开口问过蓝枫，问蓝枫王子是什么状况，是什么原因引起的。

　　这些本来是很平常，大家都会问的问题，但是现在却发现，所有的人都没有去问。

　　造成这个结果的原因，是因为一开始大家都不相信蓝枫能行，所以也就没有人去问什么，而后来，蓝枫进行治疗了，没有让人问的机会，最后蓝枫又要离开，让人只想到留他在这里，这件事又给忘记了。

　　不过——

　　“没问你就不说，你做医师的，怎么能这样不负责任？”王女咬着不放，对蓝枫的怨气之大，让人觉得有点冒汗。

　　“首先声明一点，我不是医师，这我一早就告诉你了，我只是拿人钱财与人消灾，而其他的事情就不关我的事。最后，我想说，我到底哪里惹到你了，你给我说正题，不要扯其他的。”蓝枫直接对王女说道，他知道如果这样扯下去，这女人是不会有个完结的。

　　很显然，蓝枫还不知道自己刚刚做了什么事，他不知道自己碰了不该碰的东西，并且还做了不该做的事情。

　　“你混蛋！！！”对于蓝枫这迷糊的态度，王女说不出任何其他的话语，难道告诉蓝枫，你碰了我的宝贝，你要对我的幸福负责，不然我就要杀了你。

　　“这件事，我来跟你解释吧，让你死也可以死得明白一点。”里尼克斯发话道，“因为你刚刚抓的东西是夜琉璃的长生螺，而你不但抓了，还这样随意的扔掉，这就是在侮辱她，这种情况下，一边她的选择就只有杀了你，一雪这耻辱。”

　　“？？”蓝枫有点不解地看着地上的小海螺，很不在意地说道：“不就是一个小海螺，至于这么严重吗？”

　　“你还不了解长生螺的意义，你不会明白，这对琉璃国的女人有多么的重要。”里尼克斯说道，接着他就开始解说起长生螺的意义。

　　“……，熊问雪，我们是不是该走了，这里貌似有点麻烦了。”蓝枫听完解释之后，就直接对熊问雪说道。

　　“……”所有人都无语了，没想到蓝枫的第一个反应就是直接走人，任何解释都不给，哪怕只是一个小小的说辞也没有。

　　这是因为蓝枫知道，这种事情没有什么好说的，直接走人才是最好的解决办法，越是纠缠越是麻烦。

　　“好的。”熊问雪应道，并笑嘻嘻地补了一句话：“你又惹到一个女孩了，还是快逃吧，那些东西就不要了。”

　　“东西是要的，还有我不是逃避她，而是我觉得这位造反的大叔好像对我有不好的企图，不再是把我当成一个无关的外人。”蓝枫很认真地回道。

　　“没错，你很聪明，今天你必须死，不然夜琉璃根本无法嫁给我的儿子！我说过，做父亲的为了儿子是什么事也做得出来，哪怕你的身份再高贵也是一样，我都要让你死。”里尼克斯冷笑道，身上发出了阵阵杀意。

　　对此，蓝枫却没有在意，只是继续对熊问雪说了一句话，让熊问雪感到一阵脸红，让整个场面又一次安静了。

　　这句话就是——

　　“熊问雪，来，我们亲吻一下，你记得要吸一下我的口水。”蓝枫说的是非常直截了当。

　　“不要，都这个时候了，你还想要占我便宜！”熊问雪红着脸，小脑袋埋在蓝枫的怀中，不敢再看蓝枫，更不敢看其他人。

　　而在这个时候，她用一种很小很小的音量，只有蓝枫与她才能勉强听到的音量，说了一句话：“这里人这么多，你也不害臊。”

　　这句话是什么意思，人多不行，那表示人少，或者只有他们两个人的时候，可以随便占便宜？

　　“你这个色女人，都想哪了去了，我哪里是占便宜，我是说正经事。”蓝枫这个时候，一本正经地说道，好像是为了表示自己有多认真是的。

　　“好了，我知道，你认真的，这个事情我们回去再说好吗？”熊问雪轻微的声音在蓝枫怀中响起。

　　“你还是……”蓝枫还想要说什么的时候，就被人打断了。

　　“喂，你们倒是很恩爱，现在这个时候还想着亲吻，想着回去亲热，既然你们这样恩爱，那我也不忍心让你们分开，你们就在这里一起上路吧。”里尼克斯冷冷道。

　　“我也想上路离开这里，只是这笨笨又色色的女人整天都想着那些事，一点也不知道我在办正事。”蓝枫摇着头无奈地说道。

　　“你还说！！”熊问雪微怒道，接着……

　　“啊，又咬！”蓝枫感到胸口一痛，就吃痛地叫道。

　　“杀了他们！！”里尼克斯发现自己说什么都会被蓝枫两人无视，这让他感到火大，他要证明，自己才是这里的老大，这里是自己说了算。

　　在里尼克斯的一声号令之下，边上不远的造反人士就开始拔剑相向，一下子五把武器就冲着蓝枫两人而去。

　　很快，五把武器接近地上相拥着的两人，越来越近……

　　七十公分……

　　三十公分……

　　十……

　　“不要！”王女惊叫道，她虽然恨不得杀了蓝枫，但却不想蓝枫死，她的心很是矛盾。

　　当时那最近的剑离蓝枫只有三公分，大家的心情乱七八糟的，什么都有，有看戏的，有担心的，有期待的……

　　但下一刻，这些乱七八糟的心情都被换成了统一的心情——

　　惊讶！

　　所有人都看到，那五把武器，还有武器的主人，都被一种物质所包围，那就是寒冰，就这样院子里就多了五座冰雕。

　　而更让人吃惊的是，本应该在这五座冰雕中间的两个人消失不见了，大家去找寻的时候，才看到——

　　蓝枫一手抱着熊问雪的腰，站在院子的中间，就在里尼克斯的前面，而他的另一只手拿着一把剑，剑就架在里尼克斯的脖子上。

　　“你，你怎么可能解掉这毒的？”


第358章 轰杀

　　“这不可能，这种毒是无药可解的，就算你能，也不可能在短时间里解掉，并且你也没有力气去解，这怎么可能？”

　　面对蓝枫，里尼克斯已经有点混乱了，他不明白蓝枫是怎么解除他的药。

　　他这种药是一种就算绝顶高手也会被迷倒的神药，这只是据说，毕竟绝顶高手可不会被你有机会去试验，还有要想迷倒绝顶高手，也需要乘其不备暗算才行，不然人家一招就将你秒掉，完全不给你机会去使用。

　　不管这个效果到底如何，只看这介绍，就知道是花了他很大的价钱才搞到的。

　　蓝枫轻笑一声，然后说道：“这药无药可解？大叔，你被人骗了，你等等。熊问雪，看来你没机会亲到本少了，本来想要便宜你的！”

　　“哼～”对于蓝枫这无耻的话语，熊问雪习惯性地轻哼表示不屑。

　　“要不要改主意，现在来和我亲吻一下？”蓝枫一边问道，一边将剑收回，插在地上，然后伸手进自己的怀中摸索着什么。

　　“谁要和你亲吻，我又不是你的女朋友，你还有很多女朋友在那边等着你呢，哼！！”熊问雪翘着小嘴，有点不高兴，但也有点委屈地说着。

　　“那些都不是，除了神无哀，其他的都是朋友而已。算了，和你解释这个做什么，又没什么大不了的。”蓝枫很随意的回道。

　　同一时间，他从怀里找到了他想要的东西，是一个小瓶子，在找到这瓶子之后，他就走到边上的石凳旁，坐在上面，很是轻柔地将熊问雪放在大腿上。

　　环抱着熊问雪的双手，将小瓶子打开，一股清香之气就蔓延在空气中，接着蓝枫从里面倒出一粒小丸子在手心里，不用问，这就是小药丸，解毒用的。

　　一般来说，这种解毒丸，可以应付大部分的毒药，当然特殊的除外，但根据蓝枫的判断，这种毒，用自己的这个药勉强解除，嗯，就是勉强算是可以了。

　　“吃下这药丸！”蓝枫将药丸放到熊问雪的嘴边说道，而熊问雪毫不犹豫地就将这药丸吃下去，连问都没问这是什么。

　　虽然蓝枫没说，但基本上大家都已经猜出是什么了，都看着在蓝枫怀中的熊问雪，看这药效如何。

　　蓝枫抱着熊问雪一会之后，觉得时间差不多了，就问道：“现在好点了吧？”

　　“嗯，感觉上力气好像恢复了一点。”熊问雪点头道。

　　“那你就坐在这里！”蓝枫起身，将熊问雪放在自己刚刚坐着的石凳上，确认她可以独自坐着的时候，就向着里尼克斯慢慢走去。

　　“你怎么可能有这种毒的解药，难道你一开始就已经知道我要用这种药吗？不可能，你根本不可能知道，这到底是怎么回事？”里尼克斯很是不解地看着蓝枫，而他身边现在已经站着不少的人，除了变成冰雕的人以外，全部集中在一起了。

　　蓝枫不在意地回道：“我的解药是属于万能型的，不过有时候效果不是很好，但还是能解掉你的。熊问雪，你的力气应该只能回复到一半左右，其他的慢慢会恢复，不要担心。”

　　“嗯，知道了。”熊问雪回道，一半力气也可以正常行走，还可以小小的打一场，所以她也不怎么在意。

　　你说她怎么不考虑现在的安全问题？废话，有蓝枫在，她怎么会考虑这个，就算没有力气的时候，她都没有考虑过，更何况现在。

　　“原来你刚刚在那边没动，是因为你要恢复力气。”里尼克斯自作聪明地说道。

　　“错了，我没动，只是因为我不想介入你们的家务事，我们两个只是外人，不想掺和。”蓝枫摆摆手说道，“还有一件事，我并不是吃了这解药才没事，而是一开始我就没有中毒，只是做个样子而已。”

　　“……”蓝枫的这句话，让所有人都沉默了。

　　没中毒，那你小子还真是够混蛋的，看着别人这样都不起来，要不是刚刚他们惹到你的话，你是不是还躺在那边装死。

　　“哎，本来嘛，你继续你的造反事业，我装完中毒后，大家就各走各的，你做你的国王，我收我的诊金，然后就离开这东海琉璃。”蓝枫好像在回答大家心中的问题一般，用一副惋惜的语气说着。

　　“可惜，你废话多，又这么不识相来招惹本少，最重要的，你竟然敢想要本少的命，有这个想法的人，都已经被本少送进了地狱，你也不例外。”蓝枫冷冷道，那冰冷的语气，就像他的剑一样，将里尼克斯冻住。

　　里尼克斯千不该万不该，对蓝枫起了杀意，这是蓝枫的禁忌，谁敢对他动杀意，那他就会毫不客气的将人送进地狱，绝不留情。

　　他的原则，就是将一切危险抹杀在摇篮中，绝对不让其成长。

　　当所有人被蓝枫这冷意所震住的时候，蓝枫突然变了一副表情，对着一边的国王如天使一般地笑道：“喂，国王，我帮你杀了这些叛徒，你要给我辛苦费，根据我最后一次杀人所得的报酬，这个造反的大叔就算是五千金币吧，其他的小喽啰随便给个一千金币就行了。”

　　“……”又是全场沉默。

　　“这个不好吧，我……”国王还想要说留下这个里尼克斯，他要正式的审判，将其党羽都揪出。

　　只是，蓝枫会给他这个机会说吗？肯定是不会，因为他已经决定要杀了眼前的这个里尼克斯。

　　“就这么说定了！造反的大叔，你就乖乖受死吧，最好拿起我的那把剑自杀吧。”蓝枫指指还插在地上的那把剑。

　　“小子，你不要太嚣张，给我杀了他！”里尼克斯怒道，这样的话，谁能受得了才奇怪了。

　　“你没有剑，我看你怎么使用魔晶技，怎么应付我的这些高手。”

　　“高手，好笑，你应该去过圣土大陆，那怎么会不明白，你这里的武技魔法水平太差了，和那边没得比。”蓝枫不屑地说道，这些所谓的高手，最多只是中阶武者，魔法师这稀有的东西，他们这里好像没有。

　　“还有，没有剑，没有魔晶技又如何，现在就让你见识见识什么叫掌法！”蓝枫嘴角微微一扬，然后就一张拍向里尼克斯。

　　掌法？如果这是掌法的话，那你就死定了。

　　几乎所有人，除了熊问雪外，都冒出一个这样的想法，因为他们都看到蓝枫这一掌太轻柔了，这样的一掌排在身上，那不是和挠痒痒差不多。

　　挠痒痒？要是被蓝枫的对手知道他们的想法，那就会马上发出一声轻藐的耻笑声，并且会不屑地说道：你让他挠挠试试看。

　　这里还真的有人想要试试，一个人挡在里尼克斯的前面，竟然不顾蓝枫的这一掌，直接一剑攻击蓝枫的要害。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声，还有那轻微的骨头断裂之声，再有就是——

　　“噗！”

　　“啊……”

　　喷血，惨叫，惊叫……

　　那人被蓝枫一掌击飞，以极快的速度倒飞向里尼克斯，这速度要是被撞上的话，不死也要重伤。

　　还好，边上的人反应快，将里尼克斯拉开，躲过这人体炮弹。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　那人撞到墙壁之后，就让那厚厚的墙壁给撞凹进去，沿着他的身体向四处散发裂痕，接着墙壁轰然倒塌。

　　“……”

　　这个，这个，这个……

　　所有人现在心里都一样，完全不敢相信眼前的事实，没想到这轻柔的一掌竟然有如此的威力。

　　而还没有等他们反应过来，蓝枫又出招了，这一次，他的招式不再那么轻柔了，而是非常的刚猛。

　　拳头，带着呼啸之声冲着里尼克斯而去，那威势，让人明白，被这一拳打中百分百会死，尤其是发出这拳的人还是蓝枫，刚刚那轻轻一掌都这么强，那现在的这一拳就更不用说了。

　　只是，有点比较奇怪，不是说让人见识掌法吗，怎么突然用起了拳头？

　　咳咳，刚刚那掌不是让人见识过了吗，本少可没说只用掌法，不用拳法……

　　里尼克斯身边的高手，都马上反应过来，想要去挡住蓝枫的这一拳，但蓝枫的全速太快了，让他们其中根本没来得及去阻止。

　　能挡在蓝枫拳头的只有三个人，但挡着归挡着，蓝枫的拳头却将他们带起，压向里尼克斯，那四个人连成一条直线，像是夹心饼干一样。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　漫天的血影……

　　蓝枫的拳劲贯穿四个人的身体，将这四人很是霸道的直接轰杀……


第359章 大摇大摆

　　王子宫殿前的院子，现在所有人都在发呆，那满脸的震惊毫不掩饰的出现在脸上，而他们的目光都集中在一处，站在中间的蓝枫。

　　那破损的墙壁，那被蓝枫一拳轰杀交错躺在墙边的四人，那鲜血，那……

　　那一切的一切，都在说明了一件事，眼前的这少年绝对不是他们可以招惹的，一个不小心就会——

　　死！！

　　“造反的大叔五千金，小喽啰四个四千金，前面那五个可惜了。”蓝枫却毫不在意这些人的表情，而是看了看那成为冰雕的五人，在嘴中大叹可惜。

　　这五人是在之前杀的，作为一个有诚信的佣兵，蓝枫不会在之后算账，因为那个时候他还没有提出条件，并且那个时候，也算是他自卫所做的，不能算在“客户”的头上。

　　“你们是离开，还是留下来给我当佣金？”蓝枫对着那些留下的小喽啰说道，语气很是平淡，虽然他不想为了钱而多杀人，但是如果这些人要是自己找死，那就不要怪他不客气了。

　　“西璃大人已经死了，我们留在这里也没有意义了，但是同样的，我们离开也没有什么意义。”其中一人回答道，说的话比较深奥，不过所有人都很快能明白这话语的意思，全部看向国王。

　　他们的造反失败，又杀不了国王，离开也只有被追杀的份，所以现在只有在这里等待国王的发落。

　　“你们只是从犯，我不会要你们的性命，只不过死罪可免，活罪难逃，你们必须要接受审判。”国王回话道，这话让蓝枫有点摇头叹息，而让那些造反小喽啰大感高兴。

　　“谢谢国王陛下不杀之恩，我等以后效忠陛下忠心不二！”小喽啰们下跪谢恩。

　　算了，反正是别人的事情，又是小喽啰一群，杀不杀关我什么事。

　　蓝枫心里暗道，如果是他的话，就会斩草除根，一个不留，但这毕竟不是他的事情，所以他也懒得去提这个意见。

　　他现在只关心一个问题：“琉璃国王，我帮你叫人过来吧，你把账结一下，九千金币，还有你所有的血珊瑚与夜明珠，你派个人带我去国库，我自己拿好了。”

　　蓝枫现在觉得应该越早走越好，自己既然搅和进去了，那就早点脱身，不然只会越陷越深，那个时候，脱身起来就比较麻烦。

　　中间还有一个比较重要的原因，他感到王女的长生螺事件，会让自己很麻烦，还是趁着他们都没有恢复过来之前，早点拿钱走人为妙。

　　也许是感觉到蓝枫的想法，王女殿下马上就说道：“你是不是想要逃，我警告你，这次的事情，我不会就这样算了，我们要说清楚。”

　　“什么逃？你和我有什么好说的，我们不熟好不好？”蓝枫一副不解的样子，那表情很明显告诉大家，他在装傻充愣，对王女事件采取迷糊对策。

　　“你……你又耍我，你整天就知道耍着我玩，欺负我，你是天下最可恶的混蛋！！”王女已经被蓝枫气哭了，眼泪已经在眼眶中打转，随时都有流出的可能。

　　“蓝枫公子，你就不能先让我们起来吗？”对于女儿受委屈，国王很是气愤，但是对待蓝枫这样的人，他实在是一点办法也没有。

　　“这个没办法，你们继续躺着，等药效过了以后，你们就会恢复了。”蓝枫很直接的拒绝，这让国王等人一呆，他们不明白，刚刚蓝枫的小瓶子里不应该只有一颗才对，应该还有解药，那为什么他拒绝呢？

　　“你的解药只有一颗吗？”国王小心地求证道。

　　“不是，里面还有二十多颗。”蓝枫摇头道，没有隐瞒这事实。

　　“既然如此，那就请给我们解药，即使只能恢复一半的力气，我们也不会介意的。”国王无力地说着，他还以为蓝枫是因为这个原因才不给的，可惜他错了，并且是大错特错。

　　“你们不介意，我介意，我不会给你们解药，即使你们花钱也不会给你，这是我花了很多心血才制成的，并且材料也不容易找到。而最重要的是，我不想你们马上恢复，你们恢复了，我怎么走。”蓝枫很不在意地说出自己的原因，前面的理由不说，后面的那个，实在让国王等人无言以对。

　　真是的，就算你真的有这个意思，也不要当着人家的面说出来。

　　熊问雪没好气地看了蓝枫一眼，不过心里却很喜欢蓝枫如此直接，是什么就是什么，懒得去理会别人是怎么想的。

　　“你是不是想要扔下我女儿就跑？”到这个时候，国王也不免微微皱眉道。

　　“请不要说的这么暧昧，我和琉璃王女并没有故事，也没有牵绊，你这样说得好像我对她始乱终弃似的。”蓝枫很严肃地说道，“做人要诚实，琉璃王女，我和你有感情吗？”

　　“哼，谁和你这样的混蛋有感情，要有也是恨。”王女想都不想就回道。

　　“既然这样，那还这么坚持做什么，习俗是死的，人是活的，不要被这些成规陋习破坏了你一生的幸福。”蓝枫看着王女殿下，很认真地说道，“所以，刚刚的事大家都当作没看到！”

　　“……”

　　“就知道你会这样说，嘻嘻，不过这样才好！”熊问雪小声嘀咕道。

　　“琉璃国王，你给个令牌什么的，我马上去国库，大家后会无期。”蓝枫来到国王的身前蹲下，然后在国王的身上翻找了一下。

　　“你这算是明抢吗？”

　　“不要这样说，我可不是抢，而是拿，拿我应得的，放心，我是一个有职业操守的佣兵，绝对不会多拿一分佣金。”蓝枫微笑着，手里拿到一个玉牌，看起来好像是王令之类的。

　　“熊问雪，我们走了，跟这些人说声再见吧。”蓝枫甩着玉牌，然后大摇大摆地离开。

　　“混蛋，你等着，我一定不会这么算了！！”王女殿下怒吼着……

　　“我等你，等你恢复了，来圣土大陆找我算账吧。哦，对了，我想起来了，你是不能离开这里的，因为你是王女。”蓝枫慵懒地声音回荡在空中，而他连头都没回，脚步也没有停，继续向前走去。

　　“你……你又欺负我！”王女的眼泪已经流出来了，她知道如果蓝枫这次跑了，就没有机会抓到了。

　　琉璃王女是不能离开琉璃国的，这是琉璃国的传统，这并不是针对琉璃王女而定，凡是琉璃王族女性都不能离开琉璃国。

　　还有，如果是王女的夫婿，也是一样不能离开琉璃国。

　　这就是为什么当初那海盗头头祈祷蓝枫被王女看上的原因，如果蓝枫被琉璃王女看上，选做琉璃王婿，那就一定会被琉璃国软禁在琉璃国内，不得离开。

　　就这个传统，蓝枫就绝对不会招惹王女，他可不想被规定在一个地方。

　　熊问雪在听到蓝枫的话之后，就立刻起身，对着众人行了个礼，很是高贵有礼地说道：“不好意思各位，他就是这样直接，还有，你们千万不要想着报复他，那个时候就不要怪我们。”

　　这话怎么好像有威胁的味道，这个少女果然也是和那小子一样，是属于同一类人，还是少招惹为妙。

　　这想法几乎同时出现在在场所有人的脑海中！

　　“那各位，小女子先告退了，后会有期！”熊问雪微笑着，很是有礼貌的告别，然后转身追上蓝枫，与之并肩而行。

　　就这样，蓝枫与熊问雪就扔下一群发呆的人，离开了这个是非之地。

　　蓝枫向着国库走去，一路上，遇到不少的侍卫侍女，而他都会把王子寝宫出事的事情简单几句告诉他们，并且还补充了一句——

　　国王陛下命令，无论什么人都不能离开王子寝宫，防止出现漏网之鱼，我继续通知其他人，你们沿途看到有人追过来，就给我挡住。

　　而说这话的时候，蓝枫会拿起他从国王身上弄过来的玉牌，貌似这玉牌还真是拿对了，所有人看到这个之后，就没有怀疑。

　　因为这样，一路上发生了不少的误会，不少的对持，蓝枫有玉牌，而国王等人派过去的人，却没有任何信物……

　　于是，蓝枫与熊问雪就这样慢悠悠的走向国库，可以说是大摇大摆着去拿东西……


第360章 沉睡与偷吻

　　在琉璃王宫中，蓝枫与熊问雪闲庭信步，走在去向国库的路上。

　　静静地走着……

　　“蓝枫，你刚刚为什么突然想要亲我？”熊问雪终于忍不住还是问出了这个问题，声音很是微弱，表情是那么的害羞。

　　“不是我要亲你，而是要你亲我，用我的口水，不，是纯净的津液帮你解毒，这样就可以省下一颗药丸。”蓝枫随口回道。

　　“？？原来是这样，你是想要帮我解毒，不是为了亲吻我。”熊问雪想了一会，算是明白了蓝枫的话。

　　根据蓝枫这话的意思，他的口水能解毒，所以才让自己喝他的……

　　“蓝枫！！！”

　　“在呢，干嘛呢，叫的这么幽怨做什么。”蓝枫随口回道，他没有注意到一股怒气正冲着他狂袭而来。

　　熊问雪抓着蓝枫的手臂，然后拉开他的袖子，一口就咬在上面……

　　“啊，又咬？熊问雪，你什么时候喜欢上咬人的？无缘无故你又发什么脾气啊。”

　　蓝枫叫道，没有运气去抵抗，只能让熊问雪这样咬着，反正很快就恢复了，就痛一下，也没什么大不了的。

　　“我就喜欢，谁让你要人家喝你的口水，哼！！”熊问雪咬着蓝枫的手臂，有点含糊不清地说着。

　　“这个为了省钱啊，那一颗小药丸的成本太高了，你不是整天说我乱花钱吗？只要吻我一下，沾点口水就可以，反正亲嘴的时候，一定会沾到的。”蓝枫无辜道，而这句话也说出了他要亲吻熊问雪的原因，这让人有够无语的。

　　并且，他还将本来一件很浪漫的事情，说成这样，这让熊问雪心里很是不爽。

　　“哼！”

　　继续咬下去……

　　“住手，不，住嘴，快住嘴，出血了。”

　　熊问雪有点过重了，她毕竟是一个武者，稍稍用力一点就会让人受伤，而蓝枫为了不让她受伤，也没有运气抵抗！

　　哎，可怜的手臂啊，就这样出现了两排血印……

　　“啊……”熊问雪惊叫一声，并很是心疼地说道：“流血了，你痛不痛，你怎么这么笨，不会用斗气抵抗一下吗？”

　　“大小姐，我要是抵抗，你的牙齿就没了，到时候我又要帮你换牙了。”蓝枫无力道。

　　熊问雪弱弱地说道：“人家不是故意的，最多下次小心一点。”

　　“下次，你想要下次……算了，下次下次再说，现在反正出血了，你就把血舔干净吧。”蓝枫摇摇头，很是无奈地说道。

　　“嗯！”熊问雪很是乖巧听话，马上就用她的小香舌把蓝枫手臂上的血舔干净……

　　“咦？为什么要我舔你的伤口，我又不是小妲己。”熊问雪突然发现自己这样做很不合适，这种动作实在是太过于亲密了，娇美的小脸又很不争气的脸红起来。

　　“吱吱……”小狐狸好像听到有人叫她，于是就从附近的屋顶上跳下来，用一双可爱的眼睛看着蓝枫，她和小舞一直都是在蓝枫附近玩耍着，累了就会趴在蓝枫的肩膀上或者头上休息。

　　“妲己乖，帮我在这里舔一下。”蓝枫指指自己的手臂上的牙印，这一刻已经没有多少血了，既然小狐狸来了，那就顺便治疗一下。

　　“吱吱……”小狐狸飞到蓝枫的手臂上，用小舌头舔舔蓝枫的伤口，很快伤口就恢复了，和没有弄伤过一样。

　　“乖，你继续去玩吧。”

　　“吱～”小狐狸好像不愿意了，飞到蓝枫肩膀上趴着休息，而这个时候小舞也已经站在蓝枫的肩膀上了。

　　“枫，你让她喝你的血，会不会有事？”小舞看着一边脸红着，低着头玩弄着衣袖的熊问雪，问蓝枫道。

　　“没事，我的血已经和以前不一样了。”蓝枫回道。

　　“？？你们在说什么？”熊问雪抬起头，疑惑地问道。

　　“没什么，不是很重要的事情，你现在是不是觉得力气都恢复了。”蓝枫微笑着问道。

　　听到蓝枫的话之后，熊问雪好像突然发现了，自己的力气好像完全恢复了：“奇怪，怎么一下子恢复了？刚刚明明感觉还被限制了很多，怎么突然就……难道说，蓝枫你的血可以解毒吗？”

　　“是的！”蓝枫点头承认，他的血最近已经成为了万能解毒剂，什么毒都能解，他也不知道为什么会这样，也许是吃的毒药太多，发生了变异。

　　还有以前他的血，可是毒药，任何人碰到都要倒霉，像熊问雪刚刚这样咬出血的话，就会百分百中毒。

　　因为这样，小舞才会问蓝枫有没有事。

　　“你的体质好奇怪，血可以解毒，还有刚刚你还说你的口水也可以解毒，那还有什么能？”熊问雪有点好奇地问道。

　　“这个，不能告诉你！”蓝枫回道。

　　“哼，有什么不能说的！”熊问雪有点不高兴，不过却不再在这个问题上纠缠，蓝枫不愿意说的事情，她从来不会勉强。

　　“那我问你，你刚刚想要和我亲……亲嘴，你就为了解毒吗？”熊问雪红着脸，很是害羞地问道。

　　这个问题很有讲究，一定要搞清楚！

　　她希望听到蓝枫说，不仅仅为了解毒，还有别的原因，比如就是想要和她亲吻，虽然过程和结果一样，但是这起因是什么，很是至关重要。

　　但注定她会在这个问题上得到一个让她失望的答案——

　　“嗯，当然是为了解毒了，不然我无缘无故要和你亲嘴干嘛。”蓝枫在这方面果然是很迟钝，完全看不出女孩子的想法，不知道他的心理学都学哪里去了。

　　“哼，为了解毒，为了解毒你就可以和人家亲嘴，换了那个王女中毒，你是不是也一样帮她这样解毒。”熊问雪气得直跺脚，并且也失去了头脑，问出一个很笨的问题，王女刚刚也是一样中毒了，蓝枫是理都不理人就跑了。

　　蓝枫摇头道：“不会，换作其他人，我也不会，我又不是那种把亲吻当作交际礼仪的人。这种待遇，只能给自己的家人，并且只能是女人！男人，嘿嘿，我直接吐口水，让他自己解毒去！”

　　“呸，小色鬼。”熊问雪下意识呸道，“你就是一个小色鬼，就喜欢占我们女孩子的便宜。”

　　而接着，熊问雪马上就好像被施了定身法一般，整个人都定住了，因为她注意到蓝枫上面那句话所包含的意思……

　　他这样说，就是说我是他的家人。

　　“嘿嘿……”蓝枫没有注意熊问雪的想法，还笑着回了一句，“难道你还想我去亲男人吗？那个想想都恶心，还是亲亲你们就可以。”

　　“你刚刚说什么？”熊问雪直接过滤点蓝枫这句话，问道。

　　“你不让亲没关系，我去亲我的老婆。”蓝枫回道。

　　“不是问你这个，你想亲就让你亲！”熊问雪一下子也没注意自己这话有多么的羞人，她现在只关心另外一件事：“我是问，你刚刚说只能给家人这待遇，那就是说，你把我当做家人了。”

　　“你说呢？”蓝枫反问道。

　　“我问你呢，你快说嘛！”熊问雪抓着蓝枫的袖子，摇着，貌似有点撒娇的味道，这招绝对是学小不点的，每次小不点有事求蓝枫，或者惹蓝枫生气的时候，小不点就会用撒娇来摆平一切。

　　“也许是，不过你和其他人不一样，即使不是我的家人，也一样可以。你和我又不是没亲过嘴，再亲一次没什么问题。”蓝枫想了想，只是这个答案他还想不清楚，心里还很模糊，这几个月的生活让他对熊问雪有了家人的感觉，但他又知道他与熊问雪迟早会有分手的一天，会有一次比斗。

　　“说什么呢，那次我只是醉了才亲到你的。”熊问雪脸红道。

　　“原来那晚的事情你记得，你是不是装醉占我便宜？”蓝枫很严肃地问道。

　　熊问雪低下头，弱弱地说道：“我是真的醉了，只是酒醒后，我记得那些事而已。”

　　有些人在酒醉之后做了什么事都不知道，但有些人却在醉后记得非常清楚，熊问雪就是属于后者。

　　蓝枫理解这道理，只因他也是这样的人：“原来是这样啊，不过我说的不仅仅是这件事。”

　　“不仅仅是这件事？难道说，我们还在什么时候亲过嘴？为什么我不记得呢？”熊问雪疑惑道。

　　“你不记得是正常的，那个时候你没有意识。”蓝枫没怎么在意地回道。

　　“我没意识？”熊问雪微微皱眉问道，额头上面出现淡淡的黑线。

　　“嗯，你没有意识，你在沉睡中！”蓝枫还是没有在意的回答着，他没有注意到，他身边的熊问雪，额头上已经布满了黑线……

　　“蓝枫这个混蛋，你敢趁我睡觉的时候偷吻我！”熊问雪怒吼一声，同时一掌拍向蓝枫。

　　……


第361章 这一辈子的怨恨

　　“停停，你听我说，你想错了，我不是偷吻。”

　　蓝枫一边说着，一边一个转身，轻巧的避过熊问雪的攻击，同时将她的手臂抓住，不让她再有什么动作。

　　“有什么好说的，为什么要在我睡觉吻我，我又不是不让你亲吻，你这样把我当作什么了？！你的玩偶吗，你想要做什么就想做什么，不问问我的意思？”熊问雪正在怒火之上，那会停止动作。

　　见手被蓝枫抓着，就马上使用小嘴去咬蓝枫的手背。

　　而她生气的原因，在她的话中已经说明了，她并不是生气蓝枫吻她，她是在气蓝枫在她没同意，没有知觉的情况下吻她。

　　就算没有同意，她也能接受被蓝枫的强吻，偷袭，但是让她毫无知觉下被吻，她就难以忍受了。

　　就像她所说的，这不是把她当作一件玩偶一般……

　　“不要生这样莫名其妙的气，谁在你睡觉的时候偷吻你的，你的脑子就想着这些吗？还有，你睡觉的时候，就这么没有知觉吗，可以让我吻了你也不知道。”蓝枫躲开熊问雪的小嘴，同时很是无力地说道。

　　“这个，好像……”熊问雪停住了动作，她回想一下，就算蓝枫真的是偷吻自己，就算他的实力超乎自己想象，但是吻了自己，那自己怎么会没有感觉呢？

　　这不可能，熊问雪又不是那种迟钝的女人，她可是那种反应灵敏的女武者。

　　还有一点，她刚刚想到一点，蓝枫是百分百不会在晚上做这些事情，因为那个时候，他喜欢睡觉要明显高于偷吻这件事。

　　并且，每天晚上，熊问雪都是在蓝枫睡觉之后，她才去睡的，那就更不可能发生那样的事情，谁都知道蓝枫一旦睡着，就如处子一般安静，不会有任何的动作。

　　“那你说什么我无意识，说什么沉睡，不是睡觉的时候，又是什么时候？”熊问雪小嘴一撅，有点不高兴，又有点委屈，总之表情是很复杂。

　　“好了，是我的错，我没把话说清楚。”蓝枫用手指轻轻点了点熊问雪的前额，轻柔地说道：“还记得你换眼的时候因为药沉睡了三天吗？”

　　“嗯，我记得，那个时候都是你照顾我。”熊问雪脸微微一红，低着头，双手摆弄着自己的手指。

　　“要说这件事也奇怪，你那个时候，喂你药还有粥，怎么喂都喂不下，后来没办法，我就用了常用的一招，用嘴给你把东西送进去，没想到这招还真的管用。”蓝枫没怎么样在意地说着事情。

　　熊问雪这个时候，脸已经变得通红，而那有着精致五官的小脑袋，已经快要埋到她傲人的双峰之中，双手做着不规则的动作……

　　这个情况，让她是越想越害羞，也不能怪蓝枫，那个时候他是为了照顾她，为了她的身体着想，食物还好说，不吃药的话，那就等于她白白受了这一次痛苦的手术。

　　但是有一点值得一提，如果换作其他男人这样做，她一定会动手，将那人大卸八块，扔进大海中喂鱼。

　　蓝枫，她没有恨意，也不会怪他，反而在心中有种甜丝丝的感觉。

　　等等，熊问雪突然注意到蓝枫话中的一个词，她就马上抬起头，盯着蓝枫一字一句地问道：“蓝枫，你说常用的是什么意思，你对很多女孩子都用过吗？”

　　“这个倒是没有，你还是第一次，以前都没有这种需要。”蓝枫摇摇头回道。

　　“那你说什么常用？”

　　“我经常看到大家用这招，所以，就顺口说了。”

　　“你在哪里看的呢？”熊问雪很是好奇。

　　“……，书上，小说里。”蓝枫停顿了一会回道，没办法，难道告诉你，我主要是在电视剧里看到的啊。

　　“哦，那我问你，你在我不知道的情况下，做了几次？”熊问雪很小声地问道。

　　“第一天五次，第二天四次，第三天两次，十一次。”蓝枫很老实地回道。

　　“那就是说，你欠了我十一次，嘻嘻！”熊问雪眉开眼笑地说道。

　　“这个也算账啊，那你准备怎么讨还？”蓝枫没想到熊问雪会是这样一个说法，还以为她会发脾气，没想到还笑得这么可爱，好像很开心。

　　难道刚刚自己的血，让她出现不好的症状？

　　蓝枫怀疑，正想确定的时候，发生了一件事，让他不用确定，也知道，眼前的熊问雪的确有点不正常了。

　　熊问雪突然靠近蓝枫，双手搭在蓝枫的双肩，踮起脚，一双美丽的、诱人的、薄薄的嘴唇轻轻地吻住蓝枫厚厚的双唇。

　　这一刻，仿佛时间都静止一般……

　　“就这样讨还！”熊问雪在吻过之后，双手放在身后，轻快的倒退着走在蓝枫前面，脸上是那种发自内心的微笑：“蓝枫，你记住了，你还欠我十次！”

　　接着，熊问雪就转过身，向着前面走去，脚步还是那样的轻快。

　　“这丫头今天一定是中毒过深了！”蓝枫摸了下被亲吻过的嘴唇，心里暗暗说道。

　　要是这话被熊问雪知道，她马上会进行第二次讨还，并且在亲吻的时候，趁机咬住蓝枫的嘴唇，让他知道什么叫中毒过深。

　　算了，反正这样也很不错，只要她开心就好，我吃亏一点无所谓……

　　蓝枫很不要脸地想着，然后跟着熊问雪走去，现在这个时候，熊问雪的异样对蓝枫来说，只是一时的想法，他还要继续接下的事情。

　　不要忘记了，他们两人还在王宫之中，还没有拿到诊金与佣金，还没有逃离，不，是离开这个琉璃国。

　　现在，他要做的就是，拿到那些财物，然后闪人，越快越好……

　　“国王让我过来拿诊金，将里面的东海夜明珠还有琉璃血珊瑚都拿出来，还有，外加九千金币的金票。”蓝枫微笑着说道，语气很是自然，让人不知不觉去相信。

　　“夜明珠和血珊瑚？”就算蓝枫的话让人相信，但那管事之人也不免有点惊讶，不过他很快就帮蓝枫去取。

　　理由有两个，一是蓝枫将国王的玉牌交给他，而第二点就是，之前他就听说过，国王为了王子的病，答应了别人，能治好王子，就将这两样东西全数给人。

　　虽然这是国宝，但对他们来说，没有王子的命重要，这毕竟是死物，所以他也会毫不犹豫的拿出来。

　　刚刚他惊讶的并不是蓝枫要拿这两个东西，也不是那九千金票，也许国王一高兴就会给，他惊讶的是，眼前这少年公子还真的能治好王子。

　　不可思议……

　　就这样蓝枫无风无险的拿到了他的诊金佣金，夜明珠五颗，血珊瑚三个，看来这东西实在是够稀有的。

　　蓝枫将血珊瑚放进他身后的背包里，这背包，本来是今天背着药物的，现在正好用来放血珊瑚，至于夜明珠，那就更简单了，它们的体积就一点点。

　　“再见了，这个玉牌，麻烦你们还给琉璃国王！”蓝枫微微一笑，然后就与熊问雪转身离开。

　　玉牌，在这次用过之后，蓝枫已经不需要了，而最重要的他不想送回来这么麻烦，别人的信物，尤其是别人交给他的信物，喂喂，是别人交给你的吗，不是你强行拿过来的吗？

　　咳咳，不管怎么说，反正别人的东西，蓝枫一定会还。

　　再则，玉牌也已经没有效果了，知道情况的，反而会成为标志，让人认出自己，而不知道情况的，需不需要都是一样。

　　事后，蓝枫离开王宫，收拾一下东西，就架着马车向着最近的渔港出发，不是他奢侈要用马车这种贵族用的东西来做交通工具，理由是蓝枫采购的东西有点多，而他有不能暴露空间戒指，所以只能用马车来运。

　　而蓝枫的去向就在这里断了，琉璃王国是怎么也查不到蓝枫在哪里，是怎么离开琉璃国的，就这样人消失在东海琉璃。

　　没有人知道……

　　只是有一部分人知道，那天的王宫中，有着王女无力的怒吼……

　　“什么？他不见了，你们这么多人，竟然拦不住他们两个人？”

　　“王女殿下，你也知道情况，我们整个王宫都被他搅和了，赶去他的住处，已经是人去楼空了。”

　　“算了，我知道了，这不怪你们，只怪他太可恶了。”

　　……

　　“那个，王女殿下……”

　　“什么事快说，不要这样磨磨蹭蹭的。”

　　“这是蓝枫公子留下的账单……”

　　“什么账单？给我看看……”

　　“……”沉默中……

　　“蓝枫，你这无耻卑鄙的混蛋，你到底买了多少东西，你是不是想要我破产，就知道欺负我。”

　　“我一定不会放过你！！！这一辈子不行，下辈子我也讨回来！！”

　　咬牙切齿的怨恨！

　　……


第362章 这一路上的故事

　　“宁静的夏天，天空中繁星点点……”

　　在神圣之城的外面，迎面而来一辆马车，马车走得很慢，很是悠闲的样子，而一个少女的歌声从里面传出来。

　　虽然少女的歌声不是很专业，但却有一种清新自然的感觉，而少女的声音也很美，有着一种很独特的魅力。

　　加上在这环境的影响下，所有听到这歌声的守城兵都有点陶醉其中。

　　现在正是盛夏时分，而现在这个时刻，正好又是晚上，夜空中繁星点点，与这首歌的配合很是完美。

　　而听到这首歌，相信大家都能猜到这马车中的人八成就是某两个人，毕竟这首歌不是属于这个世界的，就算有人做出同样的曲子，也不可能弄出一样的词。

　　虽然我们都知道这首歌出之何处，但这个世界的人却不知道，不过他们知不知道都无所谓，谁都不会去研究这个歌出之何处，是何人所创作。

　　歌，只要应景，只要好听就可以，其他的对我们普通人来说，完全不重要。

　　但是，对有些人就不同了，比如在马车中，唱着歌的少女——

　　“蓝枫，我喜欢这首歌，这真的是你写的吗？”

　　“你不相信吗，你以前听过这歌吗？”某人很是无耻地反问道。

　　“我是没听过，但是我不相信你会这么有音乐才能，而且你的风格，嘻嘻，那是另外一种，不是这样宁静舒缓的。”少女抿嘴轻笑道。

　　“好吧，我承认，这歌不是我原创的。我是从一本古籍上看到的曲子，是一首童谣，很美吧，我只是改了一下其中的一些用词，让这歌更加自然一点。”某人微笑着回道，一点也不觉得自己刚刚的行为是多么的无耻。

　　“就知道你在忽悠我，每次你不正面回答的时候，就是表示你在忽悠人，你从不对我说假话，就是喜欢瞒着我。”少女一副胜利者的笑容，虽然明知道眼前的少年会瞒着自己一些事，不和自己说，但是她觉得这无所谓。

　　每个人都需要自己的空间，而少女也知道，等他什么时候想说的时候，等他哪天觉得可以说的时候，他自然会对自己说。

　　人与人相处，要懂得体谅，懂得容忍，懂得信任……

　　说到这里，相信大家已经百分百肯定这两人是谁，没错，就是蓝枫与熊问雪。

　　两人从东海琉璃离开之后，就开始一路修行到这里，蓝枫专门找深山老林来给熊问雪做修炼场地，随便他也修行一下，还有就是打打猎。

　　因为这样，熊问雪又见识到蓝枫的另外一种实力，野外求生的能力。

　　而最让熊问雪想不到的是，蓝枫竟然直接带着她穿越死亡森林，并在死亡森林中小住了几天，就在一个她觉得很美的木屋里。

　　在住进这个木屋的时候，她就知道，这个是蓝枫以前在这里修炼时候建立的，还有几只会说话的高阶魔兽，后来她也知道了，其中一只大狐狸就是小狐狸的妈妈。

　　当时熊问雪很是疑惑，小声地问蓝枫道：“蓝枫，她是小妲己的妈妈，那几个是小妲己的哥哥姐姐？为什么小妲己……”

　　“你说妲己不像他们吧，是的，妲己太小了点，当时我看到她出生的时候，也觉得神奇，不过这个应该算是一种基因上的变异，也不是不可能发生的事情。”

　　“嗯，世间的事情都是这么巧妙，而且传说高阶魔兽并没有固定的样子，小妲己的力量虽然小，不过却有那神奇的能力，将来一定是很强的。”

　　“对，我很看好她……”蓝枫说这话的时候，表情好像很认真，不过熊问雪感觉到这中间有一股笑意，但是是什么笑意她就不明白了。

　　“对了蓝枫，你刚刚说基因变异，那是什么意思？”

　　“这个一下子很难说清楚，不说也罢！”

　　“哦……”

　　……

　　那之后，当蓝枫小住几天，又虐待，不，是好好训练了一次那些高阶魔兽，就告别离去了，那个时候，魔兽们又上演一次痛哭告别。

　　当然，还是一样，是喜极而泣的那种痛哭。

　　魔兽们没有想到，蓝枫这次竟然这么干脆，几天就走人，他们还以为自己要受苦一段时间了。

　　蓝枫这次只是路过而已，当然不会久留，他还要前往神圣之城，而他这次来这里除了节省路途外，还有一个比较重要的原因，那就是把小狐狸送回家去。

　　但是结果却还是一样，小狐狸照样黏着他，要和他一起走，说什么也不愿意留下，最后无奈之下，火烧云狐只好让蓝枫继续带着小狐狸，她觉得小狐狸在蓝枫的调教下，很是乖巧，也很有灵气。

　　这几天，看到小狐狸在蓝枫身边与小舞一起的样子，还有那感觉，让火烧云狐都有一种错觉，她觉得小狐狸是为了蓝枫，为了小舞而降生的！

　　……

　　在进入神圣帝国之后，蓝枫与熊问雪坐着一辆看起来很旧，但很是牢固的马车，两人就开始慢慢的向着神圣之城进发。

　　沿途还是继续修行，买马车是因为从那里到神圣之城，都是平地，不用怕马车进不了地方，有马车也方便一点，适宜很多。

　　而其实中间还有一个很重要的原因，这辆马车是白捡到的，嗯，就是白白得到的！

　　那个时候，熊问雪正坐在路边的长椅上，边上放着一些采购过来的物品，正等着去路边摊买小吃的蓝枫回来。

　　很有意思，有几个冒险者，架着一辆马车路过，很是巧合地看到路边坐着的熊问雪，那惊艳的感觉，让他们停了下来，来到熊问雪的前面想要搭讪……

　　他们看到熊问雪不要紧，觉得惊艳不要紧，停下来也不要紧，搭讪也一样不要紧，问题是他们很不开眼的去招惹熊问雪。

　　对于这些人，熊问雪向来都是采取无视的态度，自然不会回应其搭讪的行为，结果那几个冒险者就开始动手动脚，有点放肆了。

　　于是乎，他们就成为了天上的流星……

　　嗯，没错，就是流星，被熊问雪拍飞的人体流星。

　　而蓝枫在不久后咬着小吃回来，将一种熊问雪喜欢的口味的小吃递给她，那个时候，那几个不开眼的家伙爬了回来，对着熊问雪就是大喊着一些难听的话语。

　　蓝枫看向熊问雪，熊问雪就简单的说了一句话：“他们想要调戏我！”

　　“哦，我知道了！”蓝枫应了一声之后，就很干脆的起脚，每个人都赏了一记蓝枫式射门，将那些人当球一样踢了出去。

　　事后证明，那几个人每个人都全身骨折，只因为某人射门的时候，尽是找墙壁来射，并且让人以整个人来接触墙壁，还是前面，五官受到强烈的打击。

　　“靠，本少身边的女人也是你们能调戏的吗？”蓝枫当时架着马车，留下一句话扬长而去。

　　“哼～谁是你女人！”熊问雪口不对心地说着。

　　“你现在不是在我身边吗，不是女人吗，所以，就是我身边的女人！”

　　“哼！！！”

　　……

　　回到现在……

　　“来者何人？”

　　守城兵对蓝枫的马车进行盘查，蓝枫早就知道会有这个过程，这是规矩，尤其是在这神圣之城，不可能连来往的人都不查一下。

　　“我们是神圣学院的学生，刚刚修行回来，这是我们的学生徽章。”蓝枫既然知道这个，当然对此早有准备，他不想说自己的名字，他觉得神家太烦了，所以最好就是用神圣学院的学生身份来过关。

　　还好，当时他拿走了神无伤的学生徽章，现在正好派上了用场。

　　“没错，这的确是神圣学院的徽章，不过，两位公子小姐，你们不介意我查查你们的马车吧！”守城兵看到徽章后，就对两人更加恭敬了，因为谁都知道，神圣学院的学生，都有着很强的家世背景，而最重要的是，他们还有着不俗的实力，将来很可能成为一方霸主。

　　“请随便！”蓝枫微微皱眉，他觉得奇怪，以前好像并没有这样的事情，难道最近一年增加了规矩？

　　但奇怪归奇怪，人家既然要这个手续，那就让他们做，反正自己马车上也没有违禁品。

　　熊问雪与蓝枫并肩站着，静静地看着守城兵的盘查，她也对此觉得有些奇怪，自己以前来来往往很多次，都只要亮出徽章就通过了。

　　而熊问雪不知道，守城兵也在好奇的看着她，在想，这个小姐太奇怪了，这晚上还戴着蓝水晶镜片做什么。

　　很快，盘查结束，蓝枫与熊问雪顺利进入了神圣之城，回到这个阔别已久的地方！


第363章 这一天的结束

　　神圣学院的高级宿舍区，在这美丽的星空下，一辆马车正在慢慢的前进，马蹄声有节奏的响着，让这个本来宁静无声的环境，多了一点异样的感觉，更加能衬托这宁静的气氛。

　　马车上，蓝枫与熊问雪正坐在前面，两人并排而坐，并且这个时候熊问雪还依偎在蓝枫身上！

　　熊问雪在进城之后，就坐在蓝枫的边上，静静地坐着，双目看着前面发呆，一句话都没有说。

　　而到了学院门口不远的地方时候，熊问雪突然坐了一个动作，将蓝枫的手臂抱住，然后小脑袋瓜子靠在他的肩膀之上。

　　“熊问雪？”蓝枫侧头看去，看到熊问雪银色的秀发，在这夜空中散发着淡淡的光芒，也许这是反光，也许这是幻觉。

　　那一刻蓝枫貌似也发呆了，虽然只是短短的一瞬间……

　　“嘘，不要说话，让我安静的靠一会。”熊问雪嘘声道，声音很是轻柔。

　　“哦，那你继续。”蓝枫回道，对此也不在意。

　　而后，蓝枫很有礼貌的请求学院门卫让马车进去，本来这个时候有点晚了，按照学院的规定，是不允许进入的。

　　不过，却有一些例外，就是从外面历练回来的学员，他们无论什么时候归来，都学院都会敞开大门让他们进来。

　　在校的，就没有这个权利了。

　　蓝枫与熊问雪两人拥有学生徽章，又是门卫很久没有见过，在名单是也是外出历练的人，自然可以得到通行。

　　不过，蓝枫那个时候，却没有报出名字，只是将熊问雪的一说，他们进顺利进入了。

　　这也是没有办法的事情，蓝枫这个徽章是神无伤的，而谁都知道神无伤已经挂了，难道现在说自己是神无伤吗？

　　那不是在吓人吗，尤其还是这个深夜的时刻。

　　“蓝枫，到了！”熊问雪看着近在眼前的宿舍，幽幽地说着。

　　“嗯，我看得到，我送你进去。”蓝枫点头应道，挣脱熊问雪的怀抱，下马车，再进去里面拿熊问雪的行李。

　　“哼，就不能温柔一点，婉转一点，留恋一点吗，跟木头一样。”熊问雪轻哼道，然后无奈地下了马车，站在一边等着蓝枫。

　　“你有钥匙吗？”蓝枫拿着一堆行李，向着熊问雪的宿舍走去，这个行为让熊问雪明白，这个答案是什么都是一样。

　　因为，蓝枫都会将她送进宿舍内。

　　不同的就是，一个是用钥匙开门，一个直接喊人……

　　不要忘记了，熊问雪可是和其他的女学员一起住的，不可能这么巧都不在，如果真的是这么不巧的话，不要怕，蓝枫一样会有办法开门。

　　至于什么办法，那由于太多了，就不一一列举。

　　“我的钥匙已经丢了。”虽然明白蓝枫会做出格的事情，但是熊问雪也是无奈啊，她的钥匙在这么久的时间里，不知道丢在哪里了，也许还在蓝雪居放着，也许已经沉入海底，也许……

　　“没事，按门铃，将里面的人叫起来！”蓝枫不在意地回道。

　　“这样不好吧，这么晚了，她们都睡了。”熊问雪回道，她下面还有一句话，我还是先跟着你一起！

　　只是这话还没有说出口，蓝枫就已经开口了：“那就不吵她们，我把锁毁了就可以！”

　　“……”熊问雪无语。

　　“怎么，你觉得不行吗？对了，这样你在里面会不安全，锁都坏了，那我麻烦一点，试试开锁。”蓝枫很是骄傲地说道，“这个我研究过，天下间还没有我开不了的锁。”

　　“？？”熊问雪疑惑地看着蓝枫。

　　很快，熊问雪就明白了蓝枫的意思，她看到蓝枫来到宿舍门前，放下行李后，就盯着门锁看了一会，接着不知道从哪里弄出来一根小铁条，放进锁眼里捣鼓了一会。

　　“好了，开了！”蓝枫微笑着将门推开，然后做了一个请的动作，让熊问雪进门，很是绅士的样子。

　　只是这个时候，熊问雪可不觉得蓝枫绅士，而是觉得——

　　“蓝枫，你是盗贼吗？”熊问雪俏丽的小脸上满是疑惑，她还是第一次看到蓝枫开锁，以前甚至都没有听说过蓝枫有这样的技能。

　　“不是，我是佣兵，这是职业需要。”蓝枫回道。

　　“职业需要？为什么我没听过佣兵需要开锁呢？”熊问雪更是迷糊了。

　　“这个，每个佣兵都有一些技能，这是一种需要，你不明白的，现在你乖乖的去睡觉吧。”蓝枫很随意地回道，他说的是事实，佣兵并不是单一的，很多时候，都是靠所有人的技能相加才能完成任务。

　　因为这样，佣兵们也是多才多艺，几乎这天下所有的技能，佣兵们都会，当然，会的人不同。

　　“嗯，你也快点回神家吧，晚上回去的时候，小心一点。”熊问雪温柔地告别，虽然明知道蓝枫的安全问题是不用去考虑，但是她还是有点担心地说道。

　　“回神家？我干嘛回神家，还有我回去也只是一点点的路，你还担心什么。”蓝枫的回答却让熊问雪感到意外。

　　“什么，你不回神家？那你难道又要住旅店，那我要和你一起住，你太懒了，不会照顾自己。”熊问雪在听到前面的话之后，就把后面的话给忽略了。

　　本来她还以为蓝枫是送她回去之后，就要回神家，要和神无哀见面，因此她也不想什么，她不想看到蓝枫与神无哀在一起亲热的样子，还有她又是以什么身份去神家呢？

　　现在不同了，蓝枫不回去，那就不用顾忌那些了。

　　熊问雪这个时候暗骂自己笨，怎么不事先问问，就知道按照常理推断，蓝枫是能按常理推断的人吗？

　　蓝枫直接拒绝道：“住在一起就免了，现在你又不是没地方住，我们也不是在外面，还有，我不是去住旅店，太麻烦！”

　　“那你还有其他地方吗？一点点的路？难道你是……”熊问雪眼睛一亮，看着蓝枫说着。

　　“没错，就是住在你隔壁的宿舍，相信那个宿舍没有人，我当时都没有消去记录，名义上还是我的。”蓝枫微笑道。

　　“那……”熊问雪很是兴奋，她想要说去和蓝枫一起住，反正蓝枫那个宿舍才他一个人。

　　“你不用想了，男女是不能混住的，这是你们学院的规定。”蓝枫直接打断熊问雪的话，将她的想法打回去。

　　“什么啊，你上次不是和神无哀，姬小红，还有艾薇儿与雪莉公主在里面住了一晚，她们都可以，为什么我不行？”熊问雪很不高兴地说道。

　　“那次是例外，再说，她们除了姬小红，都不是学院的人，不用守这个规定。”蓝枫回道。

　　“切，你又在忽悠我，你也不是学院的人，我们也不用守这个规矩。”熊问雪很不屑地说道。

　　“说起来，好像真的是！”蓝枫一呆，“那好吧，你想要和我住在一起也可以，反正我们又不是没有住在一起过。”

　　蓝枫对此好像也不是很在意，最后还是变成了熊问雪与自己住在同一个屋檐下。

　　“那我们快走吧，还要收拾收拾里面的，哼，还说自己一个人住，没有我，你会收拾吗！”熊问雪有点骄傲地说道。

　　“好了好了，我知道，你是最好的。”蓝枫回道，他的确是懒得收拾，虽然他一个人生活是没问题的，但是有时候他懒得去打理一些事，会变得比较糟糕。

　　哎，这也是被人宠坏的毛病，本来蓝枫自己一个人的时候，这些还是会经常会做做的，但是自从紫晶，姬小红，加上现在的熊问雪，与她们一起过后，他就被她们给宠坏了，这些事都是她们做。

　　熊问雪尤其严重，连做饭这件事也把蓝枫给踢出了，以前紫晶与姬小红至少还会让蓝枫进厨房，现在，熊问雪是说什么也不给蓝枫进，只要是有她在的一天。

　　就这样，蓝枫与熊问雪开门进了蓝枫曾经住了很久的宿舍，这次开门用的钥匙，不再是铁条了。

　　熊问雪开始整理蓝枫的睡房，让蓝枫可以早点睡，而后才去整理一个房间，从没有人住过的房间……

　　一天结束，迎接而来的将会是新的一天……


第364章 疑云

　　有人说过，新的一天是一个新的开始，迎接你的是新的一切。

　　这新的一切，却不代表着好与坏，每个人都喜欢是好事，但是却不一定可以得到，就像蓝枫现在一样。

　　蓝枫所在的宿舍，已经被人里里外外包围了，不过没有一个人敢进院子，只因为蓝枫与熊问雪正在院子中享受着早餐，享受着早茶。

　　好的坏的，都要一样要对待，所以就算是坏事，也要坦然处之，不要被这些事影响到自己的心情。

　　这就是蓝枫做人的一项基本原则，而这也是让人保持快乐的原则，是很多人所向往的。

　　“熊问雪，不要管外面的人，让他们继续待着！”蓝枫吃完东西后，就躺在靠椅上喝茶。

　　“我知道，我才没空理他们呢。”熊问雪一边收拾东西，一边回道，她还要去洗碗筷，收拾厨房，当然没空理外面的人。

　　“熊问雪，等下，我们散散步如何？”蓝枫随口问道。

　　“好的！”熊问雪点头应道，接着就进宿舍，中间连看都没有看其他人一眼。

　　……

　　“蓝枫公子，请不要为难我们了，你就大驾移动一下，到皇宫一趟，皇上要见你。”一个人在院子外面，很是弱小地说道。

　　而如果大家走进看那人的话，就会发现他脸色有不少的淤青，好像是被人揍过一样。

　　“我再说一次，我来这里不是为了见皇帝的，如果他有什么事情的话，就直接说，或者，请他自己过来，我没空去皇宫那个地方。”蓝枫喝着茶，很是随意地回道。

　　皇帝要见蓝枫，这到底是怎么回事？

　　这个要问蓝枫的话，他也不知道，他只知道一大早起床，就看到自己的宿舍已经这些所谓的皇家卫队给包围了，并且包围的水泄不通。

　　对此，蓝枫也只是随意看了看，明白自己昨晚进城的消息，皇帝已经得到了，这里是人家的地盘，有眼线自然是正常的。

　　虽然说，昨天自己没有说出名字，但是熊问雪和自己在一起的消息，应该是很容易掌握的，还有自己的容貌也没有改装过，自然很轻松被人认出来。

　　不过，这却说明了一件事，这个帝国皇帝一定是让手下注意自己了，不然的话，不会这么快就有这个动作。

　　为什么要留意自己，为什么要这样的架势请自己，蓝枫有点好奇。

　　理由很简单，虽然自己和皇帝见过面，但是并没有瓜葛，无缘无故，绝对不会这样做。

　　难道说，因为雪莉？

　　那皇帝老儿不会认为我把他女儿给拐跑了吧？

　　应该不会吧……

　　不管是什么原因，蓝枫现在是一点去见皇帝的意思也没有，所以直接将那些人拒之门外，而那些皇帝派来的人，当然不愿意了，他们可是皇帝派来的。

　　于是乎，就发生了一点点小冲突，嗯，对蓝枫来说，这的确是小冲突，他将进院子里嚣张的人，全部扔出了院外。

　　开始的时候，那些人还不肯，于是就又冲了进来，蓝枫就开始晨练了，打起了八卦掌，顺便将那些人一次次的打出院子外，直到那些人不敢进来为止。

　　最后没人进来，蓝枫就——当然是继续练八卦掌，你以为他会停下来吗，他本来就是会每天练一次。

　　直到熊问雪准备好早餐，他才进去洗澡，然后出来吃早餐，最后就出现了上面那幅情况，那皇帝派来的人，已经学会了尊敬，不再敢放肆。

　　不过，蓝枫却看出他心中有所不服，还不小心露出一种怨毒的眼神，这让蓝枫很不爽，甚至考虑过一掌劈了那人，不过，最后觉得这样太没道理了，所以就暂时先给人缓刑，看情况而定。

　　这个时候，要是那人惹到蓝枫的话，蓝枫会毫不客气的劈了他。

　　不过那人倒是很幸运，没有再惹到蓝枫，就算是蓝枫要和熊问雪散步，他也没有阻止，只是跟着蓝枫两人的后面，并还很客气的帮蓝枫与熊问雪将附近的人驱离。

　　虽然这样做，有点横行霸道的感觉，但蓝枫却不介意，反正又不是自己做的，而且这样也好，清净一点。

　　不过，蓝枫感觉到气愤好像怪怪的，但是怪在哪里，他一时之间还说不出来。

　　“熊问雪，你有没有觉得这里的气氛好像有点奇怪？”蓝枫对着身边的熊问雪说道，声音很轻，刚刚好够熊问雪听到。

　　问熊问雪，除了他最近的习惯这样遇到事情会和熊问雪聊聊以外，还有一个原因，熊问雪原本就是这样的学员，对这里的情况比较了解。

　　“你也是这样想的啊！我开始就觉得有点奇怪，像刚刚你那样的动静，我在屋子里做早餐都能听到，都出来看了，怎么附近的学员好像都没有围过来看，按照以前的话，我们至少都会出来看着你们。”熊问雪靠近蓝枫很小声的说着，同样很是自然的挽着蓝枫的手臂，两人看起来很是亲密。

　　如果除去附近那些皇帝手下人员，单单是他们两个人的话，大家会觉得这是一对恋人在散步，在轻声细语。

　　“还有，感觉人也好像少了不少，是不是因为还太早的原因。”熊问雪最后还有这样的一个疑惑，人好像有点少。

　　“应该是太早了吧，我以前早上起来，也是这样三三两两的人，这里的学员都是贵族，他们的习惯就是晚起，尤其是像你这样的贵族女孩子，更是晚起的可以。”蓝枫微笑着说道。

　　“嗯，应该是这样，不对，我哪里晚了，每天一大早就做早餐给你吃，哼，还说我。”熊问雪不高兴了，用手在蓝枫的手臂上掐着，拧着。

　　“呵呵，你是例外，其他人就不一样了，就像你的舍友，她们我从来就没有看到她们能在十点之前出门的，今天这么大的动静，她们也一样没有醒，还在睡觉。”蓝枫微笑道。

　　“她们就是这样，睡得像猪似的，不过，比起来，你更像猪，你也就是早起来一点，她们经常会有舞会要参加，回来的晚，自然就起得比较晚一点。”熊问雪为她的舍友辩解，这说明她们的感情至少不坏。

　　“嘿嘿……”

　　就这样两人轻声聊天着，不时发出笑声，让看到这情况的人很是羡慕，不过两人却丝毫没有放松，仔细注意环境情况，一点细节都没有放过。

　　而时间越久，两人越是感觉到不对劲……

　　蓝枫从那些学员避让的眼神中，看出好像有什么事情要发生，这感觉并不是很好。

　　“熊问雪，你还是不要和我在一起了。”蓝枫突然说道。

　　“……”熊问雪一呆，“为什么，你是不是觉得有危险了，就让我离开你，告诉你，就算是死，我也要和你在一起！现在的我，至少不会拖累你的。”

　　“话虽如此，但是没有必要就不要做出无谓的牺牲。”蓝枫皱眉道，他的原则就是这样，所以对其他人也是一样，他不会要别人为了自己而牺牲。

　　“我觉得有必要！”熊问雪斩钉截铁地说道。

　　“好吧，这个先不说！我觉得，我们这样在一起也不是办法。”蓝枫看着边上的人微微皱眉道。

　　“怎么不是办法，你难道就希望和你的神无哀在一起，就不能和我在一起吗？我又不要你什么保证，又不要成为你的妻子，只是让我学完你的武技，让我安安静静的待在你身边，让我有一个寄托就可以，难道这样的条件，你都不答应吗？”熊问雪没有注意到蓝枫的表情，而是在意他这句话。

　　“呃～”蓝枫一时语塞，他没想到熊问雪会有这样的反应，而他这一次也算是真正明白了，要想让熊问雪离开自己，那似乎有点困难。

　　还有，自己也答应了她，她可以在自己身边学武技，已经无法拒绝。

　　只是，这个和他刚刚的话却没有什么联系——

　　“小笨蛋，我不是说这件事，这件事以后再慢慢商量。我说的是，我们现在不能这样在一起，被人包围，被人监视着！”蓝枫轻轻挂了一下熊问雪的小鼻子，有点没好气地说道。

　　“啊，你是说这个？”熊问雪脸一红，她没想到自己表错情了，并且还说了这么羞人的话语，那话不是说自己要一辈子缠着人家。

　　“不说这个说什么，好了，先不要害羞了，反正这情况你又不是第一次！”蓝枫微笑道。

　　“哼！”

　　喂喂，你们两个，明知道已经是这个时候，明知道这个情况了，还在这里说笑，在耍花枪……

　　咳咳……

　　“接下来，我去皇宫看看到底是怎么回事，你去和你的同学聊聊，搞清楚发生什么事！记住，要装自己看不见，不要让人看到你的眼睛，这样别人不会去注意你的。”

　　“嗯，知道了，你要小心！”


第365章 又是一桩车祸

　　“那个谁，你过来一下吧。”蓝枫对着站在不远处的那个领队叫道。

　　“蓝枫公子，需要什么？”那人现在只求蓝枫可以去皇宫，是什么条件都会答应，也就是说对蓝枫的话是有求必应。

　　“你们把我的马车弄过来，我现在就和你们去皇宫。”蓝枫看了一下那人，很是高傲地回道。

　　现在要摆着高姿态，这样做事就会方便很多。

　　“你改变主意了啊，那真是太好了，你放心，马车已经在校门口准备好了，只要一到，就可以马上去皇宫。”那人满脸幸福地说道，总算是完成了这次的任务了，不然自己的麻烦就大了。

　　“算了，就做你的马车吧，不然回去也麻烦。”蓝枫也不是很在意地回道。

　　“……，你刚刚说的是那辆破……那辆马车啊，不用了，现在是我们请你过去，当然是坐我们的马车，不然就有失待客之道。”那人汗颜道，很明显他已经注意到蓝枫院子中的旧马车，当时他还奇怪，怎么蓝枫两人会用这样的马车。

　　怎么说，蓝枫的身家也不少，并且身份也是一个贵族，不应该这样寒酸才对。

　　不过他也没有把这个意思说出来，很是婉转的将话题转过来，不至于让蓝枫感觉不爽，只要他能进皇宫就行了。

　　哼，只要进了，那就……

　　“嗯，就按照你们的安排，我们现在就过去吧。”蓝枫说完就向着前面走去。

　　那人看到蓝枫走当然是很开心，但问题是他看到熊问雪却没有跟着蓝枫，就站在那里不动，开始他还以为只是熊问雪没反应过来，但后来蓝枫越走越远，她都没有跟上的意思，而蓝枫也没有停下来叫她的意思。

　　这个情况，让那人很是疑惑，并有些警惕地问道：“蓝枫公子，问雪小姐不和你一起去吗？”

　　“她不用去，她只是和我散散步，等下她要回去和她的朋友相聚。”蓝枫回道。

　　“这个不好吧！”那人迟疑道。

　　蓝枫回过头，貌似有点不耐烦地说道：“有什么不好的，皇帝难道要见我们两个人？”

　　“不，不是，只要见你一个人，只是她眼睛不方便，难道你放心吗？”那人连忙说道，并且很快找到一个掩饰的借口，反应倒是很快。

　　“她能在我身边，就不会是累赘！你放心，就算她眼睛看不见，她一样可以像个常人一样，不要忘记了早上她的行为，我从来没有把她当作一个瞎子看待。”蓝枫很是傲气地说道，并且还混淆了其他人的感觉，让他们还以为熊问雪看不见，只是可以行动自如。

　　嘿嘿，我是说就算看不见，并不是说她看不见……

　　“哦，既然你放心她一个人的话，那我们就走吧。”那人想了想，最后说道，他并没有留下人去“照顾”熊问雪。

　　对他们来说，只要蓝枫进皇宫就可以了，熊问雪不重要。

　　蓝枫也明白这一点，就算这次中间有什么阴谋，也不会有人去管熊问雪！

　　虽然所有人都知道熊问雪得到过天下第一，但谁都知道，那个天下第一的水分很大，熊问雪算是个幸运儿，奇迹双子中的幸运之子。

　　也许，在熊问雪没有失去双眼之前，其他人也许会在意她的存在，但是现在所有人都认为熊问雪是个瞎子，对其存在的感觉就下降了很多。

　　熊问雪在所有人面前，都是戴着墨镜，或者是闭着眼睛，从来没有被人看到她的那双眼睛，除了在琉璃国开始的时候被看到，后来就一直不为外人所见。

　　因此，现在所有人的想法都是一样，熊问雪是一个看不见的可怜女孩。

　　也许人们会相信，她可以自己生活，不用别人照顾，但是却不会相信，她能再次进入武者的行列。

　　或许，对付一般人还可以，但是对付高手，那就是不可能的事情！

　　就这样，蓝枫与熊问雪暂时分开了，这可是他们两人在这段时间里的第一次分手，这段时间里他们几乎都是黏在一起，有蓝枫的地方，就有熊问雪，反之亦然。

　　蓝枫还是一样慢慢的向前走，同时他也注意了一下，在看到这些皇家卫队没有派人跟着熊问雪，就放心了很多。

　　不过这样，也让他更难确定这件事到底是好是坏，如果说他们派人去监视熊问雪，那就说明这件事绝对不是好事，说明在自己离开的这段时间里，这里有可能发生了什么变故。

　　不过，蓝枫却也不是很在意，反正是兵来将挡水来土掩，他现在算是艺高人胆大，连帝国皇宫都不放在眼里。

　　看他现在一脸轻松的样子，就能知道他的心情并没有被这些人搅和了！

　　“不错不错，这样的马车才能配得上本少的身份，不如这样，把这辆马车当作我的临时专座吧。”蓝枫出了校门之后，看到那马车后，就笑着说道。

　　帝国皇宫的马车就是不一样，看起来很是豪华，蓝枫的那辆抢过来的旧马车放在这个的面前，简直就是天与地的差别。

　　“这个，如果你喜欢，就和皇上说吧，我无法作主。”那人汗颜道，同时心里暗骂，你小子还在真的什么都敢要。

　　“说说而已，我知道你是小喽啰，既然作为小喽啰就要懂得小喽啰的命，有什么好怕的！”蓝枫很不在意地说道，将那人的脸说得是一阵青一阵白。

　　相信如果不是蓝枫之前教训过他，他现在已经发飙了！

　　“来，让我驾驶一下！”

　　蓝枫似乎没有让那人喘气的机会，继续刺激着那人，直接上去把马夫踢下去，然后就开始扬鞭策马而去……

　　“……”那个时候皇家卫队发呆了，他们一下子反应不过来，在心里问自己：这都是什么跟什么啊。

　　直到蓝枫出去很远后，他们才反应过来，并且原因还是因为蓝枫的一句话——

　　“不用担心各位，我认识皇宫的路！”蓝枫那慵懒不在意的声音伴随着马车声在空中回荡。

　　“靠，都发愣干嘛，全都给我上马去追，要是让他跑了，弄出什么事来，我们的麻烦就大了。”那领队之人怒吼一声，同时上马去追赶蓝枫。

　　他现在心里只有一个想法，以后无论如何都不要放松对蓝枫的警惕，这小子太乱来了，并且还是这样的出人意料。

　　谁会在这个时候，将人踢下马车，将所有人扔在这里，自己架着马车狂奔呢？相信也只有他才能做得出这样的事情了。

　　在那人的怒吼之后，每个人都立刻上附近的马儿上，然后策马追去。

　　他们可是皇家卫队，当然会坐骑，他们本来就是用坐骑来护送马车，而现在虽然说马车跑了，但他们也不是太着急，只是气愤蓝枫的乱来，给他们添乱。

　　不着急，是因为他们觉得，自己可以追的上蓝枫的马车，以单人单骑来说，要追上一辆马车是很容易的，这是所有人都知道的共识。

　　马车，除了本身的重量拖着马儿的速度外，还有一个条件限制了它的速度，那就是体积。

　　这样大的体积，在街道上狂奔是可以，如果不顾他人的安全，不顾其他的事物，马车的速度也不会地，但是这只是以直线而言，转弯的话，那就需要减速！

　　而很明显，从神圣学院到皇宫，中间并不是直线，并且还需要很多道转弯，因此皇家卫队相信自己不用多久就可以追上蓝枫。

　　但是，最后的情况确实，他们是怎么追都追不上，并且还有一点被蓝枫渐渐抛远的趋势。

　　而现在，他们在惊奇，在佩服蓝枫的车技，神乎其技啊！

　　他们看到一路上，蓝枫并没有撞到任何的东西，虽然让人感觉到很惊险，也吓到了不少的路人，引起了大批量大分贝的叫喊，有的叫骂，不过很快就停了，因为这马车，这后面的人，都在告诉那些叫骂的人，不能在继续，不然的话，就会有麻烦。

　　如果说，这一刻，蓝枫想要离去的话，是非常简单的事情，因为这些人一个追不上马车，另外更追不到弃车而去的蓝枫，假如离去的话。

　　不过蓝枫这个时候似乎没有什么其他的想法，就想看看皇帝要搞什么花样，于是乎——

　　“来着何人，马上给我停下来！”皇宫前，一群侍卫对着一辆狂奔的马车吼着，只是马车似乎好像停不住一样，冲着皇宫的大门撞去。

　　“小心，大家快跑，要翻车了！”马车上的少年喊道，挑上马身上控制马儿一个急转，险险的避过了撞门的危机。

　　但是，马儿转弯了，避过了，但那车身就没有那个命了。

　　“轰！”

　　木屑飞扬，木块四散，一副惨烈的车祸现场。


第366章 疑问

　　“真是不好意思，刚刚忘记这是没有刹车了。”蓝枫骑在马背上，对着一群紧张的，拿刀剑对着他的皇宫卫兵说道。

　　试问，就算是一个马车突然来到这个地方，也会马上被人包围，被人注意，更何况蓝枫这样将整个大门都撞了，闹出这样大的动静，不马上动手已经客气了。

　　的确，要不是看在这马车是皇宫的马车，蓝枫这个时候，估计已经开始打起来了。

　　还好皇宫的大门是坚固无比的，就算被撞，也撞不了多少，顶多……

　　靠，怎么回事？这个大门怎么凹进去了？

　　那些本来还以为大门没事的卫兵，突然发现自己日夜守护的大门出现了很大的凹陷，这让他们有点恼火了，看着蓝枫的眼神那是往外面冒火。

　　对此，蓝枫早就算计过了，根据速度，这个撞击的力量是非常的大，就算大门坚固无比，是用铁做成的，也不可能收到这么大的力道而完好无损。

　　马车的车厢可不是一般的木头，谁叫你们皇宫这么有钱，做得这么牢固呢，那只能给我增加撞击的筹码。

　　你们说我不是忘记刹车，怎么还在计算这些？

　　废话，我当然不是忘记，我是故意的，这马车反正都不能给自己，毁了就毁了，还有这大门，看起来就不爽。

　　最主要的是，这群人把本少当什么了，竟然逼着本少来这里，那当然要给他们一点教训，不管是善意的还是恶意的，都一样要给你们好看。

　　当然，这话是不能说的，本少现在可是贵宾，是一个风度翩翩的贵公子——

　　“各位不要生气了，这不能怪你们，要怪只能怪这个马夫，不给马车装刹车，这太失败了。”蓝枫很认真地安慰别人，并且还指责这皇宫马夫的不对。

　　喂喂，马车有装刹车的吗？都是靠马儿在做，这要怪只能怪你自己不会控制，或者说，你根本就没想控制。

　　如果熊问雪在这里，一定会在一边小声嘀咕着，给蓝枫一个小小的顶嘴。

　　而现场的人，对蓝枫的行为与语气很是恼火，但是却不敢发话，因为他们这个时候都已经认出蓝枫是谁。

　　“蓝少太爷，你老不要一来就给我们开这么大的玩笑好不好，你老还是下马吧。”一个人出来与蓝枫对话，语气有点阴阳怪气的感觉。

　　难道是太监？蓝枫有点好奇的看着那个人，这个好像不像是卫兵侍卫，白白嫩嫩的和一个女人差不多。

　　某人似乎忘记了自己，他自己的皮肤比女人还女人，就算风吹雨打或是日晒雨淋，还是一样白皙细嫩到极点，完全没有变黑变粗糙的动向。

　　呃，回归正题，反正蓝枫眼前这个人的确是有点像太监多一点，不像是皇宫门庭的侍卫。

　　不过蓝枫在奇怪一点，就算他认出自己是蓝枫，就算知道自己是神家的少太爷，也不应该连着蓝字，直接叫少太爷，或者神家少太爷的才正常。

　　这样直接带着蓝这个姓，不怕神家的人找他吗？

　　神家当初可是一直要自己加入神家，并且还没有放弃，怎么能让别人把自己归为蓝家。

　　算了，管他呢，他喜欢怎么叫就怎么叫。

　　蓝枫一瞬间就把这个问题扔一边，然后对着那太监，不，是那个小白脸，说道：“你是不是来接我的人？”

　　“是的，是皇上派我来接你的，我在这里恭候多时了，怎么这么晚才到，而且，其他人呢？他们是不是不想在这里待下去了，怎么让你一个人过来，还做这样危险的事情？”那小白脸果然不是侍卫，应该是皇帝边上的人，类似太监的，不过却没有被净身的那种。

　　“嗯，他们不想在这里待下去了，他们刚刚和我说，你靠着自己的这副小白脸才爬上这个位置，得到皇帝的宠爱。”蓝枫开始很认真的胡扯了。

　　但是这话却让那小白脸脸色一变，不是那种恼羞成怒的变色，而是一种惊，一种恐惧。

　　这情况让蓝枫觉得好笑，说到底，你们还是怕皇帝，性质都是一样，一辈子都要活在别人的阴影之下。

　　这让蓝枫更加觉得自己的生活是多么的美好，自由自在，不受任何人的侵扰，虽然麻烦也不少，但这麻烦可以克服。

　　想得到什么，都要付出代价，自由也是一样，要放弃很多东西。

　　比如说一种很多人想要得到的东西——

　　权势！！

　　“蓝枫公子，你不要开玩笑了，我们不就是早上打扰到你清修吗，我们不是也被你教训了一顿，你不要这样害我们啊。”那群追赶着蓝枫的皇家卫队终于到了，并且他们还听到蓝枫后面那句话，于是他们马上为自己辩护，神情也有点战战兢兢的。

　　看到这群人鼻青脸肿的样子，看着他们害怕的情况，小白脸明白了，这些人一定惹到眼前这个煞星，并且还被训了一顿。

　　这么多年了，传说这小子实力很恐怖，性格古怪，是一个千万不能招惹的人，现在看来这情况果然是没错。

　　不过，传说中他不是一个很无礼的一个人吗，怎么现在好像变得这么高贵，虽然行为还是一样无礼，但举手投足，还有语气中，都带有一种很自然的贵气。

　　“害你们，没有啊，我是在说我的想法，我认为你们应该会这样说，看看前面的这个小白脸，他不是靠脸蛋吃饭的吗？”蓝枫微笑着说道，一点也不觉得自己的话有多么的让人火大。

　　小白脸现在心里收回了刚刚的评价，这小子哪里有贵气，整个是一个可恶的流氓混混。

　　“蓝少太爷，我们还是不要站在这里了，免得到时候你又说小的怠慢于你，在皇上面前告我一状，那小的的这条命就断送在这里了。”小白脸忍住怒火，想先将自己的任务完成再说，其他的到时候再看情况了。

　　“嗯，既然你这样说的话，我等下一定会问皇帝，问你们到底谁在前面，谁在后面。”蓝枫很直接地说道，反正他今天算是准备和皇帝翻脸了，当然，是心理准备，到时候如果不用的话，那自然是不用翻脸的好。

　　没事的话，蓝枫也不想惹这个麻烦，毕竟人家是皇帝，不过这并不代表他怕了，必要的时候，他是一样会做。

　　“？？”小白脸看着蓝枫，有点不明白蓝枫后面的那句话。

　　不过，很快，他就想通了，毕竟也是在皇宫中混的人，对于这些事当然会比别人多知道一点，反应也比人快一点。

　　“看来，你还是真的一点也不知道，怪不得你会这样直接进来。”小白脸看着蓝枫说道。

　　“？？”这次轮到蓝枫不明白了，什么叫一点也不知道，难道说这里真的发生了什么变故？

　　“不用想了，等下你就会知道，到时候你还是注意一下你的言辞，不然的话，那后果可是很严重的。”小白脸继续说道，看着蓝枫，一副可怜人的样子。

　　“那就谢谢你的提醒，小白脸。”蓝枫微笑道，貌似很有诚意，只是后面那个称呼……

　　“……，我叫尼罗，是皇上的文官，请不要称呼那样的。”小白脸，不，应该叫尼罗的那个小白脸，他有点微怒地纠正蓝枫。

　　“哦，小白脸，你说不要哪样的称呼啊？”蓝枫很认真地问道。

　　“小白脸，不要再叫我小白脸了，我不是小白脸！！”尼罗愤怒道。

　　“哦，知道了，小白脸，我以后不会再叫你小白脸了，小白脸！”蓝枫点头道。

　　“……”

　　尼罗是被蓝枫搞得一点办法都没有，只是用他最快的速度带着蓝枫前往大殿，皇帝现在正在上朝之中。

　　尼罗现在想，也许皇上在这个时候，这个地点召见蓝枫是一个错误，只因为这小子是什么事都做得出来，并且还胆大包天，估计这次要有好戏看了。

　　正如尼罗所想的那样，当蓝枫来到大殿，就马上说出一句很无礼的话语。

　　当时，蓝枫进入大殿，走到中间，环视了一下四周，说道：“喂，你们的皇帝呢？不要告诉本少，你们在这里玩家家酒，都这么大的人了，还玩这种无聊的游戏。”


第367章 女皇帝

　　“家家酒？什么意思？”一个人疑惑道，而其他都在沉默中。

　　蓝枫看了那人，然后说道：“就是演戏差不多的意思，你们这是唱的是哪一出，皇帝在哪里？”

　　“我就是！”刚刚发话的那个人很严肃地说道，那表情好像不是在说笑。

　　只是蓝枫却不相信，直接回道：“别开玩笑了，本少来这里不是和你开玩笑的，快点把皇帝找出来，不然本少就走了，没空陪你们玩这种游戏。”

　　“你为什么认为我在开玩笑，你认为我能坐在王座，戴着这个皇冠，还有一群大臣在这里，会是和你开玩笑吗？”那人冷声道。

　　事实就如那人所说的，那人坐在王座之上，带着皇冠，一副帝王之象，还有加上这环境，应该来说，那人是皇帝无疑了，不会是开玩笑。

　　而且谁也不会开这种玩笑，在皇宫的大殿里，当着大臣的面假装皇帝。

　　只是，蓝枫却依然不相信：“我哪知道你们是不是有病，是不是发神经了。”

　　“蓝枫公子，蓝枫少太爷，你不要开玩笑了，皇上就是皇上，没人和你开玩笑。”跟蓝枫进来的小白脸尼罗严肃道。

　　“你们两个的话我不信，你们看起来就像一对狗男女！”蓝枫摇头道。

　　“大胆！”

　　“放肆！！”

　　“无礼！！！”

　　蓝枫的话一出后，几乎所有人都马上被惊呆了，这话太牛了吧，你一个人来这里，连这个话都敢说，你不怕惹怒了皇帝吗？

　　于是为了拍皇帝的马屁，有些人就开始叫唤了，而其中尼罗也在叫，但是他只是为了表示自己绝对没有那个意思。

　　王座之上的人已经黑着脸，狠狠的盯着蓝枫，那眼神恨不得马上杀了蓝枫……

　　“我只是说事实而已，你们当我一个人好欺负吗，你们不要欺人太甚了。”蓝枫义正言辞地说道。

　　“……”全场寂静了。

　　“你说的是什么事实，你果然是最让人头疼的一个小混蛋，不知道雪莉为什么会喜欢上你这个无礼的小混蛋。”王座之上的人摇着头，很是无力地说着。

　　“雪莉，你们找到她了吗？”蓝枫听到这个名字后，就问了一句。

　　“还没有，她好像消失一般，怎么也找不到。”那人回道。

　　“哦，那继续说我们的事情，你让你的小白脸找我来做什么？”蓝枫直接入正题，只是他这句话说的是在是让人无法一时入正题。

　　“蓝枫，我警告你，再乱说的话，我就把你的嘴巴撕烂。”王座之上的人怒道。

　　“我哪里乱说了，他是小白脸对吧，也是你的手下是吧，那不是你的小白脸吗？”蓝枫用一副很弱小地样子说道，只是大家都知道，这是他装的。

　　“……，那够男女呢？”

　　“这个也是事实啊，他是你的手下，有句话不是称呼这样的人，叫狗奴才，他是男人，而你是女人，加起来就是狗男女了。”蓝枫解释道，只是这都是让人头疼的歪理。

　　“……”

　　到这里，大家也许明白了，蓝枫为什么不相信眼前的人是皇帝。

　　如果说是简简单单的皇帝换人，那蓝枫也会很快相信，因为这样的事情太平常了，电视上小说里，皇帝不是经常被人干掉，被人谋反吗？

　　还有，皇帝也有让位的，退位当太上皇的，等等，很多原因都可以解释皇帝换人。

　　在蓝枫离开的几年里，江山易主是很大几率发生的，而他也会很容易相信，只因为他对加百列家族不是很熟，换了也不会惊讶。

　　但问题就出在换的人，竟然会是一个女人，坐在王座上的，戴着皇冠的人是一个女人，并且还是一个外表像是少女的女人，不，不是像，而是一个外表是少女的女人。

　　这个，如果任谁看到都会觉得是在开玩笑，只是看你敢不敢在这场合去直说，而蓝枫一如既往的很干脆地就说出心中的想法。

　　不过，蓝枫也没有太在意，他只知道今天找自己来的就是这个女人，至于她到底是不是皇帝，对他来说不怎么重要。

　　同时，蓝枫也明白了，怪不得之前那个叫尼罗的小白脸会这么紧张，原来他的皇上是个女人，如果他们之间有什么的话，那被人戳破之后，就可能惹来杀身之祸。

　　蓝枫还有一点不知道，她眼前的这个女人，很恐怖，绝对是一个心狠手辣的女人，而她对自己的名节貌似也很注重，谁要是敢对她风言风语，让她蒙羞的话，她会杀掉与事情有光的任何人。

　　故事的主角，传播故事的人，都要死。

　　曾经有个她很得力的左右手，就是因为传自己与她有暧昧，就被她马上处死，说过的人也被处死，就是听过的人也被处罚了。

　　因为这样，所以没有人敢说她的闲话，尤其是这方面的……

　　这些就是不知道她是假装的，还是真的是这样的，这没有一个人能知道的，至少目前没有人可以知道。

　　“既然你认为我们有染，那我就证明给你看看，来人，把尼罗拖下去斩了！”那女人果然是变态，不，是有病，就因为蓝枫的胡言乱语就要吧人给宰了。

　　“皇上不要啊，这只是蓝枫胡说八道，不关我的事！”罗尼在马上跪地大叫，并对蓝枫说道：“蓝枫公子不要开玩笑了，你这样会害死我的。”

　　“谁开玩笑了，我向来都是说实话！女人，你如果真的这样做，我相信你和这小白脸没暧昧！我还觉得你和这群家伙都有一腿，不然怎么会让他们陪着你演戏，这么听话！”蓝枫不仅没有劝说那女皇帝，反而落井下石，更加让人无语的，他把整个大殿的人都拖进去了。

　　“靠，你这王八蛋，冤枉人也不用这样冤枉！”

　　顿时，整个大殿都混乱了，所有人都指着蓝枫大骂，虽然明知道蓝枫是胡说八道，但是他们都怕了眼前的那女人，她是在太恐怖了，什么事都做得出来。

　　要是万一，她发发疯，就把自己杀了，那不是倒霉了。

　　“蓝枫，你当我是白痴吗？我会为了你这个小混蛋的话语，将一群忠心于我的人杀掉吗？”那女人冷冷地说着，“还有你们怕什么，我什么时候在没有事实的情况下，乱下命令，我刚刚只是试试这小混蛋的反应，果然比以前更加混蛋了。”

　　接着那女人摇摇手，将原本拖着罗尼的人叫退，而尼罗就这样倒在地上，这是被吓的。

　　“不要混蛋混蛋的叫本少，要么叫少爷，要么叫公子！至于名字，我和你不熟，你最好不要和我套近乎。”蓝枫踢了踢边上被吓趴下的尼罗，试试他还能不能站起来。

　　貌似小白脸都是不经吓的，他已经吓得爬不起来了。

　　“小混蛋，我是堂堂帝国的皇帝，你只是一个小混蛋，叫我叫你少爷公子，你认为合适吗，小混蛋？”这女人好像也和蓝枫一样，非但没有听蓝枫的话，反而带着很多的小混蛋。

　　“合适，很合适，只是可惜了，你长得不行，我就可以把你收作丫头，我蓝家正好缺丫头。”蓝枫摇着头，对那女皇帝脸很是惋惜。

　　完了，这小子死定了！

　　几乎所有人都在心里暗道，看蓝枫的眼神都像是看一个死人，他们都知道眼前这女人最忌讳别人说她的容貌。

　　倒也不是说这个女皇帝的长相不好，相反在看得到的地方，都是很美，一副绝色美人的样子。

　　而问题就是她还有大家看不到的地方，她的脸上戴着一块面具，从她的左眼部位一块很是精巧的面积覆盖着三分之一的脸。

　　那是从她的左眼附近，额头，脸颊，呈不规则的三角到耳后的面具。

　　“好，很好，你要为你今天所说的话付出代价！！”女皇帝平静道，表面上的平静，却让所有人都可以感到她心中的那股怒意。

　　这的确是她的一个禁忌，没有人能在她面前说这件事，而蓝枫今天不但说了，并且之前还说了她的另外一个禁忌。

　　这让她的怒火到了极点，但她既然能坐到今天这个位置上，也不是简单的人物，心中的怒火压制着。

　　“在你们的眼里，雪莉是最美的，而我永远比不过她是吧！”


第368章 阴影下的人

　　这一刻，大殿之上，没有任何的声音，几乎所有人都在看着蓝枫。

　　靠，都看着本少做什么，她都说是“你们”，就表示这个问题是问大家的，又不是问本少一个人。

　　很明显，这个女人很在意雪莉的容貌，她在这方面一直都是活在雪莉的阴影之下，而根据她的年龄，也许从小就开始在阴影中，那将会是多么的怨念。

　　这么多的怨念，爆发起来那可是非同小可的。

　　只是，蓝枫却依然还是那样，实话实说——

　　“她是不是在最美，我不能肯定，不过比你美这一点可以肯定的。”蓝枫看着那女皇帝，很是直接地说道，“就算你的面具下是完好的一张脸，也要比她差上很多，她有一双纯净美丽的眼睛。”

　　“又是一个说她眼睛美丽的人，等我抓到她的时候，毁了她的那双眼睛，我看你们到时候还说不说她美丽。”那女皇帝貌似有点疯狂地说着，那怨气很清晰让人感觉得到。

　　而蓝枫对于女皇帝的怨气还有其狠话不是很在意，很是平淡地说道：“毁了又如何，那时候只会让人觉得她更美，在人的心里，失去的，消失的，往往都是最美的。”

　　“哼，你说得轻巧，为什么我毁了脸之后，就没有人觉得我是最美，一个个排挤我，连看都不看我一眼。”女皇对蓝枫的话嗤之以鼻，完全一副不屑地语气。

　　这位女皇毁了脸的事情，相信在场的只有蓝枫不知道，其他人都知道这件事，在她十八岁左右的时候，就突然发生了意外，左边的脸被毁了。

　　只是，大家却不清楚，这意外到底是怎么发生的，具体又是什么情况，这些都是一个迷。

　　所有的人只知道，在被毁了脸之后，她的生活就陷入了阴暗，从一个光鲜的天堂，来到了阴冷的地狱，没有人关心，也没有爱护。

　　这也许就是她有这样变化的主要原因，变得心狠手辣，变得有点疯狂，有点黑暗……

　　这个时候，蓝枫微微一笑，说道：“首先你要搞清楚一点，那些排挤你的人，不看你的人，他们都是些什么人，你需要在乎他们的感受吗？”

　　“……”女皇沉默，看着蓝枫。

　　“你需要在乎的是那些真正在乎你的人，不是这些人，而真正在乎你的人，不会因为你没有胜过雪莉的容貌而怎样，也不会因为你毁了脸而离弃你。”

　　“也许你不相信我的话，但我告诉你一点，美丽这东西也是相对的，在不同人眼里会有不同的评价，在喜欢你的人眼里，就算你再普通，也是最美的。”

　　“……”女皇继续沉默，想着蓝枫的话语。

　　“咦喂，我怎么突然扯到这个上面来？喂，女人，你今天找我到底什么事？你不会是来和我谈论你的长相问题吧。”蓝枫突然发觉了问题，自己好像越扯越远了，与主题偏离的太多了。

　　“……”女皇呆了一会，然后冷冷地说道：“今天我就是想要知道，你为什么突然出现在这里，你来这里有什么目的？”

　　“我出现和你们有关系吗？”蓝枫听到这话之后，就立刻看着女皇冷冷道：“你在这次夺位中，到底做了什么事？”

　　同样也是冷冷的话语，但从蓝枫口中说出来，好像多了一股冷意。

　　蓝枫从女皇的这句话可以判断出，她一定做了什么损害到他的事情，怕被自己报复，所以直接把自己弄到这里来。

　　而这个时候，蓝枫不知道，由于他的突然变冷，让整个场面都安静下来，几乎所有人都看着蓝枫发呆，眼中流落出惊讶之意。

　　甚至坐在王座上的女皇也是一样惊讶，看着蓝枫发呆了片刻。

　　只因为他们在这一刻，突然发现，蓝枫身上竟然有着不弱于任何的高贵，这可是当着神圣帝国的皇帝的时候，这种高贵竟然有高过现在的女皇趋势。

　　虽然说女皇在任还没有多长的时间，但是她也是从小在皇宫里长大，拥有其他人没有的高贵气质，有着与生俱来的皇族气质，这样的女皇竟然被蓝枫这个大家认为是恶少所击败，这有点太不可思议了。

　　恶少，对了，为什么以前他给人的感觉是恶少，怎么现在突然变了，这几年之间他发生过什么事，让他的气质有着日常天翻地覆的变化？

　　所有人都看着蓝枫……

　　“说话，不要给我装哑巴，你是不是对神无哀做了什么事，难道，你……”蓝枫首先想到的是在神家的神无哀，这里根本没有看到神在天，这可能表示在这次的政变中，神在天也受到了牵连。

　　而最后，蓝枫突然发现一个问题——

　　“你是在什么时候进行夺位的？”

　　如果这么巧，女皇在菲儿她们都在的时候进行政变，那菲儿她们都可能受到牵连。

　　“你现在才想起来吗？男人果然是没有良心，亏得她们对你这么死心塌地，是怎么劝说都不背叛你，而你到现在这个时候才想到她们。”女皇笑道，冷冷的笑着。

　　“你最好没有对她们怎么样，不然你一定会——死！”蓝枫平静地说道，而最后那个死字，重重地敲击在场所有人的心。

　　一个人，敢在这样的情况下说要女皇的命，估计也只有蓝枫才敢。

　　“哼，你不要自持那点实力在这里与我叫嚣，凭你一个人，就算你是圣阶高手，我也一样有办法杀了你。”女皇盯着蓝枫，毫不示弱地说道。

　　“不要废话，她们现在什么地方？”蓝枫同样看着女皇，四目相对，冒出了一丝丝火花，当然不是爱的火花，而是对抗的火花。

　　“告诉你也没事，她们都在我手里，不过你放心，我不会亏待她们，每天都好吃好喝的伺候着她们，我怕她们有点委屈，找你告状，那我不是会被你杀了吗？”女皇笑着说道，但这话语很明显在反击刚刚蓝枫的那句话。

　　“哦，那就谢谢你了！”从女皇的眼里，蓝枫看到了一些事，她在撒谎，但是好像却又不完全是撒谎。

　　不过有一点可以肯定，她对神无哀她们没有杀意，甚至连恶意都没有，比起雪莉来说，那简直是完全不同的概念。

　　“你不怕我撒谎？”女皇一时惊讶，而一时又变成阴冷，“还是说，她们的死活，对你来说一点也不重要？”

　　“我知道你撒谎了，但我也知道，你并没有理由去伤害她们，我只是不明白，你为什么要把她们软禁，神无哀也许还有理由，但其他人你就没有必要了。”蓝枫看了一眼女皇，然后平淡地说道：“你这样做的目的，是不是引我来这里？”

　　“你很聪明，不像传说中那样，只是一个不顾一切，靠着武力横行的小混蛋。”女皇微微吃惊道，而她看到蓝枫没有回话，就继续说道：“没错，我就是想要把你引过来，我也发布了消息，让你来这里救她们。只是没想到，你过了很久都没有出现，也没有任何的消息。”

　　“问神无哀她们，她们都说不知道你在哪里，无论我用什么办法，都没有让她们开口，让我无法派人去找寻，就这样一天天的过去。”女皇说到这里的时候，突然看来蓝枫一眼，那是一种羡慕的眼神。

　　“而昨晚，你却突然回来，收到这个消息之后，我就立刻让人过去。而根据对你的了解，我知道你一定会过来看看情况，并且还会是一个人光明正大的过来，你对自己的实力太过于相信了。”女王微微一笑，这是一种胜利的笑容。

　　对于蓝枫的反应，她都计算过了，她早就吩咐那些人该怎么去做，不用勉强，只是引起蓝枫的好奇心，就可以让他过来。

　　好奇心，可以害死一只猫，这个道理谁都懂，但是谁都忍不住，蓝枫也不例外，只是他的好奇心比较小范围一点，只对自己有关的事情发生好奇心。

　　当然也不排除，那些在他顺便又不引起麻烦的好奇心，他倒是乐意看看结果的。

　　“哦，是吗？”蓝枫毫不在意地说着，“那找我到底想要做什么，该不会是看上我，想要嫁给我吧，那样的话，我只能告诉你，我没有这个福气！”

　　“……”

　　“还有一件事，你到底是谁？”

　　“……”


第369章 错误

　　你到底是谁？

　　没错，蓝枫虽然知道女皇可能真的是女皇，但是她却还不知道她叫什么，之前又是什么身份。

　　虽然这对他来说，也不是很重要的事情，不过知道一点也不是坏事，也就随口问了一下，而答案对方说不说也不是太大的问题，他也不是很在意。

　　如果蓝枫的想法被女皇这些人知道，估计多少会被郁闷一下。

　　不过还好，这个时候大家不知道，而女皇也是看着蓝枫，回答了他的问题：“你记住了，我的名字，雪颖·加百列！”

　　“……”蓝枫沉默，看着女皇。

　　吓到了吧，看你还这么嚣张……

　　“请继续说！”蓝枫在一会过后，说了一句。

　　“说什么？”女皇奇怪地问道。

　　“你是谁，光光一个名字不能说明什么。”蓝枫回道。

　　“……”

　　“喂，蓝枫公子，你是装的还是真的不知道，你既然和雪莉公主是一对恋人，那怎么会连皇上的名字也没有听说过？”一边的小白脸尼罗忍不住说道。

　　蓝枫伸出一个手指，说道：“首先说明一点，我和雪莉没有那种关系，我们连朋友都不是，更何况是恋人，我们只是在错误时间错误地点遇到的两个不应该认识的人，所以，女人，如果你的想法是让我引诱雪莉出来的话，那就是一个错误。”

　　在说这话的时候，蓝枫看着女皇的眼睛，从女皇不经意露出的一点不容易被发现的惊讶之意，蓝枫知道自己的猜测基本上不会有错了。

　　他一直在怀疑，自己与这个女皇并没有交集，就算自己的身份是神家少太爷，在这个时候，也起不了什么作用，更何况世人皆知他是属于就算其他人死光也不会去管不属于他的事情，女皇夺权对他来说，没有任何的冲突，他是绝对不会去反对。

　　也就是说，蓝枫对女皇来说，并不是一个威胁，加上并没有冤仇，以她今时今日的地位，是不会无缘无故找他的麻烦。

　　而刚刚蓝枫从女皇的言语中，发现她对雪莉有着一种怨恨，那感觉是很深很深的怨恨，为了这个，也许她会做出什么疯狂的事情。

　　或许，她这样做的一切，并不是为了权利……

　　蓝枫在那个时候，突然有了这样一个奇怪的想法，不过很快这想法就消失了，因为他明白一件事，到了这个地步了，就算理由是怎么奇怪，结果都是一样。

　　看着女皇没有说话，好像在沉思着，蓝枫就继续说道：“既然你叫雪颖·加百列，那就一定是加百列家族的，根据你能坐在这个位置之上，也可以说明，你很有可能是前任皇帝的直系血亲，当然也不排除旁系的，以你的毒辣，多杀几个人都是一样。”

　　毒辣……

　　在场的人都很佩服的看了蓝枫一眼，他们都是赞同这点，但是却没有一个人敢说出来。

　　而蓝枫毫不在意地继续说着：“算了，我也不想知道你们的家事，我只问你，你的目的是不是想要用神无哀她们来威胁我，让我帮你引出雪莉？”

　　女皇沉默了一会，然后说道：“你说的没错，我是想要让你帮我引出雪莉，她从消失之后，就没有再出现了，而我相信，她一定还活着，只是躲在一个我看不见找不到的地方。”

　　女皇停顿了一下，看着蓝枫，很是肯定地说道：“也许你并不喜欢雪莉，但是我知道她喜欢你的程度，已经到了可以为你放弃一切的地步，不然她也不可能逃婚，这样就做就等于放弃了她公主的身份，因此，只要有你在，那她一定会出现。”

　　“那你就错了，有没有听过一句话，爱情诚可贵，生命价更高，为了命，大家会放弃所谓的爱情，而很明显，雪莉落到你手里，就只有死，或者比死还要痛苦。”蓝枫将一句话给说反了，并且还继续说着：“如果换作是我，在明知道会死的情况下，绝对不会出现来救雪莉，因此，你还是死心吧，她是不会出现的。”

　　蓝枫最后那句话，貌似是将女皇的话还回去，貌似他这话中，好像有很多水分，带着三分假。

　　废话，和这样毒辣的女人说话，当然不能说真话呢，难道说雪莉一定回来，让她抓自己当人质吧。

　　“哈哈哈……”女皇在王座上发出动人的狂笑之声，不得不承认，她的声音很美，笑声也很美，就算是在狂笑，也有着诱人的一面。

　　在那种残缺的脸上，有着一种特殊的魅力。

　　而这种美，在场的只有蓝枫能看到，其他人只注意到女皇那起伏的胸部，洁白如玉的手臂，只注意到那完美无缺的身材。

　　而笑声，让他们觉得害怕，脸，让他们觉得恐惧与厌恶。

　　女皇的面具虽然精巧，但也在时刻提醒着所有人，在面具之下，那是一种被毁的恐怖的脸。

　　也许蓝枫这个时候没有看到才会有这样感觉，也许，就算看见了，他也一样不会改变这感觉。

　　“喂，女人，你有病了吧，笑什么？”蓝枫被这笑声弄得莫名其妙。

　　“你这个口是心非的小混蛋，你以为这样就能骗得了我吗？现在我更加肯定了，你在这里的话，雪莉一定回来，如果在安排一下，就会让她急急的自动出现在我面前。”女皇看着蓝枫说道，那眼神很是奇特，让人说不出那是什么样的眼神。

　　“为什么你会有这样的想法？”蓝枫微微皱眉道。

　　“从你的话语中，我明白了一件事，你原来不是不在乎雪莉，如果雪莉真的有事，你一定会来救她！”女皇很肯定地说道，接着又好像是自言自语地说了一句话，这句话很轻很轻，如果不是蓝枫耳朵非同常人，估计也和其他人一样听不到。

　　而这句话就是——

　　“没人可以骗得了我，我是出生在谎言构成的世界里，生活在虚情假意之中！”

　　“……”

　　“我会，但只是因为我知道我不会死。”蓝枫看着女皇说道。

　　“你又怎么能肯定自己不会死，世事永远是出乎人意料之外的。”女皇同样也看着蓝枫，四目相对，继续较量着。

　　“照你的说法，那就是意外，既然是意外，那是无论在何时何地都会发生的，那就与是不是救她无关。”蓝枫平淡地回道。

　　“就算你这个说得通，你不会死，那受伤呢？”

　　“既然是危险的事情，受伤是在所难免的。”

　　“你这样，还不是说明你在乎她，可以为她受伤。”

　　“你弄错了两件事，我受伤是很平常的事情，曾经有一段时间我每天都受伤，甚至有几次都快没命了，所以，我为人受伤并不代表什么。”

　　蓝枫继续说道：“其次，我从来没有说过我不在乎她，如果不在乎的话，我为什么会救她？”

　　“你在乎她！”女皇立刻沉下了脸，“你不是说，你和她只是两人在错误时间错误地点不该认识的人？那既然是这样，那你为什么要在乎她？是不是因为她的美貌？”

　　“错误的时间，错误的地点，也不应该认识，但这又代表什么？既然已经认识了，那和正确时间正确地点应该认识的人，又有什么区别呢？”蓝枫淡淡地问道。

　　“……”女皇沉默中，细想着蓝枫的话语。

　　“我所在意的是人的心灵，外貌虽然也很重要，这个我不想装君子，说不在意，但是有一点我希望你能明白，真正的朋友，亲人，是不会在意一个人的外貌。恋人，这个概念我还没搞清楚，所以无法评价。”

　　“是无法评价，还是不敢说，说了这么多，你还是介意你恋人的容貌。”女皇冷冷地说道。

　　“恋人，也许吧，不过老婆就不一样了，她是亲人！”蓝枫的答案让人很无语，不明白他这是什么意思，难道恋人和老婆是不一样的？

　　不过以他的观念，的确是有点不一样，恋人还是在相处中的两人，而夫妻就是一辈子的承诺，已经是最亲的亲人。

　　他只是一个凡人，当然希望自己的恋人是越美越好，当然最后决定的还是人的性格，而不是外貌，还有这也不代表着普通的女孩，就不能成为他的恋人。

　　就像林小雨，容貌很是普通，但如果有机会的话，还是一样有发展……

　　“你不懂也无所谓，我只要你明白一点，我之所以在乎雪莉，与她的外貌毫无关系。”蓝枫淡淡地说道。


第370章 姬小红

　　“那为了什么？”女人多少会有点八卦，就算是心狠的女人也是一样，更何况女皇也想知道，蓝枫到底在乎雪莉那一点。

　　只是，她在乎并不是蓝枫的想法，而是雪莉到底有什么魅力。

　　“这个，我不想说！”蓝枫很直接地回道。

　　“……”女皇没想到蓝枫这么干脆，直接说不想说，连借口都没有找。

　　蓝枫也是没有办法，这件事他能说吗？

　　难道说，是因为那次在水底下的初吻，所以才会开始在乎她，而最重要的是，他自己也不是很清楚这一点是不是真的，是唯一的。

　　反正他就是在乎雪莉，虽然说这在乎的程度不是很高，但这个世界能让他在乎的人又有多少呢？

　　“那到时候我毁了她的容貌，看看你是否还在乎她，看看世人是否还喜欢她，看看这个世上是不是真的有你说的那样，不在乎别人的容貌。”女皇冷笑着说道。

　　“不对！”蓝枫突然说道。

　　“已经反悔了是吗？”女皇依然冷笑着，并对蓝枫有点不屑。

　　“反悔什么，我说不对，是我们谈论的话题好像不是我在不在乎雪莉，而是她在不在乎我，你不要老是把话题歪了好不好？”蓝枫一脸无奈地说道。

　　“……”女皇无语了，好像并不是光光我的原因，你自己也有份。

　　“算了，反正和你说话好像谈不出什么问题，快告诉我，神无哀她们在哪里？”蓝枫摆摆手说道。

　　“她们在后宫好好待着呢，你要不要去看看她们？”女皇微笑道。

　　“女人，你可以看穿谎言，本少也是一样可以，你是生活在谎言的世界，我是研究世界的谎言。”蓝枫很是鄙视地看了女皇一眼，“你撒谎也要专业一点，这点水平还太差了。”

　　鄙视我，你敢鄙视我！！

　　女皇对蓝枫的这一眼很是恼火，很想直接过去给蓝枫两个巴掌，不过她忍住了，因为她明白，如果靠近蓝枫的话，那自己就马上成为他手中的人质。

　　她是得到了这个皇位，是心狠手辣，但她却是一个弱女子，半点魔法半点斗气都不会，到蓝枫身边，那不是小羊羔来到大灰狼的身边吗？

　　嗯，很有可能，不，是绝对会，根据蓝枫的性格，百分百会把女皇抓住，然后狠狠抽她，捆绑着她，皮鞭，蜡烛，咳咳，错了，不需要蜡烛，又不是玩虐待，只是严刑拷问而已。

　　喂喂，蓝枫需要用严刑拷问这招吗？

　　当然需要，为了保持低调，不让人知道秘密武器，还是用普通的方法比较好，绝对不是为了玩虐待，那种是变态干的事情。

　　不过想想，能把女皇那样，够诱惑人吧……

　　当然，只是想想而已，这种事是不可能发生的，蓝枫可是一个正人君子，不对，是一个江湖侠客。

　　大侠是不会做这样变态的事情！！

　　“你凭什么肯定我在撒谎？”女皇沉声道，好像是对蓝枫这句话的不满，她的想法是，如果蓝枫只是试探的话，那就会露馅。

　　不过，蓝枫不是试探，而是百分百肯定。

　　“你刚刚笑得很假，这种笑容说的话，我不会相信。”蓝枫回道，“还有，你这样就表示，她们现在并不是在你的手里，虽然我不知道为什么会这样，不过这原因与我无关，重要的是，我知道你现在无法威胁到我。”

　　“是吗？我承认，我刚刚撒了个谎，不过你说我无法危险到你就错了。”女皇的笑容消失了，换上一幅冷傲的面具。

　　“你没说谎！”蓝枫微微皱眉道，“我想知道你手上还有什么王牌？”

　　为什么你能分辨我的话？

　　对于蓝枫准确道出自己话的真假，女皇很是害怕，一直以来，她都是靠着谎言与伪装一点点地巩固自己的势力，最终走上今天的位置。

　　如果之前有一个人可以像蓝枫这样，轻易看穿自己，那她可能就走不到这一步。

　　在这一刻，女皇才开始有点怕蓝枫，开始正视蓝枫，以前的她，仅仅是想利用蓝枫去引雪莉，说难听一点只是一个诱饵，一个工具。

　　现在不同了，她心中突然有个感觉，蓝枫的存在可能会影响到自己，甚至会改变自己的一生。

　　她也不知道自己为什么会有这样的感觉，但根据她的性格，她会将蓝枫列为要铲除的对象，不过现在她还不想动手，因为她还要靠蓝枫去引雪莉出来。

　　因此，她把这个念头压制住，直到事成之后……

　　她微笑了：“只要你束手就擒，我就会告诉你一切，你想知道什么，我就告诉你什么。”

　　“你当我是白痴吗？在没有告诉我答案之前我才懒得理你，也许你所谓的王牌对我来说，只是一粒尘埃。”蓝枫又是鄙视地看了女皇一眼，然后说道：“还有一件事，你这样的笑容很难看，不要再对我发出这样的笑容。”

　　“你……”女皇的笑容僵住了，这让她对蓝枫的杀心更大一点，因为蓝枫说她难看。

　　只是，她却没有注意到蓝枫的话——“这样的笑容”。

　　“我手上是没有神无哀，没有菲儿·狐，没有慕容千寻，但是我却有一个人，本来我会以为你真的毫无良心，不会管其他人，但是现在看来，说不定一样可以威胁到你。”女皇说到这里又想要那种笑容，但是却想起蓝枫的话，脸色变得很冷。

　　“说吧，女人就是烦，啰嗦！”蓝枫皱眉道。

　　“……”

　　女人，又是女人，并且还说烦，说啰嗦，对女皇这样的，你是第一个，也一定是最后一个。

　　“就是你的侍女丫头！！！”

　　“紫晶？”蓝枫惊讶道。

　　“紫晶？”女皇疑惑了一下，然后马上说道：“不是，你的侍女丫头难道只有一个吗？”

　　“我并没有什么侍女丫头，她只是临时，还有一个就是——你说得是不是姬小红？”蓝枫有点意外了，姬小红好像是怎么扯都扯不到自己身上。

　　她是神无伤逼迫的以前的话，也许以前还有人把她和自己扯在一起，但是在知道自己身份后，还有姬小红也回家过着正常的生活，那就应该没有人再提起才对。

　　为什么她会卷进这件事里？

　　“没错，就是她，看来你并没有把她忘记，她也不是尘埃。”女皇冷笑道，不冷不行，蓝枫的刺激，让她无法露出微笑。

　　“尘埃倒不是，不过好像用她来威胁我，没有效果。”蓝枫摆摆手很不在意地说道，“她早就已经和我断了关系，她是她，我是我。我搞不懂，你为什么会把她给牵扯进来。”到最后，蓝枫毫不掩饰地提出他的疑问。

　　“断了关系？我把她牵扯进来？哈哈哈哈……”女皇开始笑了，又是那种狂笑，似乎是听到一个最好笑的笑话一般。

　　“又发病了吧，要不要我帮你看看病，让你正常一点，作为一个帝国的女皇，你应该明白这样的你不适合做国家领导人，你应该把位置退给别人，我看这位小白脸兄很不错。”蓝枫挖挖耳朵，调笑道。

　　“你会看病，不要再让我发笑了，这样我就算不被你气死，也会被笑死。”女皇心情好像不错，还与蓝枫在说笑。

　　“我来告诉你吧，你所谓的断了关系是错的，姬小红她根本还是最在意你，曾经那么多名流公子追求她，她却一屑不顾，而你的事情，通知都不用通知她，她自己就会过来帮忙，就像那次拍卖一品魔晶石的时候，她就扔下所有事情去帮忙。”女皇缓缓地说道，看着蓝枫的表情，想要从他脸上看出一丝破绽。

　　“那就奇怪了，神无哀不是说，她已经与人成双入对吗，怎么听你这样说，她好像并没有恋爱？这丫头搞什么鬼？”蓝枫疑惑道。

　　“曾经是有传言她与一个公子成双入对，并且还有到了谈婚论嫁的地步，但是最后发现，这只是那个公子使用的招数，撒播的谣言，想要达到众口铄金的效果，而姬小红开始对此依然是不屑一顾，但后来事情发展得超乎她想象，她就做出了一个很是惊人的举动！”女皇继续看着蓝枫说着。

　　蓝枫也同样看着女皇，很是好奇……


第371章 死路

　　“很好奇吧！”女皇说道，“那个时候，姬小红突然宣布，她不喜欢那位公子，那只是谣言，当然这个不会让大家觉得惊讶，只是有那么一点点意外。”

　　“而让人惊讶，甚至可以说震惊的是，当时姬小红当着很多人的面，将自己的长发割断，并说在此生，她要照顾伺候着一个人，没有这个人的同意之下，是不会爱上任何人。”

　　女皇说到这里的时候，停顿了一下，接着才说道：“而这个人就是你——蓝枫！！！”

　　“……”蓝枫沉默了，眉头微微皱起。

　　“想不到吧，不要说你这个木头想不到，就算是其他人也一样想不到，任谁都知道，你是不会让她继续在你身边伺候，不会让她继续做你的侍女，不过，她却这样傻傻地为了你，而放弃她的爱情。”

　　女皇对此好像有点不屑，同时也有点不明白，道：“我搞不懂，她为什么会为了这个只相处过几个月的冒牌少爷而牺牲自己的爱情，甚至还要用割断长发来铭志。”

　　“这个你去问她自己吧，我怎么会知道，也许只是她利用我甩掉那些凯子。”蓝枫淡淡道，好像对此不是很在意。

　　“你果然就是块木头，怎么也不会感受到女孩子的心，如果她们没有直接说出自己的感情，你是永远不会知道，而女孩子是需要矜持的，她们还会这么简单说出，这种事也许一辈子都开不了口，而结果你们就这样耗下去！”女皇有些无力地说道，“真是为她们不值！”

　　雪莉，你喜欢上的人太迟钝了，而你的性格也绝对不会表白，我现在觉得，也许这就是对你最大的惩罚。

　　这个时候，女皇的心理突然想要放弃对雪莉的惩罚，她觉得最好的惩罚，就是让雪莉陪着蓝枫这块木头。

　　“不要装作很了解人，有些事情并不是你想得这么简单，感情分很多种，男女之间绝对不止一种爱情，还有友情，还有亲情！”蓝枫直接说道。

　　蓝枫是研究心理的，看得案例很多，就如他所说的，男女之间不一定是爱情，有些男女之间的友情完全不比兄弟之情差，那种可以永恒的友情。

　　对于这些，蓝枫看得实在是太多太多。

　　而就是因为这样，他对男女之间的感情，会很自然的认为是友情，或者另类的亲情，爱情，他这样迟钝，神经大条的人是很难感觉到。

　　他以前整天都在江湖中混着，呃，他的小江湖，全部是江湖儿女，女孩子与他接触都很正常，都是那种纯粹的友情。

　　到了社会上，他又很少与其他人来往，觉得没有必要，女孩子也有认识，都是同班同学，同学之间的那种感情，相信不用说，大家都能知道。

　　也就是说，他从来没有接触过爱情这东西，不要说他可以看了很多爱情故事，这是没用的，看了爱情故事就懂得爱情吗？

　　也许，这是上天少给了蓝枫一条感情的神经，让他对感情的分辨不是很清楚。

　　有人不是说，上天都是公平的，给予你一些东西，也会让你失去一些，蓝枫拥有过人的武学天赋，也有着很强的学习能力，但是却少了感情线。

　　也许，等他哪一天明白了，就能感觉到一些被他忽略，被他混淆的感情。

　　当然，你也可以说他——

　　“笨蛋，你真是太笨，太迟钝了！！”女皇无力到极点，她这个时候才发现，和蓝枫谈这些，其实是白费口舌。

　　“你才迟钝，不然你也不会没发现，我的好奇并不是针对姬小红，而是对你，为什么你会对这些这么了解？还有，我的事情与你有关吗？用粗俗一点的话来说，这关你屁事，你怎么什么事都去管，不要以为自己是武则天就管起别人的私事。”蓝枫很干脆将前面的话题抛开，而是直接问出他之前的好奇。

　　对他来说，姬小红的事情在这里和这个女人谈论也没有什么太大的意义，这个到时候直接问姬小红为什么这么做就可以了。

　　“你太放肆了，我会让你后悔你的无礼！！”女皇怒道，蓝枫的话实在是够粗的，而同时也在好奇一件事——

　　武则天是谁？

　　“对你这样的女人，我不需要什么礼貌，把姬小红交出来，然后你继续做你的女皇帝，我们各不相干。”蓝枫直接回道。

　　接着，他又很是冷酷地说了一句话：“还有，我警告你，不要惹我，惹我的人，不然我会代替死神的位置，收割你的性命。”

　　女皇已经快要到蓝枫的临界点了，现在的她还没有对他构成什么危险，她只是要对雪莉不利，而雪莉，蓝枫虽然不会让她出事，但还不会为了她而去杀一个帝国的皇帝。

　　而现在，他感觉到这个女人很危险！

　　“哈哈哈……”女皇又发出狂笑。

　　而不一会，她就突然停住笑容，然后厉色道：“蓝枫！你不要认为我不敢杀你，只是你现在还有用，本来我还想与你好聚好散，让你答应引雪莉出来，那就让你和你的人平安离去，但是你一次次的羞辱我，这是你自找的！！”

　　“哦，那你想要拿我怎样？”蓝枫微微一笑，很是从容地说道，而他的眼睛却不动声色地看向大殿中的一些地方。

　　以他特殊的眼睛，很轻松就做到这点，不转动眼睛，同样也能将前方任何一处地方设为焦点，并放大……

　　他之所以没有对女皇动手，没有直接押着她问话，要她放人，也是因为他在一开始就已经知道这大殿之中在明处，在暗处都有着不少的高手。

　　并且还都是实力非凡的高手！

　　这也是当然的，如果女皇又不是白痴，明知道蓝枫是一个危险人物，还毫无准备的让蓝枫进入她的附近范围。

　　这也是她一直与蓝枫保持距离，没有从王座上离开的原因。

　　“很简单，只要将你拿下，让后放出消息让雪莉过来换人，她就会过来。”女皇冷漠地说道，“虽然我不想失信于人，但是如果你要找死的话，我一样会杀了你，让她过来收尸。”

　　“哦……”蓝枫还是一副不在意的表情，懒懒的，让人一点也感觉不到，他现在已经在生死关头。

　　“不要认为你的那些女人很厉害，就觉得我怕她们报复而不敢动你。”女皇这个时候突然说了一句莫名其妙的话，让蓝枫很是不解。

　　蓝枫还不知道，他身边的女人，一个个或是身份，或是能力都强悍的要死，每一个人的能量都很大，要是她们合起来发难的话，那就算是帝国的皇帝，也会感到头痛。

　　这也许就是她之前不想伤害蓝枫与她们的原因。

　　她们哪里强悍了？

　　也许蓝枫知道这些，会问这样的问题。

　　慕容千寻，菲儿，菲萱郡主，三人都有着很特殊的家庭，都是一国之中数一数二的家庭，这一点就已经够了，更何况她们的实力也不俗，虽然没有到百强之列，但她们现在还年轻，那是时间的问题。

　　并且，她们在各方面的能力也很强。

　　林小雨，琴，叶碧儿，三人几乎可以说是控制了整个大陆的商业帝国半壁江山，琴与叶碧儿靠的是家族，而林小雨完全是靠她的能力，她在之前就已经隐隐成为第五大富商。

　　这要比上面的三人更可怕，经济是一切的根本，毁了就会让整个天下产生混乱。

　　同时上面的一切，也说明一件事，林小雨虽然是最不起眼的一个，但却是女孩中间最强悍的一个。

　　这一切，蓝枫以后会知道，而现在，他只是静静地看着女皇，没有任何的动作。

　　女皇看着蓝枫没有动静，还以为他在犹豫，不知道他正在计划着事情，算计着她的布局。

　　“现在知道害怕了吧，我会让你明白什么叫自找死路，这一切都是你自己找的，不过你放心，如果你死了，我会让姬小红陪着你去，相信不用我动手，她只要看到你的尸体，就会自己动手！”女皇冷笑着说道，而她的表情是越来越阴冷，甚至已经有点扭曲。

　　“谈话到此结束，你已经为自己选择了一条死路！”蓝枫冷冷地说道，然后直接拔剑，寒冰立刻出现在大殿之中冲着女皇而去。


第372章 亚圣

　　冰！

　　一道伸展的寒冰，从蓝枫前面一直冲向前，冲向女皇，就如一辆狂奔的火车一样，气势凶猛。

　　那林立如刀锋的冰之尖峰，在告诉所有人，被这一道寒冰冲击到的话，就算是高手，也会很受伤很受伤，而普通人，就想女皇这样的普通人，被碰到就一定会死。

　　他真的想要杀我，并还这样半点不手下留情？

　　女皇看到蓝枫这一招出来之后，并没有慌张躲避，只因为她知道即使自己去躲避也无法躲过蓝枫这猛烈的一招。

　　从平静直接到风暴的一招！！

　　她在脑子中的第一个想法，就是上面那句话，对蓝枫的行为有点惊讶，在这大殿之上，在这么多人之中，他是说动手就动手，半点犹豫都没有。

　　不过，虽然对此有些惊讶，却不惊怕，她安排的人，会将这眼前的危机解救。

　　而事情就如她所想的那样，在寒冰冲击到她身前不到五米的时候，在她的两边出现一风一火两条狂龙，向着蓝枫的寒冰冲去。

　　冰风火三道魔晶能量相聚在一点，碰撞，爆开……

　　这个情况发生之后，蓝枫就停止了魔晶能量的爆发，并没有与那两人较量，不过在这一次交锋之后，多少也可以判断出对手的实力。

　　高阶武者，并且还是属于上层的，准确的拉说，至少是这个层次！

　　神圣帝国果然是不一样，能人强者林立，真可谓是高手如云，看来想要杀这个女人并不是这么简单的。

　　不过……

　　“喂，小白脸，你们没事都逃命去吧，不然误伤了，就不要怪我。”蓝枫单手拿剑，看着女皇笑着说道，“女人，想必你也不想你的大臣被我们的战斗波及到吧，我是无所谓，反正损失的是你。”

　　蓝枫的这句话出来之后，有些大臣还有那小白脸尼罗都有点感激的看了蓝枫一眼，他们现在是想要走，看到蓝枫一出手就是这样强度的攻击，那真的打起来，自己这些人就是属于失火城墙边上的池鱼。

　　“你们退出去，这里的事情，你们也帮不上忙。”女皇对着那些大臣扬扬手，表示同意蓝枫的提议。

　　“那皇上你呢？”为了表示忠心，大臣们当然不会这样简单就退走，怎么也要关心一下女皇的情况。

　　“我还有他们保护，不会有事，我堂堂帝国的皇帝，能这样被他从王座上逼走吗？”女皇骄傲地说着。

　　接着她又马上道：“你们不用管那么多，让你们退就退，这是命令！！”

　　“遵命！”大臣们立刻道，然后退离，本来他们对女皇也不是很效忠，当然不会为了所谓的忠心而去冒险。

　　而有着忠心的，在听到女皇的命令后，当然是也是一样听话地退走。

　　“不要在皇宫里，最好到外面，因为这个皇宫现在开始变得不安全了，随时都会丧命哦。”蓝枫微笑道，一副好心提醒人的样子。

　　“你离不开这个大殿！”女皇冷冷地说道。

　　“是吗，那就看看你的这些高手，能不能拦得住我。”蓝枫轻笑道，“叫你的人都出来吧，躲在暗处有失高手风范。”

　　“你知道？”女皇惊讶道。

　　“一进来就已经知道了，不然你以为你可以在上面说这么久吗？”蓝枫慵懒不在意的声音回荡在大殿中。

　　“你……”女皇想要说什么，却发现自己找不到话去说出心中的感觉。

　　“我是不是很厉害，这个我知道，为了奖励你对我的崇拜，我就说出他们在哪里。”蓝枫微笑道，然后剑一挥，一道冰锥向着他的左前方冲去。

　　而他没有停下，而是接着挥出四剑，四道冰锥朝着他的四个方向冲去，方向有上有下，也有前有后。

　　无一例外，每道冰锥的终点，都有一个人出现，将冰锥挡下，然后向着蓝枫靠拢。

　　“不愧是奇迹双子，竟然能发现到我们的存在，并且一个不漏。”一人在一边走着的时候，一边说着，声音很是沉着。

　　“奇迹双子？什么东西？”蓝枫有点疑惑地问道，而他的警觉丝毫没有放松，时刻关注着大殿中的七人。

　　这个时候，现场最喜欢解释的人，也就是女皇陛下说话了：“奇迹双子，就是你和熊问雪的称号，在你们在超级联赛上的表现，你的实力，她的执着还有幸运，都让你们成为奇迹，于是就有了奇迹双子。”

　　“哦，原来是我的外号啊，不过为什么不直接叫我创造奇迹的高手，为什么把我和熊问雪合在一起叫。”蓝枫有点不满意地说道。

　　“……”

　　现在这个时候，你还有心情不满意这个！

　　几乎所有人的人都在心里暗道，而女皇却想得更多一点，她觉得蓝枫后面那句话，好像是对与熊问雪在一起不是很高兴，那就是说，熊问雪果然还是与他有着很大的矛盾。

　　也是，两人毕竟是仇人，就算蓝枫带着她离开，也不代表着可以改善两人的关系。

　　于是，女皇对熊问雪更加放松了，觉得她是一个完全没有用的棋子，可以忽视。

　　而她不知道，蓝枫只是不满意和别人一起被称呼，并不是不满意熊问雪，她不会想得到，现在以威胁蓝枫为目的去绑架熊问雪，那效果不会比神无哀差。

　　不过她误会不误会，好像都一样，并没有影响到任何的事情。

　　“你不要认为能在超级联赛上风光，就能天下无敌了，没有去参赛的高手还有很多，并且其中还有一些人可以轻松击败上面的任何人，包括你在内！”女皇冷笑道。

　　蓝枫挥了一下剑，不在乎地说道：“前面的我不否认，但是想要轻松击败我，那就要手底下见真章了！我今天就要当着他们的面，取你的性命，看看他们是不是真的是世外高人，是不是能救得了你。”

　　“哼……”

　　“哼！”

　　……

　　一时间，冷哼迭起……

　　蓝枫这样不在乎的语气，当着七人的面说要在他们之前取女皇的性命，这不是藐视七人，这不是在激怒七人吗？

　　“各位，把这无礼的小子让给我吧！”一个拿着长枪的高手说道。

　　“不行，这小子，让我很是不爽，最起码让我砍上几刀才能解恨。”又是一个高手，拿着一把大砍刀，扛在肩膀之上。

　　“不……”

　　“……”

　　于是，一时间，七人中除了在女皇身边的两人外，都开始无视蓝枫的存在，开始商量着怎么杀蓝枫。

　　这也行是报应，让蓝枫每次都无视别人，现在也要轮到他被人无视。

　　不过他的心理能力够强，没有被这事情给郁闷到，拿着剑，用手指弹了弹，侧耳听着，一点也不把这众敌包围的情况放在心上。

　　很快，郁闷开始了，不过不是蓝枫！

　　“……”女皇和七人开始郁闷了，理由很简单，蓝枫竟然在弹着曲子，就用他弹剑的方法来弹着曲子。

　　虽然在场的八人不明白蓝枫是怎么弹出来的，但是耳朵告诉他们，蓝枫绝对在弹曲子，在消遣他们。

　　“你们还不上啊，那就我先上了！”蓝枫最后弹了一下剑，然后就一个闪身消失了身影，接着出现在女皇前面，一剑斩向女皇，剑势非常凶猛，并且剑的去势很快，就如淡淡的影子一般。

　　如果这一剑继续下去，女皇一定被斩成两半。

　　“好快！”几乎所有的人都在心里暗道，无论是蓝枫的身型，还有剑势的速度，都让这里的所有人为之一惊！

　　但是这却不代表着什么！

　　“铛！”

　　在蓝枫的剑还没有到达的时候，一把华丽的火系魔晶剑很是华丽的出现在蓝枫剑招的去路上，将蓝枫的剑挡了下来。

　　接着一道凌厉的风刃冲着他的面门袭来！

　　女皇身边的两人，一个挡住蓝枫的攻击，另一人就在攻击蓝枫，而发出风刃攻击蓝枫的人，是一个风系魔法师。

　　蓝枫一个闪身，回避过风刃的攻击，而这个时候他的身边突然出现了两个人，让他大为意外，这两个人就是刚刚那五人中的两个，他们的速度同样不慢。

　　左右夹攻，一人一剑，斩向蓝枫……

　　蓝枫做出一个闪避动作，身体在空中做出不可思议的扭曲，险险的避过两人的夹攻，但是在附近的可不仅仅是两人。

　　一把剑，又是很华丽的出现，带着狂暴的斗气斩向蓝枫……

　　“噗……”蓝枫喷了一口血，倒飞了出去，而他的脑子现在浮现出两个字——

　　亚圣！！


第373章 被遗忘的疯狂

　　蓝枫在倒飞，还有那一口鲜血，都告诉别人，他受伤了。

　　“让你再嚣张，你以为天下就没有人可以治得了你吗？”女皇心里很是兴奋地叫着，当然她脸上还是一样的表情——冷漠。

　　蓝枫的受伤，让女皇心中有着说不出的快感，这是她从来没有过的感觉，也许是因为蓝枫之前对她的态度，是从来没有过的恶劣，对她而言的确是这样。

　　以前别人就算是讨厌她，也会装作客气，而她虽然也不喜欢，最后那些人也得到了她的惩罚，不过却都没有现在这样兴奋的感觉。

　　这也许是报复的快感，也许是出了气的舒爽，也许……

　　没有那么多的也许了，因为时间上不予许女皇想这些，她本来还以为蓝枫在这样的情况下之后，就挡不住后面的工具，被站在原先位置的三个高手分成几块。

　　蓝枫倒飞出去之后，就等于回到原来的地方，而那里，本来围着他的五个高手还有三个在那边，拿枪的，拿刀的，还有一个拿着棒棒，应该是魔法杖……

　　枪迎着蓝枫，朝着蓝枫的后背，带起呼呼风声，就如闪电般迅速，一枪刺过去！

　　刀则是计算好蓝枫的速度，从上至下一刀斩向蓝枫的身体，无论蓝枫什么部位被这一刀斩到，都会被分开两半。

　　还有那个棒棒，不，是魔法杖，一个高热的火焰刀刃冲着空中的蓝枫而去，那是白色的火焰，这让人明白其威力会有多大，被击中后，就算是绝顶高手，也要被火焰刀刃切成两半。

　　一下子，三道无论怎么看，都像是一击毙命的招式都朝着倒飞中的蓝枫而去。

　　女皇现在的想法是，蓝枫已经被重创了，又是在空中，是无法躲避这些攻击，而其他人虽然觉得蓝枫可能会避开，但是一定会攻击到，然后伤上加伤。

　　只是，结果，他们却都失望……

　　蓝枫做出让所有人都感到意外甚至震惊的一连串动作！

　　蓝枫的左手做出一个不可思议的扭曲，接着手抓住那呼啸枪头下面一点的枪身，接着他的右手挥剑，迎接一刀，而他的目的并不是为了挡住那一刀，是借用刀的威势，让自己的身体向着那拿枪的高手冲去。

　　而这样，也就改变了他空中的轨迹，也就是说他同时也避开了那火焰刀刃，火焰刀刃，从蓝枫的身边穿过向着女皇那边冲去，直到那边一个人把火焰刀刃挡下化解。

　　这个时候，七人都惊讶蓝枫的应变能力，更惊讶其准确无误的动作，能借用别人的攻击而化解自己的危机。

　　同时他们也在惊异着一件事，蓝枫的手竟然可以抓住那把枪，虽然说这个时候那拿枪之人没有使用魔晶能量，但是那枪身之上也是灌注着斗气，蓝枫竟然用肉掌去抓，并且还这样牢牢地抓住，这让这里的人都在想——

　　这是什么手啊，铁手？

　　斗气是充满破坏性的，尤其还是属于别人的斗气，没有人会用身体去接触别人的斗气，除非是没有办法。

　　但是，这只是对这里的其他人而已，蓝枫却不属于这个范畴，他使用内气就可以化解斗气，而且他本身就是练八卦掌的，练掌法的人，如果不敢砰别人的兵器，那还练什么。

　　再说，蓝枫的手掌的确可以算是一双铁手，他修炼掌法的时候，什么东西没有劈过，早就磨练得坚韧无比，只是唯一有点奇怪的是，手还是那样白皙细嫩，完全像是那种经不起风雨的……

　　言归正传，这个时候，在场的人还要继续惊讶下去，并不能结束，因为蓝枫并不是单纯的避开攻击，而是接着这股力道，攻击那拿枪之人。

　　所有人都看到，蓝枫的剑在与刀接触之后，就马上抽回，并一个转身，一剑刺向那个拿枪之人，而剑上附着白白的冰霜，让人这一剑觉得很危险。

　　而能在这里的也是非一般的高手，那拿枪之人眼睛猛地一睁，以全身的力量，将自己横移向右边，想要避过这突如其来的一剑。

　　结果他险险避过了，蓝枫也穿过了他，来到离他不远的地方，稳稳站住身型……

　　这一刻，整个大殿都沉默了……

　　“呸！”蓝枫慢慢转过身，将口中之血吐掉，接着擦去嘴边的鲜血，接着就发出一种让所有人都为之一呆的声音。

　　一种很是兴奋的声音！

　　“哈哈哈哈……亚圣，竟然能遇到亚圣，以前找你们都找不到，现在却出现好几个，过瘾啊！！来，我们继续！！！”

　　大家可不要忘记了，这小子原本就是一个疯狂之人，遇到比他强的高手只会兴奋，而不会感到恐惧。

　　最近几年来，他除了与火翼一战有点感觉外，已经好久没有这种兴奋的感觉，现在遇到一群高手，其中还有亚圣级别的，这怎么不让他觉得兴奋。

　　亚圣，那是接近圣阶的高阶强者，在这个没有圣阶的大陆上，亚圣可以说是强者中的王者，是等于神的存在。

　　这样的人，当然不是随便被人遇到的，蓝枫以前也知道这点，也就放弃了去找亚圣干一场的想法。

　　其实，最重要的是，他觉得找亚圣太过于麻烦，懒得去找。

　　现在不一样了，人家是自动出现在他的面前，兴奋啊，实在是太兴奋了！！

　　这一刻，在场的七位高手，都觉得眼前的少年身上有种让人害怕的感觉，有点疯狂……

　　“你没受伤？”女皇看着蓝枫，有点害怕地问道。

　　“受伤，我之前就告诉你了，受伤对我来说是家常便饭，这一点点伤算不了什么。不过，你的人就不一样，你还是关心一下你的人。”蓝枫站在一边，用手随意指向一个人……

　　“啊……”

　　女皇发出一声惊叫，而那些高手脸色一沉，只因为他们顺在蓝枫所指的方向，看到了那拿枪之人，而他的情况……

　　“怎么了？”拿枪之人有点疑惑，很明显他还没有感觉到自己身上有什么问题。

　　“喂，你看看自己的手臂吧，没见过反应这么迟钝的人，还高手呢。”蓝枫很是不屑地说道。

　　“我的手……啊！我的手臂！！！”那拿枪之人发出一声惨叫。

　　到底发生什么事，让一个身为高手的人，竟然有如此大的反应，也许你看到他现在的情况，就不会觉得奇怪。

　　他的左手臂，现在只剩下一截，是切口光滑如镜，没错，就是像镜子一般，整个切口部位都被寒冰冻住。

　　而原本连着的部位，已经在地上，切口部位也是一样的情况，被寒冰冻住。

　　就是因为寒冰，让他的感觉被麻痹，到现在也不知道自己的手臂已经被蓝枫斩下，这个时候，他想起蓝枫剑上的那白色寒霜。

　　果然感觉是没错的，是一种——

　　危险！！

　　“为什么，这是为什么，我不是避过你的攻击，怎么可能会这样？”那人也算是一代高手，很快就冷静下来，看着蓝枫冷冷问道。

　　“避过一次，并不代表能避过第二次，第三次……”蓝枫微笑道，“而最重要是你的轻敌，你认为一个人被击飞之后，就没有还击能力，所以才会露出那么大的破绽给我。”

　　蓝枫貌似心情还不错，竟然和人说起了中间的原因，的确，这次蓝枫虽然出人意料，但是那拿枪之人本不应该这样轻易被蓝枫伤到，就是因为蓝枫所说的那样，他太过于轻敌了。

　　“你保护好你的手臂，最好用你的魔晶技冰封一下，也许以后还能接上去。”蓝枫继续道。

　　“你骗人！”女皇突然出声道，“把人家手臂砍掉，还说可以接回去，哼，你果然是一个混蛋加骗子。”

　　蓝枫对女皇斥道：“女人，不懂就不要乱开口，医术是很神奇的，接上手臂不少人都会！喂，拿枪的，如果你现在退这个大殿，今后不再与我为敌，然后再给我一千金币，我就帮你把手臂接上去。”

　　“……”

　　喂喂，我们现在是对战中，你怎么拉起生意来了，这都是什么跟什么啊。七位脸上都有着一丝无奈。

　　女皇却是涨红了脸，心中很是不爽，你还敢斥我！！！

　　蓝枫貌似一点觉悟也没有，而是继续说道：“不用怀疑了，我的医术那绝对不是一般人可以比得上的，绝对让你的手臂完好无缺，和被我斩下之前一样。”

　　“……”


第374章 血溅大殿

　　“你的医术是不是如此神奇我们不知道，不过你的武技，的确是有那么一点精妙与神奇！”拿着华丽剑的高手，很是沉稳地说着。

　　“你现在应该只有二十二岁吧，以你的年纪，能有这样的实力，的确是很难得，甚至可以说是史无前例的，但你毕竟还是太年轻了一点，你的斗气仅仅勉强算得上高阶武者的水平！”

　　“亚圣阶的就是与人不同，就这样看出我的斗气水平，不过，你不要忘记了，斗气并不代表一个人的全部实力。”蓝枫很直接地承认自己的斗气水平，或者说是内气水平。

　　在破坏力上面，在威力方面，蓝枫的内气比起大殿里的这些人，都要差上很多，毕竟在时间的积累上，他少了这些人很多。

　　“斗气虽然绝对代表一个人的实力，但是到了某种程度，斗气的强弱，就是代表着绝对实力！！”那亚圣阶的拿着华丽剑的高手很是华丽的说道。

　　“这个只有打过才知道！”蓝枫很是傲然地说道。

　　“那就由我来领教一下你的武技，看看是不是能压倒我的斗气。”那人锁定蓝枫，向着蓝枫走去，一步一步……

　　斗气随着脚步，一步一步的增强！

　　“慢着！！”蓝枫突然平举着手，示意暂停。

　　“哼，怎么了，害怕了吗？”那人对蓝枫这个行为嗤之以鼻。

　　“喂喂，你怎么这么没有礼貌，作为对手，你应该报上你的名字，还有你们这些人也是一样，把名字和级别报上来，不然我太吃亏。”蓝枫一副无奈加有点无辜的样子。

　　“让你知道也好，我叫李天羽，亚圣阶武者，擅长火系魔晶技，这把剑叫火云剑，四品！！”那华丽的武者，也就是李天羽将自己的一些大概资料说出。

　　对于一个武者来说，要与对手一战，就会尊重对手，如果对方要求的话，他就会将这些事情说一下。

　　当然，这个让蓝枫比较不屑，但是却有觉得这个觉悟很好，因为这样他就很方便的套到别人的一些资料。

　　知己知彼方能百战百胜，能知道对方的全部，就等于胜利，而多知道一点，就多一点胜算。

　　“夏洛特，亚圣阶魔法师，风系，风之语，三品魔法杖！”女皇身边的那个魔法师说道，很是简洁的道出这些。

　　“寒天，亚圣阶武者，冰系，寒天剑！”之前跟着蓝枫出现在女皇身边，并给蓝枫一剑的其中一人道。

　　“寒天，你不要吹牛了，你不过是一个高阶武者，不过你有一点做的很正确，你没有说你那把破剑的等级，五品小破剑！！”另外一个站在女皇边上的剑士说道。

　　“哼！”寒天冷哼道。

　　“小子，我叫……”

　　“不用说了，你们的名字我没兴趣知道，他们三个就够了！”蓝枫打断了那剑士的说话。

　　那剑士马上就火起来了，冷声道：“你这是什么意思？”

　　“意思就是说，你们和他们差的比较远，不够资格让本少记住你们的名字，你连寒天的真实水平都看不出来，更加是没资格让本少对你的武技有所兴趣。”蓝枫很不屑地说道。

　　这个时候，寒天的眼睛微微一亮，而另外两个亚圣阶的强者也露出微微的惊讶之意，不是惊讶寒天的水平问题，而是惊讶蓝枫竟然能看出来。

　　寒天是一个比较奇怪的人，他用的是一把很普通，呃，相对这些人来说，是比较普通的寒天剑，是用他的名字来命名的剑，一看这个就知道是他自己打造的一把剑。

　　而他不仅仅是用的武器普通，实力上也进行了一点隐瞒，没有让人看出他真正的实力，但是他为了突破会找人修炼，对练，当然也需要与他水平差不多的人。

　　于是李天羽就是一个很好的对象，而夏洛特与李天羽属于形影不离的两个人，这是优点夸张的说法，总之他们是经常走在一起，这都让其他人觉得他们之间有什么暧昧，不过还好两人都有各自的家庭，夫妻恩爱，膝下也有子有女。

　　因为这样，他们就对寒天的情况比较了解，知道他的水平，虽然还不如李天羽，但是绝对是已经踏入亚圣阶的强者。

　　“寒天，这个名字好像很熟……”蓝枫好像突然想起了什么，但是却想不出是什么。

　　“寒叶是我的侄子！”寒天看着蓝枫说道。

　　“……，那就是说，你也可以变成狼人？”蓝枫沉默了一会后，皱眉道。

　　“嗯！”

　　“我靠，变态的血统，本少怎么就没有这样的血统，你们这是作弊知不知道，打不过还有变身这招，我最讨厌这样的变身！！！”蓝枫很是大义凌然地指着寒天说道，只是他好像忘记了他自己的情况。

　　“……”

　　“你也不差，神家的血瞳，那是可以看穿一切的眼睛，这就是你能看出我实力的原因吧。”寒天平静地说道。

　　“非也非也，我可以感觉到一些微妙的气息，也比较看出一些细节。”蓝枫摇头道，同时心里暗道，原来神家血瞳还有这样的作用，怪不得我的眼睛会变异。

　　如果有人知道蓝枫现在这个想法估计会有撞墙的可能，小子，你有着这样的一个宝库，竟然毫不知情，至少也要去看看资料。

　　“哦，原来是这样！”寒天点头道，貌似他相信了蓝枫的话。

　　“你们三个，等以后我会找你们比一场，现在我们商量一件事，我杀了这个女皇，你们就不用听她的话了，怎样？”蓝枫一副邪恶的样子，就差没有在背后插着一对蝙蝠翅膀了。

　　竟然在这个时候，和对手商量做掉女皇……

　　“……”一群人沉默。

　　“你们在边上不用动手，我来，这个刺杀皇帝的罪名我来背！”蓝枫一副义薄云天的样子，只是在场的人都想往他脸上揍几拳。

　　“小混蛋，你不要做梦了，他们对帝国皇帝是忠心不二的，你的无耻要求，只是在羞辱他们！！！”女皇终于忍不住站了起来，对着蓝枫就是大喊大叫。

　　“切，女人，你也说是对帝国皇帝忠心不二，又不是对你。”蓝枫很不屑地说道。

　　“……”

　　这句话的确是没错，如果不是这样的话，女皇哪有什么能力将这三个亚圣阶的强者拉到她的阵营，最起码在这短时间里是不可能的，就连另外几个都有点困难。

　　“蓝枫，你不用挑拨我们了，你要么和我来一场，要么就束手就擒。”李天羽出声道。

　　蓝枫刚刚的话语，不知不觉就挑拨了一些人，先是让七个高手中的四人对另外三个有了隔膜，而接着就是让女皇与七个高手之间出现裂痕。

　　“咦，这样都被你看出来了，很好，那我就只好强行突破了！！！”蓝枫微微一笑，然后剑一挥，带着一点幽蓝的寒冰之气开始围绕在他的剑上，剑身上出现薄薄的冰晶，覆盖着剑身。

　　不要看这个好像很简单的样子，其实做起来却很难，需要很强的控制能力，就连在场的李天羽对此也是自叹不如。

　　他明白在控制力上，自己要明显输给蓝枫，这让他甚至有点开始动摇，自己是不是能用强硬的斗气压倒蓝枫。

　　作为亚圣的他，明白力的作用，如果集中，如果控制得好，是可以破开一些比他强上几倍的力量。

　　这中间就有这力量的密度，技巧，还有准确度的说法，而蓝枫对这个貌似很熟悉……

　　“女人，纳命来！！”蓝枫喊了一声，然后一个闪身，又玩起了消失。

　　李天羽四个在女皇边上的人，立刻严阵以待，准备给蓝枫一个迎头痛击，但是他们却发现……

　　“？？”

　　“吼！！！”

　　蓝枫却没有出现在女皇前面，而是出现在另一边，那个拿着棒棒的魔法师边上，剑带着寒冰之气斩向那魔法师。

　　魔法师被蓝枫近身，这个后果严重的程度，可想而知了。

　　在一边的拿刀之人，还有拿枪的独臂人，立刻出招去攻击蓝枫，希望可以达到围魏救赵的结果。

　　就这样，剑，刀，枪都沿着各自的轨迹前进……

　　要改变这轨迹，就要看蓝枫了。

　　……

　　“啊！”

　　鲜血，又一次出现在这高贵的大殿之上……


第375章 冲天

　　血！

　　鲜红之血！

　　在那个魔法师的身上狂喷而出，从他的左部腰间一直到右部肩膀，一条斜斜的，却又深深的长长的伤口出现在他的身上。

　　但是，他的身体还是完整的，没有被斩成两半。

　　很显然，蓝枫对这个魔法师并没有使用斗气，也没有使用魔晶技，只是纯粹使用他肉体的力量，并且还不是全部。

　　也许是因为他想要保存力气吧，因为这个伤口已经是致命了，不需要再多花任何的力气，就算没有伤到里面的，但这血量，已经可以让人失血过多而死。

　　而魔法师，现在已经倒在血泊之中，没有了知觉，失血过多的人就会这样，开始没有知觉，然后在没有知觉中死去。

　　另外一个也许，是因为他这个时候也许没有多余的力气去斩杀魔法师，因为他边上还有两个高手正对着他进行致命攻击。

　　而上面的血，并不是只有魔法师身上的，蓝枫的热血又一次撒在这大殿之上，只是这一次的部位不一样，不是冲口中，而是从他的背后。

　　在蓝枫的背后，也有着一条让人触目惊心的长长的伤口！！

　　在刚刚的攻击之时，虽然蓝枫的速度快，但其他两人由于本身就在附近，反应也不慢，所以，蓝枫可以斩杀魔法师，但同时也势必会被两人攻击到，分别就是受伤的程度，这就要看蓝枫的反应了。

　　而在这个时候受伤，对蓝枫的情况来说，是非常不利的。

　　因此，一开始，大家都会认为蓝枫会收剑，会去阻挡两人的攻击，但是大家却发现自己的想法错了！

　　蓝枫根本就没有改变动作的意思，一把剑迅速划过魔法师的身体，然后一个闪避动作，又是那样的不可思议，险险避过致命伤，但是，还是被刀锋划过，一条伤口就出现在他的后背。

　　蓝枫的身体在空中旋转着，最后落在前面的地上，接着他就马上对自己的身体戳了几下，对其他人来说，的确只是戳了几下。

　　接着，他背后的伤口就不再流血，在场的只有女皇没有看出这点，蓝枫虽然那个时候是背对着她，但是毕竟之前流了不少的血，以普通人的眼光又怎么能发现满是鲜血的伤口是不是在流血。

　　这一刻，女皇看到蓝枫的背影，那满是鲜血的伤口，她的心中突然有了一种莫名的感觉，蓝枫这一刻的背影，相信她这一生都无法忘记。

　　也许是觉得蓝枫是如此的高大，也许是觉得蓝枫有着一种说不出的强横，也许是她觉得蓝枫是不可战胜的，让她觉得害怕……

　　太多的也许，让她也搞不清这到底是什么感觉，不过有一点她可以肯定，蓝枫绝对不是她所想象的那么简单，准确的来说，她原本觉得蓝枫不简单的程度还是太简单了。

　　一个人在这种情况下，不顾自己受伤，而毫不犹豫地将他人斩杀，这是一种什么样的气势，这是让她心里很是矛盾，让她觉得也许自己今天的决定是一个错误，不应该这样让蓝枫来这里，自己还是太过于轻敌了。

　　而她的这些想法，蓝枫是不知道，他只知道自己一定要杀了那个魔法师，不然的话，就会给自己造成很大的危险。

　　魔法师本来就是很稀有的，尤其是高阶的，那就更加稀有，高阶强者中大部分是武者。

　　理由很简单，魔法要比斗气难入门，并且练魔法的大部分是贵族，有很多人都是练着玩，不是那么专心，就造成了魔法师的稀有。

　　并且，这个大陆使用的是魔晶能量，武者一样可以大范围攻击，所以普通的魔法师并不是很吃香。

　　反正是原因种种，造成魔法师的稀少，不过，魔法学院还是比较多的，这个可是赚钱的好地方啊，贵族的钱当然比较好赚了。

　　但就算魔法师稀少，并不代表魔法师没有威力，高阶的魔法师在远程攻击的话，是绝对的强大，因为这样，让蓝枫觉得魔法师是个威胁，所以他选择先对付这个魔法师，干掉一个少一个。

　　里面那个亚圣阶的，没办法偷袭，不要说他本身的实力摆在那里，还有边上的两个亚圣阶武者，一个高阶武者，偷袭他的话，还不如直接杀了女皇，反正都是一样的难度。

　　不过一般人虽然知道这个道理，也不会像蓝枫这样，拼着自己受伤，还继续斩下去，至少在场的这些人就没有多少人会有他这样的觉悟。

　　“一死一残，接下来就是你！！”

　　蓝枫慢慢转过身，很是冷酷地对着那个拿刀之人说道，由于这个时候那些人还没有反应过来，就让他得到了这个时间档来嚣张。

　　“靠，让你偷袭几次成功，你就嚣张了，老子斩了你！！”那拿刀的怒吼一声，就准备拿刀砍蓝枫。

　　而很快他就发现，蓝枫已经动了，并且以极快的速度接近他，并一剑斩下。

　　“铛！”

　　巨刀挡住了蓝枫的长剑！

　　“哼！”拿刀之人轻哼一声，似乎在藐视蓝枫对他的轻视，一发力，想要把蓝枫震开。

　　不过，蓝枫向来不会只有一招，他接着就是一掌拍向剑与刀，直接用掌力将拿刀之人压退……

　　“？？”

　　在场的人都为之一震，任谁都知道那拿刀之人的力量是非同一般的，光光是以力量而言的话，他绝对是所有人当中最强的。

　　而蓝枫现在却以力量去强压，就算是拿刀之人没有准备好，也一样让他们觉得不可思议，像蓝枫这样弱小的身体，怎么能胜得过这大块头。

　　如果说刚刚蓝枫使用了斗气也许别人还觉得正常，但是刚刚他并没有使用斗气，或者说是没有使用太大的斗气，就是一纯粹的肉体力量去强压。

　　这的确是让人难以想象！！

　　而接着，更让人想不到的事情还在继续……

　　在蓝枫的压力下，拿刀之人开始反击，一脚向后顿住自己的身形，然后与开始与蓝枫拼力，斗气开始爆发，一股强大的气冲着蓝枫迎面而去。

　　蓝枫似乎早就料到有这招，就一个翻身向上，避过拼力的局面，现在这个时候，他哪能和别人拼力，那不是在找死吗？

　　而蓝枫在翻身的同时，也顺便踢了那拿刀之人的大脑袋一下，让他更向着前面冲去，突然失去蓝枫的力量，那人自然会向前冲。

　　就这样，那人差点就来个狗扑那个啥的动作，不过怎么都是高手啊，如果真的那样不是太没有面子了。

　　稳住身形，转身，一脸怒火好像无处发泄一边，那身上的斗气开始狂澜而出，对着蓝枫就是一刀华丽的刀气之斩，那凌厉的刀气混杂着他的怒火，冲向背对着他的蓝枫。

　　这刀如果被击中，蓝枫就会变成两半，蓝枫自然不会让它击中自己，一个跃起，向着背后的拿刀之人倒跃，身体在空中做出一个很是华丽的翻转……

　　帅吧，酷吧！

　　蓝枫那得意的表情，好像是向着在场的人炫耀，所有人现在都恨不得上去踹蓝枫几脚，而有的人甚至已经开始行动，斗气，魔法，打向空中的蓝枫。

　　而蓝枫还是一脸得意的样子，在空中进行不可思议的翻腾，扭转，很是华丽的避过所有人的攻击，这将所有人都激怒了，想要直接冲过去。

　　只是，他们却知道如果自己这样做的话，一定会被蓝枫偷袭，女皇马上就会命丧黄泉，现在谁也不敢保证自己能防得住蓝枫。

　　这让他们很是郁闷，一群高手，被一个后生小辈这样牵着鼻子走，虽然这个小辈的确有着实力，但是他的实力并没有自己中间几个人的任何一个高，更何况是这么多人的组合。

　　这要是传出去被人知道的话，那自己这些人的脸面，估计要丢得一干二净了。

　　不过，不得不承认，这眼前这小子的确是很强，尤其在时机上的把握，在战术上的运用，都让自己这些人被迫处于下风。

　　只是，他们想不到，这还不是最让他们郁闷的，更郁闷的还有……

　　当蓝枫来到那拿刀之人的上方之时，突然身形一顿，改变了原来的轨迹，千斤坠之势压向身下的拿刀之人。

　　这让所有人都不解，一个人怎么能在空中改变自己的路线。

　　而那个时候，那拿刀之人没有多想，也来不及多想，他只能迅速用刀挡在上面，没办法，如果他不挡，就会被蓝枫那一式千斤坠给踩扁。

　　“砰！”

　　蓝枫一脚踩在刀面上，力道将那人身形冲击得微微一矮……

　　“吼！！”那人怒吼，气势又上来了，使用全身的力气反击蓝枫……

　　“谢了！”蓝枫蹲在刀面上，对着那人微微一笑，说了一句让所有人都不解的话语，而立刻，他们就明白了这句话的意思……

　　这一刻，他们看到蓝枫一跃而起，朝着上方冲天而起！！


第376章 从天而降

　　神圣帝国的皇宫大殿，有着让人难以想象的高度，这也是为了凸显大殿的气派！

　　而既然是皇宫的大殿，那用料自然是非常的讲究，施工也非常的严格，这也就是说这大殿的每一个部位都是非常的坚固，包括屋顶的上方。

　　一般人，不，应该说就算是高手，要想从大殿里面跳到屋顶的高度都已经是很难了，就更不要说突破这牢固的屋顶。

　　而就是这样的地方，现在却被一个给突破了！

　　蓝枫以极快的速度接近大殿之上，在接近之前的那一刻，他使用了他手中的剑，发出极为冰冷的寒冰之气，将他所要接触的地方瞬间冻住，最后一掌拍向屋顶。

　　“碰！”

　　“哗！”

　　顿时大殿被破开了一个大洞，被冰封的屋顶也随之裂开，掉落，散落在大殿之上，至于蓝枫，他已经飞了出去站在大殿的屋顶之上。

　　他就是这样接着敌人的力量，帮他打开一条通天之路。

　　“蓝枫，你这个小混蛋！！！”

　　女皇看到蓝枫消失在自己眼前，就发出一声厉叫！

　　她认为蓝枫已经跑了，就这样从她的包围中跑了，从她的眼前跑了，一种从未有过的挫败感出现了。

　　这些年以来，她虽然一直在暗处，但是从来没有尝到过失败的味道，事情都是按照她所要想的发展，而今天事情却出乎她的意料之外，并且还有一种一败涂地的感觉。

　　任谁都知道，蓝枫这样的人，要是从屋顶上面逃跑的话，是很容易跑掉，尤其是在这个大家只防备这下面，从没有想过上面的时候。

　　只不过，很快，她心中又有了希望，因为……

　　“叫什么，叫魂啊！”蓝枫慵懒的声音从上面传来，“我不是白痴，才不会和你们这么多人干起来，那是自找死路。”

　　蓝枫一开始就没有打算现在把女皇杀了，要杀的时间多的是，何必在这个时候，这个他们都有所防备的时候。

　　还有，蓝枫虽然在与人过招的时候很疯狂，但是他并不是白痴，和这么多人过招，然后等自己消耗完体力，被女皇很轻松的抓住。

　　因此，他就准备三十六计走为上！

　　而同时，他明白，也感觉到，在大殿之外此刻围着很多人，这自然是女皇安排的后招，而这些人中也不乏高手的存在。

　　大殿中的七个人只是精英中的精英，而外面的虽然次一点，但是也一样是精英中的精英，这里可是神圣帝国的皇宫，如果都是那些会三脚猫功夫的人，神圣帝国也不可能在大陆上独霸天下。

　　因此蓝枫相信，可以挡住自己一时半会的人或者人群，是九成九存在，而在这里被挡住一时半会，就会被人围住，那只会被托在里面。

　　虽然说，他相信自己可以干掉不少人，但是最后可能会性命难保，所以不能正面突破，要在其他人想不到的地方突破。

　　而屋顶，就是最让人想不到的地方！！

　　于是，就出现了上面的情况，引诱着敌人帮他一把，利用敌人来突围，这个大殿里的高手感觉到一种郁闷，而更多的是感到一种讽刺。

　　同时，他们也开始去想，自己这些人是不是已经过时了，被蓝枫这样后生晚辈牵着鼻子走，最后还被他轻松逃出。

　　只是，他们现在不明白一件事，蓝枫既然到了屋顶，怎么还不走，是留下来讽刺嘲笑自己这些人吗？

　　很快，他们就明白了，蓝枫的目的。

　　“姬小红，听到少爷的话，就给少爷我发出一点点斗气！！”

　　突然之间，蓝枫的声音传遍整个皇宫，以及附近的范围，这一刻在这范围的人都听到了蓝枫的声音，声音不大，却清晰的传人每个人的耳朵里，好像是在自己附近发出的一样。

　　几乎所有听到声音的人，都在附近去看发出这声音的人在哪里，他们怎么也想不到有人可以将声音一这样的方式传播到这范围的每一个角落。

　　就算是亚圣阶的李天羽也是很不解，蓝枫这么轻的声音，怎么可能传到姬小红的耳朵里。

　　而女皇更是狂笑出声了：“哈哈，小混蛋，你这样的声音，怎么可能传到你那个小丫头的耳朵中，她离这里很远，是听不到的！！”

　　“来人给我去……不对，差点上当了，如果我派人去抓姬小红过来，不是中了你的诡计。”女皇本来还想利用姬小红来要挟，因为蓝枫的表现似乎并不是不在乎姬小红。

　　“女人，你真是头发长见识短，加上胸大没脑，这叫千里传音，至于原理，懒得和你解释！！”蓝枫话中带有一种鄙视。

　　又鄙视我，你这个小混蛋，你给我记住！

　　女皇咬着牙，很想现在把蓝枫踩在脚下，然后尽情地羞辱他！！

　　“寒天，我把你送上去，你把那小子给我抓下来！”刚刚那拿刀之人对着寒天大声道。

　　听到这话，女皇眼睛一亮，但是很快就摇摇头：“这行不通，他在上面，你们谁上去都是等于在送死。”

　　“嗯！”寒天点点头，看向一边的夏洛特。

　　就如女皇所说的，现在蓝枫占着高处，从下面上去的人，会被他一脚踩下去，当然这还是他高兴的情况下，如果不高兴，随时就给你一剑，把你斩成两块掉下去。

　　这就是地利，对于蓝枫与大殿中的那些高手，失去这地利，就等于失去一半的胜算。

　　不过，却有一个办法可以用，那就是将蓝枫用魔法轰下来。

　　夏洛特明白寒天的意思，不过他在摇着头，说道：“他可以破坏皇宫，我们却不可以！”

　　“……”

　　这也是一个事实，蓝枫可以破坏皇宫中的任何一处地方，反正都已经对立了，何必客气，但是夏洛特等人却不行，他们万不得已的情况，是不会去破坏。

　　而这大殿是重中之重，更不能破坏了。

　　女皇皱皱眉，接着很是坚决地说道：“如果你们有把握抓住他，破坏一点无所谓，就算是这大殿也一样可以破坏！”

　　“……”

　　这个时候，六人沉默了，他们发现这个女皇果然与众不同，不像其他皇帝那样墨守成规，或许说，她可以为了达到目的，牺牲掉一些东西。

　　而她目前好像对抓蓝枫这个目的已经隐隐放在了首位，甚至还要高过抓雪莉。

　　“各位，再见了，我会回来找你们的！”

　　这个时候，蓝枫的声音却传了过来，让下面的人明白了，现在就算是破坏大殿也来不及了。

　　很快，外面的人一阵骚动，开始叫喊着，向着一个方向追去。

　　“皇上，蓝枫公……，蓝枫他朝着西面飞走了……”小白脸尼罗进来有点语无伦次的说着。

　　“什么飞？”这个问题在场的人很想问，但是他们却没有这个时间，都立刻出大殿，向着西面狂奔而去。

　　当然，李天羽与夏洛特还是保护在女皇边上，不过女皇现在也在狂奔，他们自然也要跟着狂奔。

　　“？？皇上这是怎么了？”尼罗跟着女皇的身后跑着，同时也心里暗暗奇怪着，他还是第一次看到女皇这样不顾形象的在狂奔。

　　难道中间发生了什么事？

　　尼罗心中想道，很快又暗骂自己笨，这不是废话吗，要是没有事发生才怪了。

　　“那个方向……”女皇一边跑着，一边心中嘀咕着，“难道，他真的可以把那声音传到姬小红那里，真的能凭着一点点斗气，就能感觉到姬小红在哪里？”

　　姬小红所在的方位，就是在大殿的西面。

　　结果，她跑到目的地的时候，明白了，这是真的。

　　蓝枫是将声音传到姬小红的耳中，同时也凭借着一点姬小红散发的斗气，而感觉出她的方位。

　　能感觉到姬小红，当然不是因为斗气，不然这么多人，每个人都发出一点斗气，他不是混淆了。

　　他能感觉出是姬小红，是因为她身上独特气息，这气息可以通过斗气发出来，让他更容易感觉到。

　　不要问他为什么会知道姬小红的气息，不要忘记了，他和姬小红可是相处了四五个月，如果这样都不知道的话，那他就不用在江湖上混了。

　　“笨丫头，少爷我来接你回家！！”

　　寝宫的院子中，左顾右盼正疑惑着的姬小红，突然看到蓝枫从天而降，对着自己微笑并很轻柔地说着话。

　　那一刻，她定住了，眼泪不自觉的从眼眶流出，从脸庞滑落……


第377章 飞天

　　“怎么哭了，是不是见到少爷太开心了。”蓝枫微笑着，神情很是自然，这表情让人一下子忘记了身处何处。

　　姬小红看着蓝枫，还是定在那里没有任何的动作，唯一处于动态的就是她的眼泪。

　　“对了，都忘记了，我不是你少爷了，不过你还是一个笨丫头。”蓝枫还是那样轻柔的微笑，一手扶着姬小红的小脸，用拇指为她擦去眼泪。

　　“少爷！！”

　　姬小红轻叫一声，似乎在回答蓝枫之前的那句话，你依然还是我的少爷！

　　而接着，姬小红就向前一扑，投入蓝枫的怀抱，双手穿过蓝枫的手臂下，紧紧的抱着蓝枫，好像要将自己挤进蓝枫的身体一般。

　　姬小红低声用带着抽泣的声音喃喃道：“少爷，你真的来了，我以为我听错了，我以为我在做梦！少爷，我好开心，能再次看到你，我以为我今生都没有机会再看到你了。”

　　“笨丫头，我只是说不是你的少爷，并没有限制你来看我，也没有说我不会来看你，为什么你会觉得没有机会。”蓝枫轻轻道。

　　“可是，我除了可以做你的侍女以外，我能做些什么？我什么都不会，不像林小雨她们那样能干。少爷，能不能让我继续做你的侍女，我真的好喜欢在少爷身边的感觉。”姬小红呢喃着，不知道是和蓝枫说话，还是和自己说话。

　　“丫头，你在和我说话吗？算了，这些以后再说，现在我问你，还有除了你还有谁被关在这里？”蓝枫听到外面的人一点点迅速向这里接近，就开始办正事了。

　　他还真的一点也不在意，在人家的地盘，被人追杀之下，还抽时间来和姬小红来个重逢的温馨动作。

　　这要是被外面那些人知道，估计会被郁闷死大半的人！

　　“没了，除了我，其他人都已经逃走了！少爷，我是不是很笨，自己过来被皇上抓住，让她可以威胁……不，少爷，你为什么要过来，你不应该来这里！！你快走，不要管我。”

　　姬小红现在才想起来自己在这里这里的原因，而蓝枫现在在这里，不就是表示，他为了自己已经陷入了险境。

　　刚刚因为见到蓝枫的开心，让她忘记了这一切，现在她想起来，就很是紧张的离开蓝枫的怀抱，然后紧张的说着话。

　　“就你一个，那就好办了，我们走吧！”蓝枫说完就搂着姬小红的腰，就开始飞檐走壁了。

　　“啊……”姬小红一声轻呼，被蓝枫的突然动作吓了一跳，脸也变得微微红晕，而同时，她的双手侧身抱着蓝枫，身体紧紧贴着蓝枫的身体，缩在蓝枫的臂弯之下。

　　这个时候，她不会有反对的意见，她知道现在这个时候自己不能拖累蓝枫，哪怕只是一点点都不行。

　　“靠，又要跑！！”

　　后面一个人看到蓝枫带着姬小红“飞”走，在屋顶上狂奔，就很是恼火地喊了一声，他已经跑了这么远距离了，追了这么久了，当然有点不爽了。

　　而其他人心里都是这样的想法，不过还是要继续追……

　　“跑，让你跑，你跑得了一时，你跑不了一世！”远远看到蓝枫带着姬小红逃离的女皇在嘴边怨恨道。

　　“让我抓到你，我一定会让你好看，绝对不轻饶你！！！”

　　女皇现在的说法好像有了一点点的改变，以前她是想着追杀蓝枫，而现在，她却好像是想要活捉蓝枫。

　　虽然这只是她一时的没有经过考虑的想法，但是却恰恰说明了一件事，她的心里对蓝枫的怨恨又提升了一个高度。

　　想要一个人死不是最大的怨恨，让人生不如死地活着才是最大的！！

　　“看来这次，我们是没有机会抓到他了。”李天羽看着蓝枫越来越远的身影，明白现在想要围着他是不可能的事情了。

　　这也要怪自己这些人太过于自信，让他有机会逃出自己的包围，而同时也在说明皇宫的一个很大防御漏洞，在屋顶上竟然没有任何的防御措施。

　　这也没有办法的事情，在蓝枫这件事以前，从来就没有一个人可以像他这样，在屋顶上飞奔，要知道每个宫殿都是独立并且有着很大的院落，也就是说每个屋顶都有着很长的距离，中间除了围墙可以落脚之外，就没有任何地方可以。

　　而围墙只有那么一点点的宽度，那就需要很准确的落脚，问题就出在这里，这个大陆还没有人可以将自己的落脚地控制的那么准确，而同时，就算是落在围墙上，也会被人给攻击到。

　　因为这样，就没有人想到有人可以在屋顶上逃跑。

　　不过，他们也有着防御有人在上面的攻击的措施，弓弩可以对付上方的人，但是这个时候却没有人这样做，或者等他们想要做的时候，蓝枫已经过去了。

　　几乎所有人都看到一件让他们终生难忘的事情，他们看到蓝枫在天空中飞行，那种远距离的飞行，直接从一座宫殿屋顶，飞到另一个宫殿的屋顶。

　　这也让女皇明白了之前尼罗所说的飞是什么意思。

　　而现在抱着蓝枫的姬小红，看着脚下，她已经迷糊了，她现在怀疑自己是不是在做梦，如果不是的话，那为什么少爷怎么可能带着自己在空中飞翔？

　　不过，她现在也不管是不是在做梦，只希望这一刻能成为永恒，希望时间可以停在这一刻，这如梦如幻的一刻……

　　嘿嘿，没见过吧，这叫轻功！

　　蓝枫现在很爽，他觉得自己苦练轻功的确是没有错的，这轻功实在是太拉风了，而最重要的是它可以保命，在逃命的时候，轻功的效果那是太明显了。

　　“他的身上应该有着能飞行的魔导器，只是奇怪，为什么感觉不到有魔法气息的波动呢？”夏洛特看着已经消失了蓝枫身影的方向，有点疑惑地说道。

　　“如果说连你也没有感觉到，那就表示的确是一件神奇的魔导器，如果真的是这样的话，那皇上的处境就会很危险！！”李天羽皱眉道。

　　女皇点点头，冷静地说道：“嗯，这次他跑了，一定会回来杀我，而他的魔导器可以连夏洛特也感觉不到，那其他人更不用说了，他现在是一个很大的危险。”

　　“没错，我们现在要在屋顶之上派人把守，只要他出现，就把他射杀下来。”尼罗在一边插嘴道。

　　“谁让你自作主张，我什么时候说要杀了他，我要抓住他，我要折磨他，我要让他后悔今天对我做的一切！！”女皇冷冷道，一股寒意让尼罗打了一个冷战。

　　“皇上，你这样做的话实在是太危险了，不杀他，会对你的生命构成极大的危险。”李天羽皱眉道。

　　女皇冷声道：“我的事不用你们管，就算是死，我也要抓住他！！”

　　“……”

　　疯了，这女人和那小子是一样是属于疯子的范围，为了目的，连自己的命都不在乎。尼罗在心里暗暗说道。

　　“传令下去，一定要活捉，伤了残了不要紧，我只要他给我活着！！”女皇对着尼罗说道。

　　“遵命！！”尼罗也没有多想，他只要照着女皇的命令就可以……

　　“就算这次抓不住，你一样逃不出我的手心！！”女皇对着蓝枫消失的方向，很是自信地说道。

　　但是，就在大家认为抓不住蓝枫，认为蓝枫逃出生天的时刻，却接到一个令人意外的报告……

　　“皇上，蓝枫进了神灵阁！”尼罗从前面跑了回来，说道。

　　“什么？”女皇惊讶道。

　　“蓝枫进了神灵阁，里面的人都扔了出去，而他自己在里面待着没有出来。”尼罗回道，而他的脸上也是充满了不敢相信的表情。

　　“他怎么回事？为什么要进那里，按照道理，他应该跑得越远越好才对。”女皇在思索着，她对蓝枫的这个行为很是不解。

　　不过不解归不解，她还是立刻下令，让人包围神灵阁，里里外外上上下下全部包围，就算一直苍蝇也不能飞出去。

　　“李天羽，你认为蓝枫身上的伤有没有事，会不会影响到他的行动？”女皇在走了一段路后，在想了很久之后，问出了这样的一个问题。

　　“这个我也不知道该怎么说，按理说，他之前受了我一下重击，就应该受伤，而后来还加上那一刀，就算是我，也很难承受，而他却跑这么远，并且后面还带着一个女孩。”李天羽缓缓说道。

　　“那就是说，他很可能是承受不住，需要休息，才会去神灵阁，他明白，那里是我们无法强攻的地方。”女皇下了一个结论，只是这个结论到底是不是呢？

　　那只有问蓝枫才知道！


第378章 人小鬼大

　　神灵阁，这个地方是皇宫中非常特殊的存在，而这里虽然平时来的人不多，但是却是一个非常庄严神圣的地方。

　　女皇就算是再怎么不顾一切，她也不会将这里给毁了，这样就算她在这个皇帝的位置，也会被人拉下马。

　　理由很简单，这里是历代神圣帝国加百列家族的“祠堂”，每位皇帝以及德高望重的先祖的灵位都摆在这里，因此才叫做神灵阁。

　　如果女皇把这里毁了，那就表示她对祖先的不敬，这就算是权利再大，再疯狂的皇帝，也不敢动到这上面来的。

　　因此，女皇也只能把这里给围住，而不能强行突破。

　　不过这个时候，女皇在奇怪一件事，蓝枫是怎么知道神灵阁这个地方，又是怎么找到这个地方。

　　神灵阁这个地方有可能听说过，比较他是神家的少太爷，知道这些也正常的，只是女皇想不通，蓝枫是怎么知道具体位置的。

　　按理说，蓝枫之前只来过一次皇宫，就是那次在雪莉公主选择亲王的时候，那个时候他根本就没有到其他的地方，就是一条路到广场，然后就回去。

　　这样就根本不可能知道皇宫里的位置，而他又怎么会知道神灵阁在哪里？难道是纯粹的巧合吗？

　　巧合，当然不是了。

　　蓝枫如果知道女皇的想法，就会心里回答，而嘴上绝对不会和女皇废话，让她知道自己是怎么知道这里的。

　　其实，皇宫的每个位置，蓝枫都一清二楚，也许要比女皇还要清楚一点。

　　只因为他当时在神家的时候，找到了一副当初的皇宫设计图，虽然很是古老，但是这皇宫一般来说都是千年不变的，只会修葺，不会有什么特别的改建。

　　尤其是神灵阁这样的地方，自然更是绝不会改，因此蓝枫就能很轻易的找到这里。

　　同时蓝枫也不仅仅因为那张古老的皇宫设计图才了解皇宫的情况，还有一个很有意思的强人让他了解了整个皇宫，这也是他来神灵阁的主要原因之一。

　　还记得蓝枫当初是怎么带雪莉回来的吗？

　　下水道！！秘密通道！！

　　而在神灵阁的下面，有着一条密道，可以直接通往皇宫的外面，这也是那位强人所做的事情，当初他觉得神灵阁是个很好的隐秘地点，因为神灵阁是没有敢随意靠近的，就只有几个侍女在打扫地方，供奉先人。

　　同时，也因为现在这个原因，没有人敢闯的原因，强人就在这里弄了一条密道，他想到时候万一在皇宫中被人追的话，跑到里面来，也没有人敢进来，那个时候就可以放心逃跑。

　　而那强人能在皇宫下面建立这样来去自如的密道，就表示他对皇宫的了解程度有多少，自然有着皇宫的平面图，并且还是那种十分详细的，连一草一木都有介绍的平面图。

　　蓝枫当时在知道这些事情的时候，第一时间就怀疑，这强人是不是皇宫里的人，或者根本就是加百列家族的人，不然怎么能知道如此多的东西，又怎么能在皇宫下面搞出这么大的动静而没有被人知道。

　　这一切似乎太不可思议了，如果他真的只是一个普通人，和加百列家族和皇宫没有任何联系的话，那他的确是一个强人，那种让人佩服到五体投地的强人，连蓝枫都有点觉得自己很崇拜此人。

　　不过他也没有去研究那么多，反正到最后，这些东西到了他的手里，为他所用，这就是事情的结果，起因就懒得去研究了。

　　而蓝枫来这里的另外一个原因，其实女皇他们猜得也没错，蓝枫是不能再坚持这样狂奔着离开，他身上受的伤也是需要调养一下。

　　“少爷，为什么来这里？”

　　当时姬小红在蓝枫停下来的时候，就很是好奇的问道，她不明白蓝枫为什么不马上离开，而在这里停留。

　　“里面有通天之路，我们就从这里离开！”蓝枫当时只是笑了笑，并没有说其他的事情。

　　“通天之路？”姬小红疑惑，她只看到上面写着神灵阁，好像听人说过，知道这里是一个大概是一个什么样的地方。

　　而当时姬小红也没有多想什么，她那个时候只想着一件事——

　　“少爷，你抱着我跑了这么久，是不是累了，你背后好像都有汗了。”那个时候，姬小红觉得自己贴着蓝枫后背的手臂被一种液体弄湿了，很自然的认为这是蓝枫的汗水。

　　而很快，她就发现——

　　“红色的？啊！！！少爷，你受伤了吗？”

　　姬小红收回手臂的时候，一开始还没有发觉什么，只因为她的衣服就是红色的，与血的颜色一下子分辨不出，而很快她就发现不对劲，颜色好像有点不对。

　　姬小红紧张一边说着，一边回头看蓝枫身后，那个时候她看到蓝枫背后的那一条伤口，她很心痛，也很恨自己。

　　“少爷……”姬小红一边抚着蓝枫的伤口，一边哭着说道，“我没用，我只会害你受伤！”

　　“这个不算什么，皮外伤而已，没事的！”蓝枫将姬小红拉到边上，轻柔地说道。

　　姬小红又是一次发呆，喃喃道：“少爷，你变了，你变得比以前温柔多了。”

　　是啊，蓝枫这次回来，让姬小红的感觉有点不同了，而她之前还没有太大的注意，现在这个时候发觉出蓝枫好像变了。

　　以前的蓝枫对自己的态度很是冷淡，哪有现在这么温柔的一面。

　　“笨丫头，人总是会变的，那你喜欢是这样的我，还是以前的我？”蓝枫微微一笑，很随意地问道。

　　“都喜欢，我喜欢温柔一点的少爷，也喜欢那老是刺激人，欺负人的少爷。”姬小红脸上出现了一点点笑容，总算是让那张笑脸变得阳光一些，不过很快有回复到黯然，因为她又想起蓝枫的伤，想起自己连累到蓝枫。

　　“好了，我都说了这只是皮外伤，不行的话，妲己，下来！”蓝枫轻呼一声。

　　“？？”姬小红很明显被蓝枫的话搞得有些迷糊，不过她很快就释然了。

　　“吱吱……”

　　突然，天空中两条淡淡的影子闪了下来，速度非常的快……

　　接着，小狐狸和小舞就出现在蓝枫的身前，她们一直都在蓝枫的上方盘旋着，而蓝枫没有说让她们下来，她们也不敢下来，只因为蓝枫吩咐过她们无论发生什么事，都不可以在没有他的话之下下来。

　　“妲己，帮我把后面的伤口治好，然后你和小舞马上到熊问雪的身边。”蓝枫拍了拍小狐狸的小脑袋，然后对着小舞说道：“小舞，你去通知熊问雪，说我和皇帝闹翻了，叫她去破碎街区等我，我会在那里与她会合，明白吗？”

　　“明白，只是枫，你在这里没事吗？”小舞点点头，然后有点担心地问道。

　　“没事，我有办法跳出去，你难道忘记了，我当初带你来过这里。”蓝枫微笑着回道。

　　小舞歪着小脑袋想了一会，终于回想起：“哦，我知道了，那我就去通知雪，让她去破碎街区，妲己还是和你在一起吧，她可以帮你治疗伤口。”

　　“不用了，妲己，她和你一起回去，不然我不放心你一个人。”蓝枫拒绝了小舞的提议，而此时小狐狸已经舔过蓝枫的伤口，让他的伤口已经愈合。

　　“吱吱……”小狐狸貌似在抗议什么。

　　“妲己乖，你要照顾小舞，不能和我在一起。咦？奇怪了，你不是一直喜欢跟小舞她在一起，怎么这个时候又要粘着我？”蓝枫有点好奇地看着小狐狸。

　　“吱吱……”小狐狸在蓝枫身上跳着，眼睛看了一眼一边迷惑着的姬小红。

　　“一边去，人小鬼大，这理由你都说得出来，不要捣乱了，和小舞去通知熊问雪，不然我就把你送回你妈妈身边。”蓝枫没好气地弹了一下小狐狸，貌似小狐狸的话让他很无语。

　　“吱吱！！！”小狐狸抱着被弹的小脑袋，很不高兴地跳了几下，然后就和小舞离开了。

　　这一切，让一边的姬小红非常的迷惑，这到底是怎么回事，我怎么感觉这不是人与宠物之间的对话，而是亲人之间的关心的那感觉。

　　小舞，对了，她就是少爷一直带着身边的“小雪”，那只少爷对她比对自己还好千百倍的白色小鸟儿。

　　好羡慕……

　　这个时候姬小红有很多问题想要问，而她第一个问出口的问题竟然是——

　　“少爷，你刚刚为什么说妲己人小鬼大？”

　　“这个，你还是不要知道的好，这小妲己是越来越像个小狐狸了。”

　　“她不就是一只小狐狸吗？”

　　“……”


第379章 温馨自在

　　“别说了，先进去，他们马上就到了！”

　　蓝枫看姬小红还想要问什么，而这个时候，他也觉得时间上已经不够了，也就没有让她问下去了。

　　也许他也知道，姬小红的问题是什么，无非就是关于小舞和小狐狸的问题，这些以后再说了，也不是很重要的事情。

　　而现在重要的是，他刚刚是甩开了那些人一些距离，但是也要不了多少时间就可以追上，并且，这里毕竟是人家的地盘，四面八方都是别人的人马，想要包围这里，还不是一下子的事情。

　　所以，还是先进去为妙。

　　进去之后，蓝枫在看到两个侍女在里面，就很是平静地问道：“这里有多少人？”

　　“回公子，这里原本只有我们两个人，不过今天主管大人过来视察，他正在楼上。”侍女看看蓝枫与姬小红，然后很是有礼的回道。

　　虽然她们不知道蓝枫是谁，但是看蓝枫的气质，还有能出现在这里的情况，都认为蓝枫是一个重要人物，不是她们可以得罪得起的。

　　“那很好，你们现在先出去！”蓝枫微笑着说道，“那位主管，等下我也会请他出去。”

　　“？？公子，这个不好吧，我们不能离开这里。”侍女疑惑，同时也表达出她们的立场，她们的工作职责就是照看这里，怎么能随意擅离职守？

　　“你们只要在院子里就可以，不需要你们离开太远！”蓝枫微微皱眉，装出一副不耐烦的样子，让侍女觉得如果再继续的话，就会有麻烦。

　　“那好，我们就先出去。”两个侍女互相看了看对方，然后就得出一个结论，暂时不要惹这个麻烦，不管蓝枫是谁她们都惹不起。

　　她们只是两个普通的侍女，如果蓝枫是身份高贵的贵族公子，她们是得罪不起，而如果蓝枫是那种另有目的的人，她们也挡不住，从蓝枫身上的剑就可以得出这个结论。

　　在侍女出去之后，姬小红就把门关上了，并上了锁，这是蓝枫刚刚吩咐的。

　　“少爷，不是还有一个主管吗？”姬小红跟着蓝枫，有点不明白蓝枫为什么要上锁，到时候还不是要开门让那个主管出去。

　　“他啊，很简单，从楼上下去。”蓝枫很是随意地回了一句。

　　“……，从楼上，少爷，你该不会是想把人从窗户中扔出去吧。”姬小红弱弱地问道。

　　“现在这个时候了，那有时间给他这么多时间走路啊，外面已经被人包围了，这门已经开不了了。”蓝枫一边走向二楼，一边回道。

　　“知道了，少爷，我在下面找一下东西，不跟你上去了。”姬小红看向一处地方，看到那地方摆放着的东西。

　　“好的，反正这里他们不敢闯进来，你只要接近门窗附近就可以。”蓝枫也没怎么在意，只当是姬小红太温柔了，不想看到自己的暴力行为。

　　“嗯，我知道。”姬小红点点头应道。

　　蓝枫走向二楼，这里的布局和楼下的大厅基本无异，都是摆放灵位还有画像的地方，皇帝都是有画像的，而皇后，就不一定有了，除非是那种非常有贡献，有声望的那种。

　　二楼的基本上都是近代的，上面还有更远的，越是上面的，就是越前面的，这是他们尊敬先人的表示。

　　蓝枫在这里的时候，看到了一个人在仔细的看着屋子里的设施，应该就是那个主管，看来他的工作还是很认真的，连蓝枫来到他身边都不知道。

　　“喂！”

　　“啊！”

　　蓝枫是一声提醒，而那人就是一声惊叫，好像被蓝枫吓了一跳。

　　“我不是说，我在检查的时候，不要有人打扰吗？”那人一边恼火地说着，一边回头。

　　“这位公子，你是谁，为什么来这里，你知不知道这里是禁地，除了相关人员不允许其他人随意进来，就算你是皇亲国戚也不可以在没有皇上的批准下随意进来。”那人很明显不认识蓝枫，并给蓝枫一通教训。

　　貌似他还把蓝枫当作了加百列家族的一个成员，又是因为蓝枫身上的贵气，让他误会了蓝枫的身份。

　　“我可不是皇亲国戚，我才没有兴趣做那个女人的亲戚，我现在可是被她追杀着，简单的来说，我是你们的敌人。”蓝枫很不在意地说道，“现在摆在你面前的是两条路，一是自己随便选个窗户跳下去，二就是我把你扔下去。”

　　“大胆狂徒，你知不知道这里是什么地方，这里是神灵阁，是历代……”那人一怒，然后就用那种很是迂腐的话对着蓝枫说着，而蓝枫很明显没有兴趣听下去，也没有意思让他说下去。

　　“看来你选择的是第二条路！”蓝枫很自然地走到那人身边，然后很自然的抓起他，接着很自然的开窗户，最后非常自然的将人扔下去。

　　一切都是那么的自然，一点也不觉得自己的行为是多么的可恶。

　　做完这件事之后，蓝枫就回到楼下，准备去找那条密道好让姬小红离开，而他自己准备在这里拖延一下时间，让姬小红与熊问雪都有时间去转移。

　　他这个时候也在担心，如果熊问雪暗中有人看着的话，那就比较麻烦，而自己如果消失的话，女皇第一个要对付的就是在学院的熊问雪。

　　没办法，那个时候女皇没有什么目标，也只能将熊问雪当作第一目标。

　　而只要熊问雪到了破碎街区，就会安全，那里是皇家势力无法浸透的地方，同时也是蓝枫势力比较大的地方，那里是神圣之城最为安全的地方。

　　“少爷，把你身上的衣服脱下来。”蓝枫一下来，就迎来姬小红的这样一句话。

　　“你要做什么？少爷我可不是那么随便的人，少爷我可是有未来少奶奶的。”蓝枫双手抱着肩，一副小生怕怕的样子。

　　“去，没正经！”姬小红白了蓝枫一眼，没好气地说道：“我是想要帮你把衣服补补，反正一时半会我也没什么事做！破开那么大的口子了，怎么还能继续穿。”

　　最后那句话，好像有点心痛的味道。

　　“原来是这样啊，早说嘛，我还以为你想要看少爷我完美无缺的身材。”蓝枫一边厚着脸皮说道，一边将身上的衣服全部脱下，呃，只是上身。

　　那个时候，姬小红看着蓝枫的身体，脸上有点红，但是双眼却没有离开……

　　“完美吧！看，你都傻眼了。”蓝枫对着看着自己的姬小红，很是自恋地说着。

　　“臭美，你的完美，那我的不是更完美了。”姬小红红着脸，接过蓝枫的衣服放在一边，然后就帮蓝枫擦去后背的血迹。

　　水和毛巾她都已经准备好在一边，就在蓝枫刚刚上楼的时候，她已经准备好了一切。

　　她的动作很是轻柔，好像蓝枫身上还是有着伤口一样，怕把蓝枫弄痛。

　　随着她的动作，蓝枫背后的血迹消失之后，她看到一个很是神奇的情况，蓝枫背后竟然一点伤痕都没有，刚刚那么大的伤口竟然完全消失了，就好像从来没有受伤一样。

　　这个时候，姬小红又发了一小会呆，直到蓝枫说了一句让她满脸羞红的话语——

　　“这个，你的身材不算是太完美，胸部要稍微大一点，腰身要再稍微细一点会更好，屁股倒是不错，你不要自卑，你这样的条件已经很不错了，没有多少人可以比得上你。”

　　“啪！”姬小红下意识的拍了蓝枫的后背一下，心里很是幽怨，自己的胸部不小了，腰也够细了，你还说不行，只说自己的屁股还可以……

　　啊，我都在想什么乱七八糟的！

　　姬小红摇摇头，突然又停住了，只因为她看到蓝枫被她拍的微微发红的后背——

　　“少爷，你痛不痛，我不是故意打你的。”姬小红轻抚着蓝枫背后的红手印，貌似有点哭腔的味道。

　　“没事，少爷皮厚着！”蓝枫很老实地回道，他的皮的确是够厚的。

　　接着姬小红就默默的帮蓝枫将衣服洗掉，烘干，然后缝补，这一切的动作都是那么的熟练！

　　她在这几年中，一直都有学这些，练习这些，而在其他人面前，她从来没有表现出这样的一面，还是一副贵族小姐的样子，只有在蓝枫面前，她才是这样一幅乖巧小侍女的摸样。

　　蓝枫也没有在一边等着，而是光着膀子去找密道。

　　这里面发生的一切，要是让外面的人知道，估计全部会被郁闷死，他们围着外面叫骂，而里面的人却这样温馨自在……


第380章 瞎说乱扯

　　“小混蛋，你给我出来！！”

　　一声怒吼从外面传了进来，差点让在帮蓝枫缝补衣服的姬小红不小心扎到自己的手，脸上充满了惊讶，而这并不是因为怒吼而让她惊讶。

　　姬小红之所以惊讶，是因为这个声音她认识，知道是谁的，而她从来就没有听到过这个人会发出这样的怒吼，这和这个人在她印象中的性格冲突有点大了点。

　　她的脑中浮现出一个高贵冰冷的戴着面具的女子，很难想象这个女子会出现这么大的情绪。

　　不仅仅是她，外面很多人也是同样的想法，他们都没有见过这女子会有这样的情绪。

　　少爷，你果然是能刺激人，把别人都气成这个样子，连形象都不顾及一下，当着这么多人的面在怒吼。

　　“女人，我和你没话说，不想见你！”蓝枫很随意的回了一句，同时在开国皇帝雕像的下面，转动了一下，皇帝雕像就开始移动，下面露出一个黑幽幽的洞口。

　　果然是强人，选择这里来做入口，明知道……

　　“你在里面做什么，想要做缩头乌龟吗？”女皇的声音再次传来进来，那语气是压制着怒火，随时都可以爆发的语气……

　　“关你什么事，我正在研究大卫的雕像，你想要我把它改成乌龟吗？”蓝枫很是诚实地回答道，他现在正研究着雕像，大卫的雕像。

　　大卫的雕像，并不是说是大卫雕刻的，而是这个开国皇帝的名字就是大卫，大卫·加百列，很普通的名字吧，不要怀疑，谁说英雄任务就要有特殊的名字，说到底名字只是一个人人代号，而不是代表着这个人的能力。

　　名字普通，但是能力却绝对非凡。

　　“小混蛋，我警告你，如果你敢动那雕像，那你就死定了。”女皇发飙道。

　　小混蛋，为什么皇上老是叫少爷小混蛋，而少爷直接叫皇上为女人，看来他们一见面就已经卯上了。

　　一边的姬小红很是八卦的想着，手中还是继续着针线活。

　　通常女人不叫人名字，而用其他的称呼代替，都是有着特殊意义，就是不知道这个意义是好是坏。

　　“哎呀哎呀，我好怕啊，我刚刚动了好几下了，你要把我怎么样？”蓝枫怪里怪气地叫道，让姬小红噗嗤一声笑了出来，而外面的女皇却脸色有点扭曲的感觉。

　　“姬小红，你从这里出去，然后……”蓝枫开始与姬小红小声的说着，将路线一一告诉姬小红，姬小红也很聪明，听过一次就记住了，只是她却不想自己一个人走。

　　蓝枫这样很明显是让她一个人先走，不然的话，怎么会与自己说那么多，于是她就说道：“我想和少爷一起走！”

　　“不行，如果我走了，这里就没有人和那女人废话，她就会怀疑，到时候你们就没有时间撤离了。”蓝枫直接回道。

　　“我们？”姬小红明白了蓝枫的意思，但是却不明白他话中的“你们”是什么意思。

　　蓝枫点点头，说道：“嗯，就是你和熊问雪，都需要时间来撤到破碎街区，你顺着我刚刚指给你的路线走，就会到一个屋子里，那里就是我在破碎街区的住所，那里很安全。幸好这次没有直接回那边，不然那里就可能会被暴露。”

　　“这……”姬小红犹豫看着蓝枫，她还是不太想一个人离开。

　　“不用担心我，这种场面我应付过很多次了，我一个人方便一点，你在的话反而会给我带来麻烦。”蓝枫还是一样很直接地说道，没有顾及到姬小红的感受，他认为这种事实根本没什么顾及的。

　　“我知道了，少爷你要小心一点。”姬小红低着头，心中有点恨自己没用，只会连累蓝枫，帮不上任何的忙。

　　最后，她缝补好衣服，按照以前的情况，她会帮蓝枫穿上以后再走，而现在她的思想有点恍惚，整齐叠好放在一边后，站起来向着那雕像下的密道走去。

　　而在当她正准备进入密道的时候，蓝枫说了一句话——

　　“姬小红，一个人的作用分很多种，不要小看自己的作用！还有，路上小心一点，有什么不对劲，就按照我说的那样，跑进应急的密道中。”

　　一个人的作用分很多种，不要小看自己的作用，这句话回荡在姬小红的脑海中，而冰雪聪明的她又怎么会想不通这个道理。

　　是啊，自己何必和别人比，只要做好自己的事情，那就可以了。

　　“少爷，我会小心的，你也一样，还有，不要和他们玩了，小心玩出火来。”姬小红微微一笑，然后就走进了密道，消失在房子中。

　　“玩出火来才叫好玩！”蓝枫在姬小红离开之后，自言自语道。

　　要是这话被姬小红听到，估计又是一个白眼，然后轻轻敲蓝枫一下。

　　“小混蛋，怎么不说话了，是不是已经伤势过重死了？”女皇这句话出来，让整个场面都变得安静了，他们没想到女皇还有这样的一面。

　　和蓝枫一样，说话都带着强烈的刺激之意。

　　女皇在说话的时候，自己也觉得奇怪，自己为什么会这样说，而她最后把这个当作了一次意外的冲动。

　　自己只是因为蓝枫好久没有说话，而想要引他出声，以便判断他是不是在里面。

　　嗯，就是这样！！

　　“你还没死，我又怎么舍得死！有人说过，当爱一个人到最深的时候，并不是要和她生死相随，而是要爱她到死的那一刻，再承受她死去那一刻的痛苦，绝不能自己先死，而让她来承受这份痛苦。”蓝枫的话让人觉得很是深沉，这话将所有人都带入一个梦幻般的境界。

　　所有人在那一刻都在想，两个生死相许的爱人，到最后一人在爱人怀里幸福的死去，而另外一个人默默承受着那一份痛苦。

　　在场的大部分女孩都希望自己可以是在爱人怀中幸福的死去，而大部分男人都觉得自己要承受痛苦，因为自己是个男人。

　　当然也有一小部分人例外……

　　不过不管怎么样，他们心里都有一个同样的想法，如果自己能拥有这种刻苦铭心的爱，那也不枉此生了！！

　　……

　　不对，我这是怎么了，怎么突然想这些乱七八糟的事情，这个小混蛋，就知道捣乱。女皇最先醒悟过来，发现自己上了蓝枫的当，被他给弄混淆了。

　　“小混蛋，你乱说什么，什么爱，什么死，我对你只有恨，没有爱，我现在恨不得扒了你的皮！”女皇怒声道，不过她说得话也有点耐人寻味，她还是被蓝枫给搞混了。

　　“恨得越深，爱得越深，这句话你没有听说过吗？”蓝枫的声音很是慵懒，他这个时候正在里面把那些供奉着的水果点心拿在手里吃着。

　　打了半天肚子早就饿了，反正这些东西他们都已经享用过了，我只是吃他们剩下的东西，不过分吧。

　　你问他们是谁？

　　废话，当然是那些加百列家族的先人祖辈。

　　呃，你说他们会不会吃？当然会吃了，他们是灵魂，他们负责吃供品的灵魂，而我就负责供品的肉体……

　　“小混蛋，再乱说，小心我撕了你的嘴巴。”女皇怒嗔道。

　　“嘴巴本来就是开着的，不用你来撕！”蓝枫不在意地回道，他反正是打算和女皇废话拖延时间了，不然之前也不会说那么让人莫名其妙的话。

　　“那就撕烂掉！”

　　“撕烂的话，亲嘴就没感觉了，你舍得吗？”调戏，这是赤裸裸的调戏。

　　女皇一愣，怒吼道：“小混蛋，你是越来越大胆了，敢调戏我。”

　　而与此同时，女皇的脸也出现了百年难得一见的脸红，不过这个情况却没有人看到，说到底她也是一个女孩，而且是一个从来没有被人调戏过的，同样也没有被人疼爱过的女孩。

　　“怎么不能吗？反正你注定一生没人疼没人爱，也没有人调戏，那我就做做好人调戏你一下，至于疼爱，那就看情况了。”蓝枫还是在那里一边吃着东西，一边很不负责任的瞎说乱扯。

　　“你说什么！！！”女皇脸一沉，貌似被刺激了。

　　“对了，女人，说起来，我还没有看过你的全貌，不如这样，你在死之前，让我看看，不然死后被我看到好像没有什么特别的意义。”

　　“看了又如何，我的样子连你的丫头还不如，甚至可以说难看到会让你吃不下东西。”女皇淡淡地说道。

　　“你这话我怎么听起来有点醋味，你该不会真的是爱上我了吧。那我就马上逃到另外一个大陆上，一辈子也不回来。”蓝枫继续吃着东西，继续瞎说。

　　女皇沉默了一会，然后咬牙切齿道：“谁进去把这小混蛋给我揪出来，我马上给他连升三级！小混蛋，我要让你为今天所说的话，所做的事情后悔一辈子！”


第381章 怪异的对峙

　　“呃，瞎说过头了啊！”

　　蓝枫听到外面的动静，就知道刚刚乱盖的程度太过了，惹恼了女皇，就没办法轻松拖延时间了。

　　不过嘛，现在还是能拖多久是多久，能乱扯就乱扯，能乱盖就乱盖！

　　“等等！！”

　　蓝枫对着外面叫了一声，同时又咬了一下供品。

　　“……”

　　外面的人停了下来，看向女皇，而女皇则是看着神灵阁的大门，等待着蓝枫的下一句话，看看蓝枫到底想要说什么。

　　只是，貌似过了很久，蓝枫都没有开口说话，整个场面就变得很是怪异，很是安静，没有发出任何的声音。

　　“小混蛋，你到底要等什么？”女皇忍不住问道。

　　“先等等，我还没有想好怎么骗你离开，不，是怎么让你乖乖听话离开这里。”蓝枫随口回道，而这话让所有人都一愣，然后都不知道是好气还是好笑。

　　你要骗人就骗人，哪有这样直接说出来的。

　　“你是在戏耍我吗？”女皇冷冷地说道。

　　“这个，我不想说谎！”蓝枫没有回答，不过这话很明显是在告诉大家，他在戏耍女皇。

　　“小混蛋，你给我等着！”女皇咬着牙小声嘀咕一声，然后就开始对前面的人说道：“给我马上进去抓他出来。”

　　“是！！”那些高手就准备开始突袭了，只是蓝枫却有一次发出阻止的声音——

　　“慢着！！”

　　“你又想怎样，这次不管你说什么，都不会听你的，所有人都不要理会他的话，直接给我进去！！”女皇开始皱皱眉，神情有些无奈，接着就马上变了一副表情，很是严肃地下指挥她的手下高手。

　　“女人，你不要忘记了，这里是什么地方，你敢闯进来的话，我就一把火烧了这里，就算你要灭火，也不是这么保证所有东西的完好，那些画像是百分百会没有！！”蓝枫缓缓地说着，语气还是那样慵懒随意。

　　“……”

　　一下子，刚刚准备闯进去的人，都停住了动作，而女皇的眉头皱得更深了，她刚刚也是气糊涂了，竟然忘记了这里是什么地方。

　　不要说蓝枫刻意去破坏了，就算自己让人进去抓他，也会发生战斗，那个时候根据蓝枫的破坏性，里面的东西很难可以完整。

　　而这里，又是一个不能被破坏的地方，这让女皇感到头痛，感到为难。

　　“……”女皇在沉默，在想着现在该怎么打开这进退两难的局面，如果放任蓝枫在里面，很明显是不行的，但是现在又没有办法让他出来，自己手上的筹码已经没有了。

　　本来被软禁在皇宫神无哀与菲儿等人，在某一天晚上突然全部消失了。

　　她现在一直还在奇怪这件事，自己明明安排了人好好看着她们，怎么会出现这样神奇的事情，并且还是一点动静都没有，直到第二天侍女们才发现里面的人全部消失了。

　　而就在她在想这些的时候，里面的蓝枫又有了动静……

　　“咦，这不是那个谁，就是上上代皇帝的画像，看来皇帝也不一定长得帅的，这家伙的样子好挫啊，这样吧，我好心一点，帮你们修饰一下，把这画给烧了，反正罪名放在我的头上，你们不要紧的。”

　　蓝枫那让女皇头痛并且害怕的慵懒声音从二楼传出来，看来他现在已经转移阵地，来到了二楼，貌似还好像有想警告女皇的意思，我会动手的哦。

　　“住手，你不要乱动里面的东西，我们不会进来，你满意了吧？”女皇的话冲口而出，而这话好像是在商量，好像有点其他的味道。

　　那种说不清感觉的味道……

　　“嗯，很满意，最好叫人给我送点吃的，我肚子饿了！”蓝枫点头回道，然后还补了一句：“你们的供品太少了，不够我吃。”

　　“……”

　　众人沉默，而那被蓝枫扔出去的主管更是气晕过去，他这一生一直都在看着这神灵阁，现在被人占领，还被如此的搞法，怎么不让他为之气结。

　　“这位蓝枫公子还真的什么都敢做，骗我们出去不说，还把主管扔出去，现在连供品都吃了。”当时在神灵阁里面的小侍女，现在正在不远的地方看着，也不是她们想要看这个热闹，而是她们的职责在这里，不能离开太远。

　　另一个侍女则是回道：“大惊小怪，他连皇上都敢调戏，还有什么不敢做的。”

　　“也是，看他把皇上气的，不过我觉得现在的皇上才有点像女孩子，以前太冷了，好像里面那冰冷的雕像一样。”

　　“不是吧，你竟然这样想，你难道没有听过皇上的传言，谁要是惹她生气，都会被杀死的。而看皇上现在这个生气的程度，那程度是很可怕的，到时候里面那个蓝枫一定会被她折磨死的。”

　　“也是，现在的皇上不和以前的皇上比，她喜怒无常的，我们还是少说为好。”

　　“嗯！”

　　……

　　“你去死，你就吃着那些给先人吃的东西，你马上就会去见他们。”女皇怒声回道，只要不被破坏，她才不介意蓝枫吃掉里面的东西。

　　这并不是她不相信鬼神之说，相反她相信，只是她相信自己死后会入地狱，不会和这些在天堂的先祖见面。

　　再说，就算见面又如何，才少吃一顿东西而已，到时候补上就可以，自己不能再让里面的小子牵着鼻子走。

　　“那就算了，我先吃完这些供品再说。”蓝枫毫不在意地说道。

　　“你们谁有办法，可以抓住里面的那小混蛋，又可以不破坏里面的东西？”女皇现在无奈地去问边上的人，她自己已经无计可施了，只能希望别人有什么好的建议。

　　“这个办法也不是没有，只是皇上刚刚你不应该拒绝送东西给他吃。”尼罗在一边说道。

　　“你的意思是？”女皇皱眉道，她已经多少能猜出尼罗想要说什么。

　　尼罗正色道：“皇上，我们送东西给他吃，一可以让他打开门，到时候就会出现可以攻击他的机会，只要李上卿他们能把握机会，而第二，我们可以在食物中下点毒药，就算他有超强的实力，一样可以毒死他。”

　　“不要那种毒药，你马上去办这件事，要迷药，不要让他死了。”女皇吩咐道。

　　接着，女皇就对蓝枫很是没好气地说道：“小混蛋，不要再吃里面的东西，那是给先人吃的。最多我现在准备点东西过来，你要什么，说！！”

　　“咦，你的语气好像温柔很多了，是不是发现自己的感情了，爱我就大胆说出来，不然我这个木头是不会知道的。”蓝枫咬着水果，看着里面的图画，随口回了一句，他现在发现里面有件事情很奇怪。

　　“木头，你自己也知道自己是木头，那你来招惹我做什么？”女皇很想说这句话，但是她却不能说，这句话说出来，这情况还真的变成了打情骂俏，像是小两口在吵架，而不是双方仇视，甚至想要杀了对方的对立。

　　女皇没有说话，就这样场面又保持了一小会的沉静。

　　“女人！”蓝枫开口打破这沉静。

　　“什么事！！”女皇下意识地回道，她好像已经默许了蓝枫对她这样无礼的叫法。

　　“这里为什么没有上一代的皇帝，难道你连他在这里的资格也抹去了吗？”蓝枫看了好一会，就是找不到上一代皇帝的画像，也找不到上一代皇帝的灵位。

　　上一代的皇帝，当然就是雪莉的父亲，也就是蓝枫见过的那个皇帝，按照常理被推倒的皇帝，一定会被铲除，不然就会有后患，给新一代的皇帝构成潜在的危险。

　　对于这样的情况，作为一个篡位的人来说，是绝对不会允许的，而根据女皇的表现，她是一个心狠手辣的人，绝对不会留情，那前皇帝更应该被干掉。

　　只是，这个问题，蓝枫想错了……

　　“你又在乱说什么，他还没死呢，里面当然没有。”女皇没好气地回答。

　　“不是吧，你竟然没有杀他，这样好像不符合你毒辣的性格，你是不是想要装大度，做戏给其他人人，所以才没有杀他？”蓝枫很是好奇，同时也很是直接的指出疑问，而这个疑问相信在场很多人都想知道。

　　为什么女皇没有杀了前皇帝，并且还……


第382章 下一步的开始

　　“你这个小混蛋，就知道瞎说。我这么孝顺，怎么会杀太上皇呢？他现在和太上皇后皇妃生活的很好，快快乐乐的。”女皇严肃道。

　　太上皇，没错，前皇帝非但没有被杀，反而做了太上皇，并且还是那样的消遥自在，女皇连软禁都没有软禁，让他随意走动。

　　这如果蓝枫知道的话，就会更加的意外，不过也是因为他一开始就有点误会了，女皇这次的夺位，其中不仅仅是夺位那么简单。

　　而蓝枫现在对情况还不是很了解，他一来就被请到这里，而接着就是火拼，再来就是双方你追我赶，没有多少机会让他能了解事情的真实情况。

　　最重要的是，蓝枫根本也没有多少兴趣去知道这些事，对他来说，这些事情都与他无关，而今天如果不是女皇拿人威胁他，并且以后还要继续威胁的意思，如果不是这样，他也不会与女皇对立。

　　更不会想要去杀她，无论她是不是乱臣贼子，现在她都是皇帝，如果他现在杀了她，会惹来很大的麻烦，尤其还会被人知道他的能力，这样就会让人注意提防，甚至还会有不好的想法。

　　不过有时候，展现能力，也是一种消解麻烦的办法，这就是事情的两面性。

　　“……，你没骗人？”蓝枫疑惑道。

　　“没有！！”

　　“那就奇怪了，没想到你还有那么一点点人性。”蓝枫有点惊奇的说道。

　　“……”

　　“算了，反正这个不关我的事情，快点把我的午餐送过来，都快饿死了，在这样下去，我连蜡烛都可以吃下去了。”蓝枫抱怨道，“还有份量要多！！”

　　“好了，乖了，我知道你的食量，马上就给你送来，你在里面乖乖的等着。”女皇突然笑着说道。

　　“……”这次轮到蓝枫无语了，“这个，女人，虽然你比我老很多，但是我不是你的晚辈，更不是你弟弟妹妹，请不要用乖这个字眼。”

　　蓝枫经常对小不点，林小雨等女孩子说乖，但是有一天轮到他被人说的时候，他就感到很变扭很变扭。

　　“就凭着我比你老很多！！”女皇说老的时候，语气特别加重了，“所以，我是大姐姐，你是小弟弟。”

　　“请不要在弟弟的面前带个小字……”蓝枫郁闷地说道。

　　“为什么不要？”女皇疑惑道。

　　“皇上，这个你还是不要问了，现在也不方便说的。”一边的夏洛特开口道。

　　“？？”女皇不解。

　　“总之不要就是不要，你还是叫我混蛋吧，不要叫弟弟，我承受不起。”蓝枫在里面说道，而同时他心里在计算着时间。

　　这么久了，小舞应该已经找到熊问雪，她们应该撤走了，还有姬小红，按照她一个武者的行动能力，现在应该差不多走出皇宫了。

　　再拖拖，让她们更安全一点，反正这个时候女皇好像要骗我开门，或者给我下药，还有耗上大把的时间。

　　等这些时间消耗完，也就差不多试试进行下一步了。

　　蓝枫从刚刚女皇突然改变主意，语气变得微微温和却也变得虚情假意的时候，就已经知道知道，她想要在送食物这上面做文章。

　　不过，蓝枫却不介意，这样更好，时间耗的就会越多。

　　“你还真是奇怪的人，宁可被人当作混蛋，难道你就不像成为我的弟弟吗？我怎么说也是帝国的皇帝，这机会不是谁都能得到的。”女皇心情开始有点不错了，也许是因为她知道自己刚刚郁闷到蓝枫了，虽然她还不清楚为什么蓝枫会郁闷。

　　也许因为心情不错，也许是因为觉得反正都要等待，她现在反过来调戏蓝枫了。

　　“没兴趣，你这样的女人太危险了，还是直接杀了最好！”蓝枫很诚实地回答道。

　　“我明白了，你说的也对，你当然不能成为加百列家族的人，不然你又怎么和雪莉她结为夫妻。”女皇无视了蓝枫后面的话，笑着说道。

　　“跟你这个女人说不清，都说了我和她不是那种关系，结为夫妻，那种事，估计下辈子才有可能。算了，我要休息一下，等我的午餐来了之后，你再叫我。”蓝枫没好气地回了一句，然后就再也没有说话了。

　　不管女皇怎么说，他都没有回话，最后女皇也只有放弃了，在一边等待这，这让现场又陷入了寂静，时间就这样一点点过去。

　　过了良久，尼罗带着准备好的食物过来，份量果然不少，也许他是像直接撑死蓝枫吧，竟然运来满满一车的食物。

　　“都已经准备妥当了吗？”女皇轻声问道。

　　“嗯！”尼罗点头道。

　　“小混蛋弟弟，你的午餐来了，你开门吧。”

　　“首先，不要在大家面前叫的这么亲热，等我们两人单独在一起花前月下的时候再这样叫我吧，不然我会害羞的。”

　　“轰！”

　　一群人倒在地上……

　　“咳咳，这个，你让在这神灵阁的那两个小侍女给我把午餐送进来，还有任何人不许靠近这里十米范围，不然我就让大卫的雕像成为冰雕。”

　　“这个小混蛋，果然是精明的要死，让我们根本无法找到机会。”女皇在听到蓝枫这话之后，就已经明白第一个想法是不可能实现了，那就要靠着第二个。

　　女皇让两个小侍女过来，然后让她们给蓝枫送进去，并吩咐她们，一定要“伺候”好蓝枫吃完为止。

　　两个小侍女不知道女皇的想法，还以为真的要伺候好蓝枫，就把食物拿进去，那个时候，蓝枫已经把门锁打开，让她们可以推门进去，可以将车上的食物拿到屋子里摆好。

　　在她们拿食物的期间，外面的高手们想要试试，能不能无声的突破，但是蓝枫发出的警告声却让他们明白，这是不可能的事情。

　　他们也在惊奇，蓝枫没有看到外面的情况，却可以清楚的知道什么地方谁进入了十米范围之内，然后清晰的发出警告。

　　而那个时候，蓝枫随便闻了闻盘中的食物，这让小侍女认为蓝枫是在闻香味，接着，蓝枫就开始大吃大喝起来。

　　小侍女很快就惊奇的发现，自己上菜的速度，竟然赶不上蓝枫吃东西的速度，而还不仅仅是这样，她们发现蓝枫的肚子好像无底洞一样，吃了那么多的东西后，竟然没有一点停下来的意思。

　　那个时候，她们浮现出很多人看蓝枫吃东西后的同样一个想法，那些食物都到哪里去了，他的身体才这么大，怎么装得下那么多的东西。

　　……

　　“你们怎么出来？”当女皇看到两个小侍女在刚刚送完食物后，就马上出来的时候，她有点发怒地味道，她刚刚明明叫了两人要伺候好蓝枫吃完，怎么才搬完东西就出来。

　　今天蓝枫已经让她够生气了，想不到这两个小侍女竟然也敢公然不听话。

　　而现在，蓝枫已经又把门给锁上了，就算想要让她们回去也是不可能的。

　　“皇上，他已经吃完了，并且叫我们马上走，我们只好出来了。”小侍女弱弱地回道，她们明显感觉到女皇的怒意，怕女皇一个不高心就杀了自己，就马上开口解释。

　　“吃完了？你说这么多的东西，他已经吃完了？？”女皇是知道蓝枫的食量大，吃东西的速度快，但是却不知道他吃东西的速度是这么的快，还有吃的是这么的多。

　　“嗯，他吃得太快了，中间甚至还要等我们送过去。”小侍女回道。

　　“你们确定，他都吃进肚子了吗？”女皇问道。

　　“嗯！”小侍女应道。

　　“好了，那这里没你的事情了，你们退下吧。”女皇摇摇手，让两个侍女离开。

　　尼罗这个时候得意地说道：“皇上，现在简单了，他吃下这么多的话，就一定会被迷倒，我下得份量足够可以迷倒一百人，我看他最起码要迷上一个月才行。”

　　女皇听到这话之后，反而脸色一沉：“谁让你下这么多，你最好祈祷他可以没事，不然的话，哼！！！”

　　迷药下的多了，一样可以让人死去……

　　“小混蛋，你还活着吗？”女皇关心地问道。

　　“你这女人怎么老是问这无聊的问题，我都说了，你没死，我也不会……咦，我怎么感觉这么头晕，你们，你们太卑鄙了……”

　　“没死就好，那我就可以养你一辈子，一辈子疼爱你！！很疼很疼！！！”女皇在笑，但是这笑容却让人感觉很可怕。

　　“来人，进去把那小混蛋给我抬出来，抬到我的寝宫，手脚给我用神圣之链锁着，我要关着折磨他，直到我腻味的一天！！”女皇的这句话让人浮想翩翩，你是不是想要玩女王游戏，而你本身就是女皇，比女王还要强大。

　　这个时候，大家都认为蓝枫已经被放倒，开始走向神灵阁，而这个时候，也是所有人最放松戒备的时候……

　　“嗖！”

　　突然一道如闪电一般快速的细长影子，从门内破门而出，以让人难以想象的速度冲向女皇，带起一条长长的影子。

　　在场的人没有多少人可以跟得上这影子的速度，也看不清楚这到底是什么东西……


第383章 如果的事

　　“嗖！！”

　　一条闪电般快速的黑线冲着女皇的心脏而去！

　　这个时候，正好有人为了抢功劳，想要先一步进入神灵阁抓住蓝枫，然后得到女皇的赏识连升三级，为了这个目的，有几个人抢在所有人前面挡在门前，而正好，一个很倒霉的家伙在这黑线的路线上。

　　“唔？！”那人发出沉闷的声音，胸口上出现了一个血洞……

　　黑线穿过那人的胸口，带着一点嫣红妖异的颜色，继续向着女皇冲去，路线丝毫没有被打乱，而速度也只是微微降了一点，那一点的速度是普通人感觉不出的。

　　“！！！”

　　李天羽与寒天几乎同时睁大眼睛，几乎同时有了动作，连剑都来不及出鞘，就甩剑想要挡住这闪电般的黑线。

　　只因为他们都明白，如果女皇被这条黑线集中的话，那结果只有一个字——死！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两声震耳的响声，几乎在同时响起。

　　寒天与李天羽的剑先后挡了一下那黑线，险险的将黑线的路线移开，只不过他们只来得及不让黑线攻击女皇的致命点，来不及将这黑线完全击开。

　　最后女皇还是这黑线划到了，就在她的左脸部，而幸好只是划到，并不是击中，同时女皇的左脸上正好有一块面具挡住，让她也免去了受伤的结果。

　　只是，她的面具却被毁了，被击落在地……

　　而那黑线并没有停住，虽然被降低了不少的力，但还是将女皇身后的一个人带起，向后倒飞而去，最后钉在围墙上！

　　这个时候，大家才算是真正看清楚了那黑线是什么，原来是一支箭，一支黑色的长箭……

　　寒天与李天羽立刻护在女皇的身前，而其他人也将女皇包围在后面，怕里面会再射出一支这样恐怖的箭支。

　　如果有细心的人，会发现，寒天与李天羽两人抓着剑的手在微微颤抖，只因为刚刚那一支箭的威力，让他们在击中箭的时候，手上感到一种强烈的震力。

　　这种震力，让身为亚圣的他们，都有点颤抖，那就可以想象其威力的恐怖。

　　而他们两人也在惊讶，惊讶蓝枫会在这个时候突然发难，一点迹象都没有，并且还在这样大家都放松戒备的时候。

　　如果不是他们有着时刻保持警觉的习惯，又对蓝枫在之前做过的事情有所顾忌，加上这黑线出来的时候，撞上一个倒霉的家伙，让速度稍稍减慢一些的话，也许他们还来不及救女皇。

　　这一箭的威力实在是太大了，他是怎么能射出这样威力强大的箭，是光光凭着力量，还是借助魔导器的威力？

　　但是上面无论是那一点，都需要工具，他在什么地方弄到的工具，他之前不是两手空空的吗？

　　难道说，这箭是摆放在神灵阁里的神器，他只是凑巧拿到这东西？

　　一连串的想法从两人的脑海中闪过，而这些问题都是没有答案的问题，因为蓝枫根本不会和他们说，只会让他们一直猜测着到死……

　　蓝枫这个时候，心里也在想事情，他在想，是不是自己太久没有使用弓箭了，竟然这么短距离的偷袭都不能成功。

　　试想，当初他在那么远的距离，也可以对奇璃首相一击必杀，而且那个时候他的实力还没有现在强，这个时候威力应该更大才对。

　　怎么就没成功呢？

　　理由当然不是因为他生疏了，而是因为那倒霉蛋，还有两个亚圣阶的高手，不然无论少了哪一点，这次的偷袭都会成功。

　　“可惜了，要不是那个倒霉的家伙挡住，女人，你就已经在天堂报道了。”蓝枫的声音从里面传了出来，一点也没有变化，好像刚刚什么事也没有发生，他没有射出那恐怖惊人的一箭。

　　“天堂那地方不适合我，你为什么会没事？”女皇冷静地问道，只是她心中却已经掀起滔天的巨浪。

　　他真的想要杀我！！

　　首先，她肯定了一件事，蓝枫想要杀她并不是玩笑，并且还真的下得了手，还是那种毫不犹豫，绝不留情的那种。

　　而第二个想法，她发现自己原来是这么的不安全，在他的面前，自己好像被脱光了衣服站在群兽之中，是那样的没有安全感。

　　在这么多人的保护中，我竟然还是被他攻击到了，这还是有李天羽两人的帮忙才能挡住致命攻击，而自己也不可能整天要他们护在身边。

　　如果他这次跑了，那总会有那么一天，有那么一刻，自己会死在他的手里。

　　这是女皇得出的结论，一个她不想承认，却有不得不承认的结论。

　　不过，很奇怪，她并没有害怕蓝枫杀了自己，也许是因为她一直都认为自己会有那么一天得到应有的惩罚……

　　“你在说下在饭菜中的药吗？那玩意对我没效果，我都说了，我是一个医术高明的人，要想解掉这药，还不是轻而易举的事情。”蓝枫很是随意地回道，就是让人不知道这话是真是假。

　　“算了，你不愿意说也无所谓，我想问你，你是不是真的想要杀我？”女皇最后还是忍不住问出了这个问题，这个原本她不会去问的问题，她一开始就知道蓝枫不是说笑，他不是那种拿这件事说笑的人。

　　只是她不知道为什么，总是有点不相信！

　　“是的，你放心，我想要杀的人，到现在都没有能活下来的，并且不会等太久，不会让你等上十年八年的！”蓝枫回道，而他手中的弓已经开始拉满，在找下一个机会。

　　“你最好能杀得了我，不然，你落在我的手里，我会毁了你的手脚，让你可以安静的待在我身边，看着我是怎么活着好好的。”女皇貌似有点疯狂地说着。

　　“这个，你放心，我一定能办得到。”蓝枫淡淡地说道，语气中没有任何的感情。

　　“我最后问你一个问题，你的箭是从哪里来的？”女皇问道。

　　“这个是秘密，不能告诉你，不过我可以告诉你另外一件事，这种箭我想要多少就有多少，你们就等着被我射杀！”蓝枫依然还是那样的平淡。

　　“……”

　　整个场面的寂静了，那样恐怖的箭，竟然要多少有多少，如果这是真的话，那自己这些人在这里，不是等于在别人的刀口之上，随时都被宰杀。

　　别人也许还不知道，但是李天羽与寒天已经接触过那一箭，很清楚知道这箭的威力。

　　其实，这个本来也是有办法的，蓝枫毕竟才一个人，就算是他的箭支再多，射箭的速度再快，也是一样有办法解决。

　　毕竟皇宫一方人多势众，终会让蓝枫无法射箭，只能近战，不能远攻。

　　但现在的问题是，皇宫的人不能进去神灵阁，只能让蓝枫在里面尽情的射箭，这不是等于让一个拿着机关枪的人，在无敌的碉堡中一样，即使外面的敌人是千军万马，他也可以尽情的扫射敌人，无后顾之忧。

　　“皇上，你还是离开一点，并让人撤离这里，不然我们的损失将会很严重。”李天羽皱眉道。

　　“你想要说什么我明白，只是这里是皇宫，是我们的地方，难道就这样撤开吗？”女皇看着神灵阁那三个字，眉头紧锁。

　　“皇上，我知道你可以不在乎任何的事情，但是这里不能乱来，你还是忍忍吧。”李天羽看到女皇这个样子，就猜到女皇可能要将这里遗弃，让人直接踏平神灵阁。

　　根据女皇以往的所作所为，她是绝对不会在意这块死物！

　　“也许我不应该做这个皇帝！”女皇突然说了一句莫名其妙的话语。

　　只是对于曾经看着事态发展的李天羽等人却明白她这句话的意思，她在没有坐上这个皇帝之位的时候，她所用的手段都是不受限制的，为了目的是不择手段。

　　而现在，她做了皇帝，反而却多了不少的顾忌，这也许是一种讽刺。

　　当一个人到达权力的顶端之时，往往要接受更多的束缚，要考虑更多的顾忌。

　　“如果你不是皇上，你就不会面对这个情况！”李天羽回了一句。

　　“……”

　　如果女皇不是女皇，那她现在就不会在这里，不会与蓝枫进行对峙，甚至不会与蓝枫见面……


第384章 当惊讶成为习惯

　　就在女皇沉思着的时候，在大家都沉默中的时候，有人打破了这局面，而这人并不是蓝枫，而是——

　　“哼，小子，你除了逃，除了做缩头乌龟就不会做点其他的事情吗？你以为你的箭了不起吗？你只是偷袭而已。”

　　那个被蓝枫说得不值的他动手的，曾经说寒天的那使剑高手对着神灵阁喊道，他对蓝枫的怒火可一点也没有减去，只是之前没有机会爆发而已。

　　现在这个时候他爆发，正好也配合了这个气氛，而女皇也许是因为想要看看是不是能打开这个僵局，所以也没有去阻止。

　　“只要能达到目的，不管是明着来，还是暗地里偷袭，都是一样，这并不是比武练招！！”蓝枫很是淡然地说道。

　　“你难道就没有一点武者的尊严吗！！”那使剑高手不屑道。

　　“武者，我是吗？我只是一个江湖人，而江湖人只尊重承诺，行事风格如何，那谁也管不着，你看不惯可以找我，不过我不爽的话，就会杀了你。”蓝枫很是傲然地说道。

　　不要认为江湖人就是正义的侠客，那是将概念弄反了，侠客是江湖人，但江湖人却不一定是侠客，江湖就是大杂烩，什么人都有。

　　其中包括那些黑道中人，绿林强盗，也有偷鸡摸狗之辈，当然也少不来所谓的白道中人，其实白道也只是做正经生意的江湖人而已，但是他们做事的手法其实和黑道也差不了多少，本质上没有区别。

　　而这龙蛇混杂的江湖，绝大部分的人都有一个共通点，那就信守自己的承诺，说过的话绝对会做到。

　　唯一不同的是，一些人喜欢对人做出承诺，而一些人一辈子也不会给人承诺。

　　而你说不受承诺的人也有，并且很多，那也没错，但是那些人一般江湖中人都会给他们一个称呼，江湖败类！！

　　也就是不承认他们的江湖地位。

　　只是这个概念，只有在中国武林人士特有的，地球上其他人都不会了解，又何况现在这个世界的女皇等人。

　　“什么江湖人，你是不是吃药吃多了，现在乱说一些乱七八糟的事情，我不管你是什么狗屁江湖人，反正你今天都要给我死在这里，留着你只会祸害整个天下。”那使剑高手说道。

　　而这句话，也道出了很多人的心声，是啊，这小子就是死在这里吧，免得祸害天下。

　　唯一有反对之声的，就是女皇，她到现在竟然还不想杀蓝枫，就算是蓝枫能危险到她的生命，她也没有改变之前的想法。

　　女人，尤其是这种女人，真是不可以用常理来判断。

　　“你不是我想要的对手，你的生死对我来说，不是很重要，而刚刚你侮辱了我和一些我所在意的人，所以，你可以去死了。”蓝枫的声音还是那样的淡然，完全没有任何的杀气，不过却让所有人都感到一股寒意。

　　杀气，那也是要看是对谁而发，有些人根本就不值得要发出杀气，只需要让他知道自己要杀他就可以了。

　　“想要杀我，那就放马过来，想要偷袭就快点。”那使剑高手很是不屑地说道。

　　“偷袭，现在这情况能有偷袭吗？你都已经准备好了，你不会连什么叫偷袭都不会明白吧，哎，实在是可悲啊。”蓝枫将弓箭对着那使剑高手的位置，虽然中间隔了一道门墙，但是对蓝枫来说，这根本不算什么。

　　“哼！”

　　“我现在明确的告诉你，我会直取你的咽喉！小心了，我开始了！”蓝枫的声音刚一落下，马上就听到嗖的一声，还有连着那箭支穿门墙而过的声音。

　　一条黑线很快就出现在所有人面前，那是那样就如闪电一般快速。

　　好快！

　　那使剑高手现在才能感觉到那速度，之前虽然也觉得很快，但终究没有身临其境，无法感觉得那么深刻。

　　不过这种速度，在他做好准备的情况下，还是一样可以挡住的，如果说没有准备的话，那就不一定了。

　　蓝枫的箭技已经到了让所有人恐惧的地步，无论是谁，只要一个不小心，就会被他一箭击杀，就算是亚圣也是一样。

　　而人在生活中总会有不小心的时候，如果蓝枫真的要去杀一个人，他会很能等，就算等上几天几夜也是一样能坚持，以前他刺杀人的情况就是最好的证明。

　　因此这件事以后，蓝枫的名字将会成为令人害怕的存在，不会有人轻易做出得罪他的事情。

　　尤其是发生接下来的一系列事情之后，就算是神圣帝国的皇帝也不敢去招惹蓝枫这个煞星。

　　“铛！”那使剑高手用剑很是漂亮的击开蓝枫的射过来的箭支，虽然他也一样感觉到手背震得发麻，但是却很是开心，很想大声狂笑，说蓝枫只会偷袭，正面的攻击根本不值一提！

　　只是，等他想要说的时候，他却发现自己说不出来了。

　　“呃～唔……”

　　那使剑高手只能发出这样的声音，已经无法正确的去发出声音。

　　只因为他的咽喉出现了一个血洞，很明显被蓝枫的箭支穿过去了，他看着前面还在空中的箭支，不明白自己明明已经击开了箭支，为什么还会被蓝枫的箭穿透自己的咽喉。

　　他不明白，为什么会这样？

　　与他一样，在场的人在这一刻都不明白为什么会这样，直到在使剑高手身后发出接连的惨叫之后，有些人才似乎想明白了。

　　而最后让所有人明白这事的，还是里面的蓝枫。

　　“让你死个明白，箭可以一支，也可以两支，甚至更多，谁规定一定要使用一支箭去射敌人？”蓝枫那丝毫没有感情波动的话语响了起来。

　　两支箭……

　　只是，为什么自己只看到一条黑影？

　　使剑高手想得通两支箭，但是却想不通上面的这个问题，他看到的明明是一条黑影，怎么会有两支箭，并且也没有第二声破门的声音。

　　“很奇怪为什么自己没什么没有感觉到两支箭吧。”也许是蓝枫听到了使剑高手的心声，也许只是他纯粹的想要让人死得明白。

　　“当第二支箭与第一支是一样的轨迹，加上两支箭的速度都是那么快，就很容易被人当作一支箭，将第二支箭看成第一支箭的影子。”

　　蓝枫这话解释的很清楚，但是事情却不是他所说的那么简单，至少外面的所有人都觉得这件事说起来容易，做起来却是非常的难，几乎可以算是不可能完成的任务。

　　要让两支箭保持同一的轨迹已经是很难的事情，还要让两支箭紧跟着发出，这就更是难上加难，而尤其是蓝枫这样速度的箭速，简直比登天还难。

　　这小子太可怕了，不到万不得已千万不要与他为敌，而一旦与他为敌，就要马上将他杀死，不然死的就会是你自己。

　　皇上啊，你这次不应该招惹他，这是完全可以避免的。

　　原本，女皇想要对付的只是雪莉，而蓝枫是诱饵，现在事情却越来越出乎人意料之外，让大家已经忘记了原先的目的。

　　李天羽与夏洛特对视了一下，都能看出对方这个想法，只是也知道事情到了这里已经无法挽回了。

　　女皇咬着牙，紧紧的握着拳头，不知道她现在在想什么，是后悔，还是在恨……

　　而蓝枫似乎并没有打算让大家结束惊讶之意，而是继续让所有人的神经接受考验！

　　“砰！”

　　一声巨响，神灵阁的两扇大门脱离了原来的地方，朝着人群，朝着女皇那边冲了过去。

　　“小心，保护皇上！”

　　李天羽的第一个反应就是保护女皇，不管蓝枫这个动作是什么意思，是什么计划的开端，保护女皇是首要的。

　　而在大门出去之后，从里面飞出十数个球形物体……

　　“炼金炸弹！！！”

　　马上就有人喊道，他们对这个东西可是影响深刻，不是因为他们觉得这东西很有破坏力，而是因为他们之前就经历了一次炼金炸弹的轰炸。

　　“快闪开！”

　　在那个方向的人都开始闪避……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　接二连三的爆炸声响起，整个场面都混乱了……

　　“皇上，你没事……你……”

　　当李天羽等人在护着女皇退开之后，在爆炸结束之后，他们却发现一件让他们怎么也想不通的事情。

　　“你怎么会在这里？”

　　蓝枫竟然出现在女皇的身边，一手扣着女皇的咽喉。


第385章 一辈子记得我

　　女皇的眼睛睁得很大很大，这一刻，她有点不敢相信这是真的，不，应该说她绝对不相信这眼前的事实是真的。

　　自己在这么多人的保护中，其中还有三个亚圣阶的高手，在这样的情况下，竟然被眼前这可恶的小混蛋近身，并且还是那种悄无声息的。

　　这让人怎么去相信，这是真的。

　　这一刻，整个场面都变得寂静无声，甚至连动作都没有，好像时间定格了一般。

　　女皇在蓝枫的手里，谁还敢乱动，不怕刺激了蓝枫吗？

　　这时候，其他人都看向李天羽等人，将决定权交给他们，这事情在场任何人都担当不起，唯独他们才可以。

　　而李天羽几人现在却感到一种耻辱，在自己保护的情况下，竟然还被蓝枫给接近，并将自己保护的人扣在手里。

　　这对他们的打击实在是够大的。

　　这个时候，李天羽很想知道，蓝枫是怎么做到的，在他的眼皮子底下，突然出现在女皇的身边。

　　“嗨，我们还是第一次这么亲近吧！”蓝枫有点调戏地味道，看来还没有从刚刚那胡说八道的想法中调整过来。

　　“哼！”女皇轻哼一声，这个时候，她已经不再说什么，也不再去反抗，她知道这一切都是没用的。

　　被蓝枫这样扣着咽喉，就算是李天羽等人也是没有任何的反抗机会，而她一个弱女子，就更不可能。

　　反抗的结果，只会加速死亡。

　　“蓝枫公子，有话好说，你不要为难皇上了，她并不是想要与你为敌。”要说在场谁最紧张女皇的生死，那就现在说话的尼罗。

　　一代皇帝一代臣，尤其是像尼罗这样的宠臣，一旦换了皇帝，那就表示他大好前程没有了，甚至还有可能惹来无限的麻烦。

　　“尼罗，你给我闭嘴！小混蛋，我告诉你，这次你要杀便杀，要剐便剐，落到你的手里就是我输了，我不会后悔。而你也不要心软，我是不会对你心生感激，这次我不死，我还是会追着你不放。”女皇看着蓝枫，很是冷静地说着，完全不把自己的生死看在眼里。

　　这样的气势，让在场的人都为之一愣。

　　“不错，这样才能算是英雄儿女，很有性格，我喜欢。”蓝枫微笑道，“不过，我还是一样会杀了你，你这样的女人，一旦恨上一个人，就会死缠烂打到底，太危险了。”

　　“……”

　　喂喂，死缠烂打，这好像是对爱上一个人进行不要脸的追求的比喻吧，你用在这里，貌似有点不合适吧。

　　怎么不合适，反正意思差不多就行了，这里的人也听得明白。

　　……

　　“那你就动手吧，而你最好能逃得出，我不想一个能杀我的人，最后死在这里。”女皇说道。

　　“你的想法很奇怪，为什么不想我死呢？”蓝枫对女皇的这句话有点好奇，他不能理解女皇的想法是建立在什么基础上面。

　　“我要你这一辈子都记得我！”女皇是越说越奇怪，让人难以明白。

　　蓝枫现在更是迷惑了：“为什么要我记得你，你该不会真的喜欢上我了吧，这好像不可能吧。”

　　“对你，我只有恨意，不过这无所谓，只要有人可以记得我一辈子就可以，尤其还是你这个雪莉喜欢的人。”女皇回道。

　　“不能理解你这神奇的想法。”蓝枫很是直接地说出心中的想法。

　　“你不用理解，只要你这一生记得我就行了。”女皇露出一种微笑，那是一种很奇怪的微笑，让蓝枫不能理解是什么意思的微笑。

　　“女人，虽然我不能明白你这个神奇的想法，不过我告诉你一件事，我这个人不喜欢记住那些与我无关的人，尤其还是一个死人，在你死的那一刻，我就会忘记。”蓝枫最后看着女皇说道。

　　“人们都说，只要在被杀死的那一刻，让那个人记住自己，那那个人就会永远的记住，甚至还会在梦中梦到。”女皇又笑了，这一次她笑得很是纯真。

　　“……”蓝枫在沉默了一会之后，得出一个结论：“女人，果然是神奇的，都不明白你们是怎么想的。”

　　“就是这样，你一定会记得我。”女皇微笑道，一点也没有下一刻有可能就死去的觉悟。

　　“会的，不过，我会把你当作一个病例，论一个帝国女皇的疯狂与纯真。”蓝枫点头，他已经把女皇当作精神分裂的那种病人了。

　　如果不是的话，那怎么可能会有这样奇怪的言语，这么神奇的想法。

　　“不管你是怎么说也好，只要你记得我就行，还有你要在看着雪莉的时候，想起我，我要让你们之间永远存在我的影子。”女皇的确是有点疯狂，这个时候，她还对雪莉如此的在意与执着。

　　“那是不可能的事情，如果真的有那么一天，我和雪莉能走到一起，那我的心中绝对不会想到其他人，尤其是一个死去的人，如果你活着也许还能捣乱一下，死了以后，谁有空记得你。”蓝枫很是直接地说道，他绝对不是一个缅怀死者的人，那些被他杀死的人，他已经全部忘记了。

　　就算是与神无哀与熊问雪天天在一起，他也不会想起神无伤和熊问天两个被他杀死的人，除非是有人提起。

　　“活着，捣乱？”女皇口中念叨着，在蓝枫说这话的时候，有一个念头在她的脑海中闪过……

　　蓝枫还不知道，自己随意说的一句话，将会给自己带来一个不小的麻烦，而这麻烦又不是那种能直接解决的！

　　“走吧，我们先进去吧，这里太多人看着了，我会觉得害怕，会不小心手抖抖，会让你无法呼吸。”蓝枫说到后面，声音也变大了很多，很明显是说给李天羽那些人听的。

　　“……”李天羽在沉思，他在想是不是应该顺着蓝枫的意思，让开道路，让他要挟着女皇进去。

　　如果让开，就等于让他到一个安全的地方，不再受自己这些人的牵制，但是如果不让，他现在就会对女皇动手。

　　这让李天羽左右为难！

　　“李天羽，你们让开，我死了不是正和你们的心意，你们都觉得我不适合坐这个位置。”女皇淡淡地说道，没有任何的表情，让人看不出她是什么意思。

　　“适不适合那是另外一件事，你现在是皇帝，我们就不能让你有事。”李天羽也没有否认女皇的话，“还有，我们的想法，只是个人的，在大局上，你很适合做一个皇帝，虽然手段上有点问题。”

　　“如果不用非常手段，我又怎么能到这个位置，那我还是一个被人遗忘在角落，生活在阴影中的丑女人。”女皇冷言道。

　　“这个……”李天羽不知道该怎么继续，幸好这个时候有人帮忙——

　　“喂，你们这个问题以后再讨论，现在都给本少让开，放心，我还会给你们时间说话，让这女人交代遗言！”蓝枫将偏离的话题拉了回来，他可没兴趣知道女皇是怎么夺得这个地位。

　　“让开吧，这是我的命令！”女皇看着蓝枫，很是平静地对李天羽等人下命令。

　　“是！”女皇都如此说了，李天羽等人还能怎样，只能让蓝枫抓着女皇，从他们的包围中回到神灵阁。

　　“蓝枫公子，不知道我能不能问一个问题。”当蓝枫架着女皇回到神灵阁门口的时候，李天羽说道。

　　“你问，但是回不回答那就是我的自由。”蓝枫很直接地回道，而这个时候，他也没有再进去了，就这样站在神灵阁的门口。

　　到了这里，他就已经是安全了，在外面，虽然他也有把握逃脱，但是却存在不少的风险，也因为这样，他才要架着女皇离开，而不是在那边就杀了女皇。

　　达到目的是很重要的，但是自己的安全更重要。

　　“你是怎么来到我们中间的？”这个问题如果李天羽没有弄清楚，相信他一辈子都不会安心。

　　“就是从这大门中出去，然后混到你们中间，再趁着炸弹爆炸的时候，来到这女人的身边，然后你们都知道了。”蓝枫的回答很是精简，并也将过程说了，但是这个话还是让人不明白他是怎么做到的。

　　“大门？这不可能，从炸弹扔出来之后，我就一直盯着大门，你不可能是从里面出来。”李天羽毫不犹豫的质疑蓝枫的话。

　　“你搞错了一件事，我不是在之后，而是在之前就已经从大门中出去。”

　　“？？”

　　蓝枫的话让李天羽等人陷入了迷惑……


第386章 雪莉

　　“告诉你们也无妨，我一开始就已经在门后，紧贴着门出去，而你们只注意后面的炸弹，同时认为扔炸弹的我应该在里面，所以就不会注意我是在门后。”

　　蓝枫一副我大方的样子，说了一点细节……

　　“小混蛋，你又在骗人了是吧？”女皇立刻说道，语气中竟然带有一点点的没好气，这让人无法相信，她现在的命掌握在蓝枫的手里。

　　“女人，不懂就不要插嘴，我哪里骗人了，事实就是如此。”蓝枫很不在意地回了一句。

　　“你这话明显在骗人，既然你已经在门后了，那谁把炼金炸弹扔出来？对了，姬小红，我差点忘记了，姬小红还在里面。”女皇突然想起，自己好像把姬小红给遗忘了，刚刚她一直没有听到姬小红的声音，所以也很自然的遗忘。

　　不过，她却不知道，姬小红已经离去，里面的人只有蓝枫。

　　女皇的话，让大家都开始对此释然了，这样的话，事情的确是可以说得通了，蓝枫接着炸弹的混乱，用他不可思议的身法靠近了女皇。

　　但是如果大家知道姬小红不在，里面只有一个蓝枫的话，那想法就不一样了，大家一定会想，蓝枫是怎么做到人已经出去，而还能让炸弹从里面扔出来。

　　其实说起来还是那么的简单，蓝枫是先扔炸弹，然后撞门出去。

　　这个做起来虽然很难，要让自己的速度比扔出去的炸弹要快，不过在场的人也不是没有人可以做到，至少有五六个人可以做到。

　　只是，人往往会有思想上的误区，会把先发生的事情当作别人最先做的，而后面的是后来做的，很少有人会反过来想。

　　蓝枫就利用了这点，让人不会注意他已经在外面了，而还认为他在里面。

　　“不愧是帝国的皇帝，果然与一般人不同啊。”蓝枫赞赏道，这句话表面的意思就是赞同了女皇的话，让人以为姬小红还在里面，并且还帮蓝枫扔炸弹。

　　关于这个，一是蓝枫不想让人知道姬小红已经不在里面了，二就是他也懒得和人说自己是怎么做到的，前面说了那么多已经够了，最关键的要保密。

　　“哼，就你会把人带坏，姬小红是多么好的女孩子，你以后要好好对她，最好要比雪莉好，那样就可以气死她，哈哈。”女皇说到后面竟然开始笑了。

　　“……，不知道雪莉到底是哪里得罪你了，怎么你这么恨她。算了，反正这个也不重要，你还是先交代一下你的遗言，然后我送你上路，放心，我会让你死得很痛快。”蓝枫不会忘记自己杀女皇的目的，就算再怎么说也好，也改变不了他的决心。

　　“遗言？我没有。”女皇想了想，然后回道。

　　“你真的很可怜！”蓝枫看了女皇一会，然后才说道。

　　没有遗言的人，一是那种无牵无挂的人，二就是那种没有任何亲人，任何朋友的人，而很明显，女皇是第二种人，是属于凄凉孤单的人。

　　女皇苦苦一笑，对此直认不讳。

　　“好吧，那我就送你到天堂，希望下辈子你可以找到一个普通的人家，过着普通幸福的生活。”蓝枫并不会因为女皇可怜，而改变他的初衷。

　　“下辈子，人真的会有下辈子吗？”女皇看着蓝枫，平静地问道。

　　“也许吧，有个希望总比没有的好。”蓝枫的话还是那样直接，并不知道去给人一个希望，哪怕是一个将死之人，也是一样实话实说。

　　“你真是一个木头，一点也不讨人喜欢。”女皇微笑道。

　　蓝枫看到女皇的笑容，微微一呆，说道：“其实你这样的笑容很美，真实的笑容才是最美的笑容，你可以戴着面具掩饰自己被毁的容貌，这是女孩子天生爱美的想法，但是你的心不要戴着虚伪的假面具！”

　　“……”女皇沉默。

　　“你也许会说，你的生活与地位都不能让你拿下这个面具，这也许没错，但是有一点你要明白，生活与地位都是你自己的选择，还有同样是生活，也可以用不同的方式去体验。而很多时候，你那什么态度去对待生活，那你得到的生活就会是什么样的。你说你活在阴暗角落之中，其实问题也出在你自己身上，你将自己的心关闭了，别人又如何去接近你。”

　　“……”继续沉默。

　　“算了，我也不明白我为什么要和你说这么多，当作临别之前的赠言吧。”蓝枫停顿了一会，发现自己好像说了很多无关的话语，“最后，我想告诉你，你现在的样子不丑，至少我觉得不难看，自信也是一种美，这方面你错得太多了。”

　　“啊……”女皇轻呼一声，并下意识的去摸自己的脸，她现在才想起来，自己的面具已经被打下去了，也就是说自己那认为丑陋的被毁掉的脸已经出现在所有人的面前，尤其还被蓝枫看见了。

　　她在意蓝枫的看法，是在意她与雪莉之间的比较，她不想蓝枫这个雪莉喜欢的人认为自己差雪莉太多。

　　不过，她很快她也听到了蓝枫的话语，知道蓝枫并没有因为那被毁的部分而觉得她难看，这让她的心好过一点，同时也有了一种莫名的感情。

　　这也许是因为是对懂得欣赏自己的人的感情，也许是另外一种说不清的感情。

　　只是不管是什么感情也没用，因为这感情来得快，去得也快，让她甚至都不知道自己有过这感情。

　　只因为，蓝枫接下来的行为，让所有人都无法去考虑其他的事情。

　　“本来你的生活方式也没错，很多人都是这样选择，我也没有权利让你去改变，只是你的存在严重危险到我和我关心的人，所以，你必须消失！而你可以在天堂恨我！！”

　　蓝枫发出一股寒冷的杀意，这一刻，所有人都知道接下来，就会有一场香消玉殒的画面出现。

　　在场的人对这个即将出现的画面，却有着不同的想法。

　　有像尼罗一样，恨蓝枫就这样断了他们的前路。

　　也有像李天羽这样，觉得自己的皇帝在自己面前，被一个小子杀了，而自己却丝毫没有办法的，这样的人，觉得是人生最大的耻辱。

　　而更多的却是那种无所谓，只因为女皇上台还没有多久，并没有建立起太大的忠心感，加上她本来就是将前任皇帝踢下位子的人，所以也不觉得她的生死会对自己有多大关系。

　　因为这样，也有了一部人有点期待的人，他们恨不得蓝枫杀了女皇，然后让原先的皇帝继续管理这皇宫，这天下。

　　用通俗一点的说法，很多人都喜欢旧的好老板，而新老板就算比旧的好，在短时间里是无法比过旧的。

　　因为人有一种惰性，不喜欢新的规则，不喜欢去执行新的标准……

　　“小混蛋，我不恨你！”这一刻，女皇微笑着，完全没有任何的假装，这一刻她真的一点也不恨蓝枫。

　　也许，是因为她觉得自己的死去是一种解脱，所以不会恨蓝枫杀了自己。

　　也许，是因为她是想明白了一些事情，连之前的那种怨恨都已经放下……

　　也许，这只是因为她明白自己要死了，恨不恨都已经无所谓了！！

　　……

　　蓝枫的手开始发力了，依然没有要手下留情的意思，就像他说的，女皇的存在是一个严重的危险，并且不仅仅是危险到他一个人，还有另外一个人。

　　现在在场的人，没有任何人可以阻止这件事的发生，只能在事后进行对蓝枫的追杀惩罚，只是到时候是不是会有，那就不得而知了。

　　女皇感到自己的呼吸开始困难，咽喉传来一种压迫感……

　　死，我终于有了这么一天，不过，能死在他手里，也许是我最完美的结局。

　　……

　　“不要！”

　　就在这最关键的时刻，一声“不要”传入所有人的耳朵里。

　　只是这不要对蓝枫有作用吗？

　　蓝枫是那种一旦下定决心就不会犹豫的人，现在就算是慕容千寻菲儿等人来这里，叫他不要动手，他依然还是会下手，将女皇的生命结束。

　　世上有能阻止蓝枫的人存在吗？

　　有，至少在这一刻有，蓝枫的手在听到这声叫喊之后，奇迹般的松开了，虽然依然扣着女皇的咽喉，但是却没有了那致命的力量。

　　这时候，一个少女出现在神灵阁之中，用乞求的眼光看着蓝枫。

　　“你不该来！”蓝枫微微皱眉道——

　　“雪莉！！！”


第387章 恐怖分子

　　“不要！！蓝枫，你不要杀她。”

　　“你不该来，雪莉。”

　　“我不该来？我为什么不该来，你认为我能看着你又一次因为我陷入险境，而我可以在外面等着吗？”

　　雪莉听到蓝枫的话之后，就立刻说道，她明白蓝枫这句话的意思，她知道蓝枫是想说，自己不应该出现在这里，不应该来到这个危险的地方。

　　而也许中间还有最重要的一点，是不应该为了他而来到这里。

　　“蓝枫，放手吧，你不该杀她。”

　　雪莉走到蓝枫身边，轻柔地握着蓝枫的手，看着蓝枫的双眼中露出了乞求之意。

　　“你觉得不该杀她吗？”蓝枫看着雪莉，很是平静地问道。

　　雪莉点点头，说道：“嗯，不该！”

　　“那你知道她是为了什么而这样劳师动众的追捕我吗？”蓝枫继续问道。

　　雪莉还是点头，回道：“我知道，她是为了想要逼出我，所以要用你来要挟我，她知道只要你在这里，我一定会出现。对不起，我总是给你带来麻烦，一次又一次，我好恨我自己！”

　　在说后面那句话的时候，雪莉有点黯然，想要抱着蓝枫的哭泣，但是却不想让其他人看到自己的软弱，尤其还是在这个时候。

　　如果现在只有蓝枫的话，她已经在哭了……

　　“不用说对不起，也不用恨自己，人生总会有点麻烦，而有时候，两个人一起面对麻烦的时候，会是一段美好的回忆。”蓝枫微微一笑，很是轻柔地说道，貌似他感觉到雪莉心中的不开心。

　　“蓝枫……”雪莉看着蓝枫，双眼之中流露出无限的情意。

　　只是，蓝枫却对这个不来电，接着就把话题转了回去：“既然你知道这女人想要对付你，那你还要救她做什么，她死了，你的麻烦就没有了。”

　　对于蓝枫所说的这点，雪莉自然是清楚的明白，整个加百列家族，整个神圣帝国，现在想要对付雪莉的，也只有一个女皇，如果没有了女皇，换上任何一个皇帝，她还是加百列家族的人，是神圣帝国的公主。

　　甚至如果女皇死了的话，雪莉还有机会去继承这个皇位。

　　因此，蓝枫杀女皇这件事，对雪莉来说是百利无一害的好事，只是，这些对雪莉来说，都比不上一个人重要，那就是蓝枫。

　　“我明白，只是我不想她死，更不想你为了我惹下这么大的麻烦。”

　　“我有什么麻烦的，杀了她，我的麻烦也一样会解决。”蓝枫不在意地说道。

　　雪莉有点变声地说道：“你不要骗我了，她在你身上的麻烦是解决了，但是你也一样惹下一个天大的麻烦，你杀了帝国的皇帝，帝国怎么可能轻易就这样算了。”

　　“也没什么，如果帝国要对付我，我有办法解决的。”蓝枫还是一样，很不在意地说道。

　　“怎么解决，是将下一个皇帝杀了吗？这一次是被你得到了机会，但是下一次哪会有机会给你，帝国拥有的不是这么简单的实力，下一次你可能会没命的。”雪莉激动道。

　　“谁说要杀皇帝，这么麻烦的事情，我才懒得去做。”蓝枫回道。

　　“那你是想要？”雪莉疑惑地看着蓝枫。

　　蓝枫微微一笑，笑容有点邪气地味道，也让面前的女皇觉得有一股寒意：“我会刺杀帝国的大小官员，无论是哪一块的官员，无论是官位的大小，我都会杀了，我看到时候帝国是不是能顾忌到这么多人，还敢不敢找我的麻烦！”

　　“……”

　　整个场面都沉默了，他们感到一股寒意，如果真的如蓝枫所说的那样，那的确是防不住，帝国的官员这么多，哪能都能保护起来。

　　并且，以蓝枫的能力，没有亚圣阶的高手保护，就等于是个零，而亚圣阶的高手才那么几个，并且还要保护皇帝，因此，在蓝枫面前，整个帝国的官员都等于是待宰的羔羊。

　　没有人会想到，蓝枫不从皇帝下手，而是对官员下手，这样的话的确是一件让人头疼的事情，甚至到最后也只能妥协。

　　虽然皇帝还有他身边的大臣是帝国最核心的人物，但是核心也需要一个个小部件以及中间的环节才能发挥出其能力，如果这环节被破坏，那就会让整个帝国机器瘫痪。

　　“破坏要比建设容易千百倍，我没有能力建立一个帝国，但要毁掉一个帝国，还是有办法的，不过这是最坏的打算，相信没有人会愿意这样做。”蓝枫淡然道，语气没有任何的波动，让人无法看出他这句的真假。

　　只是，在场所有人都相信，如果真的有那么一天，把蓝枫给逼到这个打算上面，那他绝对毫不犹豫的用他的能力毁掉帝国。

　　虽然说，不能将整个帝国毁掉，但是绝对可以让帝国四分五裂。

　　用现代人的话来说，这小子完完全全就是一个恐怖分子，并且还是有着非凡能力的恐怖分子。

　　不过不去逼他的话，不去惹他，不去刺激他的话，他是毫无危险性而言的，是属于人畜无害的那种人。

　　雪莉看着蓝枫一会，然后感叹道：“你真是一个什么事都敢做的人，不过，我现在明白了一件事。”

　　“什么事？”蓝枫问道。

　　“你在乎我，你的心里有我，不然，你就会像第一次见面的时候，直接将我推给她，不会管我的死活，更不会为了我而去与整个帝国为敌。”雪莉开始笑了，笑得很开心。

　　“你们女人都喜欢说废话吗？”蓝枫没好气地说着。

　　“？？”雪莉不解，怎么了？

　　“这是明摆着的事情，还需要什么明白不明白。”

　　“你，你这是承认，你关心我，在乎我，心里有我？”雪莉睁大眼睛，很是期待地看着蓝枫。

　　“废话！不在乎你，我就不会在这里，对着这样一幅局面，现在你倒好，一来就让我把幸苦建立的局面给放弃了。”蓝枫摇摇头，很是无奈地说道。

　　“蓝枫！！”雪莉这个时候再也不顾其他的，扑到蓝枫怀中，紧紧地抱着蓝枫，这一刻任何语言都无法表达她心中的欢喜，让她忘了所有的一切。

　　我所等待的，我所努力的，终于有了我想要的结果，并且还是出乎意料的好结果。

　　雪莉在心里暗暗说着，暗暗发誓，这一生都不会让蓝枫与自己分开……

　　“喂喂，不要这样抱着我，大庭广众的也不害臊，我只是说在乎你，并没有说可以让你这样搂搂抱抱的，我可是一个很传统很矜持的绝世好男人。”蓝枫微笑道。

　　雪莉脸一下子就红了，被蓝枫这样取笑，让她觉得很害羞，同时却有很高兴，而嘴里也不服输地说道：“我就要抱着你，我都可以不害臊了，你还有什么好说的，还有，矜持是说我们女孩子的！”

　　“反正是那个意思就行了！”蓝枫丝毫没有不好意思的表情，反而很是自然地说着。

　　接着，蓝枫看着还被他抓在手里的女皇，问雪莉道：“你真的决定放过这个危险的女人，不怕她继续报复你吗？”

　　“嗯，我不怕，我不想你惹这么大的麻烦！以后，我们离开这里，到一个没有人认识我们的地方，快快乐乐的活着，而我要做你的王后，不要做你的公主姐姐。”雪莉在蓝枫怀中说道。

　　“咦？你怎么知道王后公主这些事，我知道了，是你救了菲儿她们，怪不得她们能突然消失在这戒备森严的皇宫。”蓝枫明白了，雪莉一直都在神圣之城中，并且还借着自己告诉她的密道，将菲儿等人救走。

　　“嗯，关她们的地方正好就是我的寝宫，而后来姬小红被关在我没法去的地方，也有太多的人看着，所以我就没法救她，想想她一个人的话，也不会出事，她已经是唯一的人质了，自然会被好好保护着。”雪莉点头道。

　　“行了，女人，你今天可以不用死了，雪莉她都不想要你死，我要杀了你，也是多余的事情，还会惹她不开心。”蓝枫这个时候放下了杀意，他之所以想要杀女皇也是为了雪莉，而现在雪莉自己都说不要了，那他何必多此一举，招惹整个帝国这个大麻烦。

　　“不过，我也警告你，不要对我们有任何的想法，不然代价只会比今天这未完成的事情更严重。”

　　“蓝枫……”雪莉在蓝枫怀中喃喃道，而泪水也禁不住从她的双眼中涌出，她这一刻更能感觉到，蓝枫今天所做的一切，不惜招惹整个帝国，都是为了自己这个只会给他添麻烦的人。

　　虽然她不明白，为什么蓝枫会这样做，但她却也不想理会这么多，去想这么多，只要知道这结果就已经足够了。

　　如果让蓝枫回答这个问题，他的答案将会是——

　　靠，说实在的，本少自己也不明白，就当是本少发一次神经吧……


第388章 姐姐？！

　　“不要哭了，我们走吧。”

　　蓝枫对对着怀中的雪莉轻声说道，而同时他也放开了女皇，不再管她，也不需要她的回答，是否真的会善罢甘休。

　　之前，他只是对女皇进行警告，并不需要她的回答，因为无论她的回答是如何，对他来说都是一样。

　　而这个时候，蓝枫知道自己要走一定会有人阻止，他也想过女皇会阻止，但是他却绝想不到女皇阻止他走的理由竟然是——

　　“不许走，我要你杀了我，我不想被她从你的手里救下我！！”

　　女皇抓着蓝枫的手，放在自己的咽喉处，竟然要蓝枫杀了她。

　　她在将近死亡的那一刻，虽然已经是生无可恋，但是却好想可以活下去，而她活下去的理由也很奇特，仅仅是想给蓝枫与雪莉之间增加障碍，让两人无法安宁。

　　这个绝对不是她怕死的借口，从这一刻她的行为来看，就已经明白了。

　　而在当时的时候，她听到有人让蓝枫停手，让蓝枫手下留情的时候，她是很高兴，但是在知道这个人是雪莉的时候，她的心马上就变了。

　　“为什么你会在这里，为什么救我的人是你，我不要你救我，我不要接受你的恩惠，永远都不要。”女皇对着雪莉喊着。

　　“疯了！”蓝枫对这个情况，只有一个判断，女皇疯了。

　　“啪！”雪莉对着女皇就是一个巴掌，这一巴掌将所有人都打愣了。

　　“为什么你还这样执迷不悔！！”

　　“从小到大，你都认为我抢了你的一切，要想从我手里夺回你的一切，但是你有没有想过，这些很多都是你自己造成的，我从来没有想过要在你手里拿什么东西，是你一步步将你所拥有的东西推出去。”

　　“你有没有想过，我根本没有要和你争什么，如果有选择的话，我不要出生在这个皇宫，也不要这让你变成这样疯狂孤僻的容貌，只是这有的选择吗？就像你我的关系，根本是没得选的事情。”

　　“我可以选择的就是，离开这个皇宫，离开神圣帝国，而在我离开之后，你又做了什么？将自己的脸毁了，以此证明即使你没有容貌，也可以用能力胜过我。”

　　“你在这期间做了什么事，我都知道，也明白，但是我不会怪你，只是你现在太让我失望了，就是因为这些无聊可笑的理由，放弃自己的生命。值得吗？”

　　“姐姐！！”

　　“姐姐？”蓝枫还在看着雪莉与女皇，有点疑惑。

　　雪莉说完那些话之后，也觉得差不多了，剩下的就是让女皇自己好好反省一下，所以也就没有继续了。

　　而她听到蓝枫那疑惑的声音之后，她也疑惑了：“你难道还不知道她是谁吗？”

　　“我知道她叫雪颖·加百列，还有她是现在的皇帝，其他的我认为没有必要知道，也没有去了解，不过，从你刚刚的这些话中，我明白了一些。”蓝枫回道。

　　“你啊，还是那样不管其他事情，我就是怕你这样，所以才赶过来，还好你让姬小红先离开，还好我遇到她，不然你就把我姐姐给掐死了。”雪莉有点无力地说道。

　　“其实也一样，就算我知道她是你姐姐，也会一样的做法。”蓝枫回道。

　　“这个，也是，在皇宫中，根本没有多少亲情可言，尤其还是政权夺位的皇家成员。就算是兄弟相残也是经常有的事情，就像这件事一样。”雪莉有点黯然地说道。

　　“说起来，我有一件事比较好奇，你们的年龄都是多少？”蓝枫问道。

　　雪莉下意识的回答道：“我二十三，而姐姐她……喂，你问这个做什么，女孩子的年龄是秘密知道吗？”

　　“我也不是想要知道你们的年龄，只是想要知道你们相差几岁，看起来你们不应该是那种年纪相仿的人。”蓝枫不在意地回道。

　　“我二十八，比她大五岁，比你大六岁，是不是觉得我很老？”这个时候女皇开口了，她虽然还是恨恨地看着雪莉，但是中间好像少了点什么，让人觉得她应该想通了一些事情。

　　“那就奇怪了，你们是怎么在一起比较的，那个时候雪莉一定还是小丫头片子，怎么能和你这样成熟的大美女相比？”蓝枫说出一个很值得研究的问题。

　　“谁是小丫头片子，人家当时很精灵很美丽的，你如果早几年看到我，一定会爱上我。”雪莉纠正道。

　　“我又不是萝莉控，怎么会看上小时候的你，就算你现在这个样子，我还看不上呢，不要说以前那样发育没成熟的小丫头片子。”蓝枫很是直接地回道。

　　“哼……”雪莉没有了话语，只能生闷气，蓝枫的话没错，在第一次见面的时候，她已经是一个大美人儿了，还不是被蓝枫拒绝，想要把她推出去。

　　“你这小混蛋，和木头一样，哪里会知道女孩子之间的竞争，那个时候，雪莉虽然还小，但是美丽的程度已经盖过任何人的光芒，你应该知道我们皇家的穿着，就算是一个小孩子，穿起来也像一个小大人。”

　　“那个时候的雪莉，才十岁，就已经被称为加百列家族最美的女人，而这个称号，原本是在我的头上。”女皇回想以前的事情，慢慢地说道。

　　“……，怎么聊起这些事了，大家还是散了吧，这些事我没有兴趣知道，知道的越多，麻烦也就越多。”蓝枫打断了女皇的话题，他知道如果这样聊下去的话，就会越说越多，越说越麻烦。

　　“小混蛋，你就不能安静的在一边听完吗？”女皇没好气地说道。

　　“喂喂，我们是敌人，和你在一起很危险，也许你会安排人来杀我们，所以，我觉得，雪莉，我们先离开这里最好。”蓝枫提醒道，他发觉女皇好像没有那种疯狂阴冷的感觉，反而好像有一种想要亲近自己的感觉。

　　这对他来说，比疯狂阴冷更可怕！！

　　“我现在在你的手里，能做什么，还有，这里是神灵阁，有你这个小混蛋在这里，谁敢进来乱来。”女皇说道。

　　“所有人听着，我现在和与这小混蛋聊聊，你们全部退下去，任何人都不得进来。”

　　“可是，女皇……”李天羽等人想要说些什么，却被女皇的话打断。

　　“有什么好可是的，没有雪莉，我本来就已经死了，现在能活着聊天已经是神的恩赐了，还有，你们认为你们在这里对我有什么帮助吗？”

　　“……”李天羽等人沉默了，而不久就开始撤离了，女皇的话没错，自己这些人真是毫无用处，这让他们感到很郁闷。

　　“那你们姐妹慢慢聊，好好聊，解开心结的办法，就是打开自己的心扉。而我，就去找我家的那些女人。”蓝枫看着人撤离，知道这里绝对的安全，就笑着说道。

　　“你家的那些女人？”女皇有点疑惑。

　　“哼！”雪莉有点吃味地哼着。

　　“是啊，就是那些笨女人，这种情况下也敢全部来，你们就不怕被人一网打尽吗？”蓝枫走向里面，对着里面说道。

　　而女皇就看到一个让她瞪大了双眼的画面，她看到里面出现一个个少女，并且还是从她手中突然消失的菲儿她们。

　　菲儿，慕容千寻，林小雨，神无哀，菲萱郡主，琴……

　　突然消失，突然出现，这里是皇宫啊，你们是怎么做到的。

　　“我们还不是担心你这个小没良心的，就知道和雪莉亲热，亏你还记得有我们在。”神无哀率先说道，然后扑过来，一把抱住。

　　“你们还好吧，这次真是委屈你们了！不过，你们也是的，怎么就这样全部过来，菲儿你就没有阻止她们吗？”蓝枫轻轻拥抱了一下神无哀，然后就将其拉到一边，问起菲儿。

　　在他的心里，菲儿是所有女孩中最知道分寸的一个。

　　“你不要怪菲儿，她也是担心你，听到你被疯女人骗进皇宫，就马上着急的跑过来，说实在，我还是第一次看菲儿有这样的样子。”菲萱郡主一边为菲儿解释道。

　　而她口中的疯女人，就是女皇。

　　“这个，让你们担心了，不过你们应该相信我的能力，我能应付这场面！”蓝枫歉意地说道。

　　“相信是一回事，担心又是另一回事，你这个小混蛋就是一块木头，这个也不知道。”女皇忍不住插嘴道。

　　只是，对于女皇的这个说法，有人不高兴了。

　　“喂，你这个疯女人不要骂他，就算他是混蛋，是块木头，但是这也不是你可以说的。”

　　“……”


第389章 心有灵犀

　　“……，你为什么会在这里，她们在这里我不觉得奇怪，你怎么也在？”蓝枫看着刚刚发话的少女，那个直接让他无语的少女。

　　“为什么我不能在，难道你认为我就不担心你，就会怕死吗？”那少女立刻瞪着眼睛，质问蓝枫，一脸不高兴的样子。

　　“我认为，你不会怕死！”蓝枫毫不犹豫地回道，让少女脸上出现笑意，但是很快她的笑意就消失了，甚至比之前更不高兴了。

　　蓝枫继续道，很不在意地说道：“只是我认为你不应该为了我而冒险，你我好像没有必要为对方冒险的关系。还有，我的意思是，你怎么会在这个地方，你不应该在凤鸣国待着吗？”

　　“蓝枫，你混蛋，你我都已经有肌肤之亲了，你还说没有关系！”

　　“肌肤之亲？好像我就打了你几下屁股而已。”蓝枫回想一下后回道。

　　“……”整个屋子的少女们都沉默了，不过她们的想法却分成两种。

　　女皇心想这个虽然还不算是肌肤之亲，但是这种行为已经够亲密了，女孩子哪能让你打屁股的。

　　其他的少女知道中间的事情，所以摇摇头，很是无力，心想着，以后要限制一下这小混蛋的行为，不然他完全不知道是什么不该做的。

　　咦，为什么我也叫他小混蛋，被感染了。

　　而到这里大家也能猜出中这个少女是谁了吧，被蓝枫打过屁股的少女只有那么一个，那就是叶碧儿。

　　“那你是怎么打我屁股的！！”叶碧儿满脸怒容地质问道。

　　蓝枫想了想，很老实地回答：“把你按在腿上，然后脱下裤子，就这样打了几下……”

　　“……”女皇立刻愣住了，这个小混蛋，果然是什么事都能做得出来，而且做过以后还这样不在意。

　　“那还不算是肌肤之亲吗？”

　　“这样算是吗？”

　　“蓝枫！！”一群少女怒斥道，这个问题还要问吗？

　　“呃，那就算是吧，不过这也不能全部怪我，谁叫你当时刺激我，不打你几下，我心里不痛快。”蓝枫的话让在场的女孩子都无语，神无哀直接给蓝枫一下。

　　“咳咳，这个问题我们还是以后再讨论，我问你叶碧儿，你怎么会在这神圣之城？”蓝枫看到这气氛，就没有继续刚刚的话题，将话题转回他想要知道的方面。

　　“我还不是为了找你这个混蛋，你说你到朱雀王国与我会合，为什么没有去？害得我在那边傻傻的等你。”叶碧儿不高兴地说道。

　　“我什么时候说过和你会合了？”蓝枫完全想不起来有这么一回事。

　　“……”叶碧儿与少女们又一次沉默了，这个时候叶碧儿伸手进她的小布袋……

　　“等等！”蓝枫看到叶碧儿的这个动作，就马上闪身过去，抓着叶碧儿的小手，而叶碧儿满是不开心地看着蓝枫。

　　“放手，你又欺负我。”

　　“谁欺负你了，要放手也可以，你的宝贝我没收先。”

　　“不行，你已经抢了我那么多宝贝，这些我才不会给你。”

　　“不要说抢那么难听，我是拿，是你欠我的。”

　　“谁欠你的，是你硬敲诈勒索我的，也不害臊，直接到人家家里去抢，还赖在人家家里那么久。”

　　“喂喂，你不要搞错了，是你硬要留我在你家住的！”

　　“不是，是你赖，你这个无赖。”

　　“丫头，不要惹我生气，不然打你屁股！！”

　　“哼，你又在欺负人！！”

　　……

　　“你们两个，先不要闹了，这里不是你们闹的地方。”慕容千寻作为姐姐的身份，很是无力的拉开吵闹的两人。

　　都这个时候了还吵，并且两人的对话，还真的是让人无言以对。

　　蓝枫点点头，然后很认真地说道：“是啊，这里不是说话的地方，也不是你们应该出现的地方，你们现在知道我安全了，那就先回去吧。对了，你们回去的时候，记得接一下熊问雪，她现在应该在破碎街区，小舞也在她身边。”

　　“熊问雪她还好吗？”菲儿问道，她记得这个与蓝枫一起离开的可怜少女，而她们之间也经常会有谈论。

　　“还好，她的武技比你们都要强上很多，以她的速度，你们是很难追上。”蓝枫微笑着说道，语气中有着别样的味道。

　　危险！！

　　从女孩子特有的敏锐中，在场的大多数女孩们都觉得熊问雪已经对她们构成危险了，从蓝枫的语气中，她们听出一些意思来。

　　当然，有几个比较神经大条的就不清楚了，比如说神无哀，叶碧儿……

　　“阿枫，你刚刚说你们，难道你不一起回去吗？”慕容千寻问道。

　　“嗯！”蓝枫点点头说道：“我要在这里等她们两姐妹说完话后再走。”

　　“你担心她啊。”慕容千寻微笑道，看来又要多一个女孩子陪着阿枫一生了。

　　“是的，她太笨了，上次为了一个假消息，一个人去破碎街区找我这样笨的事情，她也做得出来，这次我怕她又一个脑子发热，被这个危险的女人骗走了。”蓝枫很直接地说道。

　　“哼，我哪有这么笨啊，上次只是，只是……哼！”雪莉脸红红地，没有把后面的话说出来。

　　“只是为了你这个小混蛋，她才会变笨！”女皇帮雪莉把后面的话说出来，“上一次是这样，这一次也是这样。”

　　“不管是不是有那么笨，我就是不放心，你们慢慢说，反正我有时间！”蓝枫很直接，并不会觉得自己担心一个人而会丢人。

　　“你不回去，那我们也留在这里陪你。”神无哀代表大家说道。

　　“你们留在这里会成为我的累赘，一旦出现变故，我不能照顾这么多的人。”蓝枫果然还是一样直接，这种话他都敢这样直接说出来。

　　“……”

　　“无哀，我们还是走吧，蓝枫现在的处境已经很安全了，而且有些事，他必须做，我们不能阻止，也不要成为他的累赘。”菲儿开口道。

　　她并没有因为蓝枫说她们是累赘而生气，她了解蓝枫的性格，知道他不是在说她们没用，而只是说在这里，她们现在毫无意义。

　　她知道，蓝枫认为每个人都有自己的位置，做自己能做的事情就可以，不要勉强去做不适合自己，还有自己不能胜任的事情。

　　就像林小雨与琴一样，总不能叫她们两个和别人拼杀，反过来，也不能叫熊问雪去代替林小雨的位置，去做生意。

　　只是有一个问题——

　　“蓝枫，要不要让皇上回避一下？”菲儿问道。

　　这句话菲儿问得莫名其妙，但是蓝枫却知道她想要说什么，回道：“不用，这些密道，已经没有必要隐瞒着这个女人了，你回去准备准备。”

　　“我明白了，我们回去就准备，等你们回来。”菲儿点头道。

　　“你们在说什么？”菲萱郡主疑惑，接着有点不高兴地说道，“两个人像打哑谜一样，你们是心有灵犀一点通，我不知道啊。”

　　是啊，虽然知道他们两个人能很了解对方，但是却不知道了解到，连话都不用说清楚，就明白对方的意思。

　　这些话是什么意思啊！！

　　“好了，路上再和你解释。”菲儿拉着菲萱郡主，带着其他人离开，同时也叫蓝枫小心一点。

　　其他人看到这情况，也只有先离去了。

　　看着少女们消失在雕像背后，女皇立刻跑过去看，看到那黑幽幽的洞口，她就想通了一些她一切想不通的事情。

　　原来自己的皇宫地下有着不为人知的密道，知道密道的人竟然还是眼前这个小混蛋，而雪莉一定也是从他身上知道这秘密的，那天我就觉得奇怪，她是怎么从破碎街区回到这里，原来中间又是这小混蛋做的。

　　从刚刚蓝枫的话中，女皇已经知道蓝枫那次正好也在破碎街区，将一个原本杀雪莉的计划给破坏了。

　　同时女皇也明白了雪莉之前为什么会突然失踪，而后来的菲儿她们又怎么突然消失，原来都是因为密道的原因。

　　只是女皇不明白，为什么蓝枫说刚刚已经不要紧了，他有这密道的秘密，对他来说不是一个优势吗？

　　难道说……

　　“我明白了，你和菲儿的意思，原来你之所以不介意被我看到这秘密，是因为这秘密对你已经没用了！你是要离开，以后不会再回来！！”


第390章 秉烛夜谈

　　“嗯，你不算太笨！”蓝枫点点头，说道，“我回去之后，就会离开这里，本来这一次我也没有打算多留，发生了这些事，那就更让我有理由早点离开这里。”

　　“……”女皇沉默了，看着蓝枫不知道在想些什么。

　　“你这样看着我是什么意思，舍不得我走？”蓝枫见女皇这个样子后，就随口问道。

　　“是啊，我舍不得，我说过，我要把你留在我身边一辈子。”女皇幽幽道。

　　“……，雪莉，我们马上走，这女人是太危险了！”蓝枫立刻拉着雪莉的手，准备离开。

　　“等等，你这个小混蛋，你怕什么，这次我不会让你有点残缺，会让你完好无损的待在我身边。”女皇没好气地说道，她还以为蓝枫还是之前的想法，认为自己会把他锁住。

　　其实，她这个时候也想通了，自己对蓝枫的怨恨，只是一时之气而已，完全没有任何的必要去怨恨蓝枫。

　　而且，她也明白，就是因为自己将蓝枫逼急了，才会让他做出之前那些事情，如果一开始好好的谈，谈不拢也不要逼他，就不会出现之前的那些事情了。

　　差一点，就让自己送掉了性命。

　　只是，她却不知道，蓝枫认为危险的事情，并不是因为她要将他锁住，而是——

　　“我宁可去死，也不愿在你这个女人的身边！”蓝枫很严肃地说道，而这个时候，他已经拉着雪莉，准备跳下洞口闪人。

　　雪莉本还想和女皇说几句话，但是她被蓝枫一牵着手，就觉得其他的什么都不重要了，重要的只是跟着蓝枫走。

　　而她在明白蓝枫要离开这里之后，就觉得女皇的事情也不是很重要了，作为一个皇帝来说，女皇也是非常能胜任的。

　　女皇唯一的缺点，就是将输给雪莉这件事看得太重，一旦雪莉离开这里，她也就没有了这个缺点。

　　并且，雪莉现在觉得女皇也好像想通了，就更加不要紧了。

　　“你是不是觉得我难看，没有雪莉漂亮，所以你才宁愿死，也不愿待在我身边。”女皇冷声道，貌似状态又回来了。

　　“这和你好不好看无关，也和你是不是疯子无关，就算你长得再美，就算你是个正常的温柔女人，只要你在现在这个位置之上，我都不愿意和你在待在一起，伴君如伴虎啊，所以，这一次，我们后会无期。”蓝枫回话道，摆摆手，和女皇告别，并让雪莉先进密道。

　　“原来你只是不想和皇帝扯上关系！！”对于蓝枫的意思，女皇明白了，只是她有一点不爽，“那你为什么还要牵着雪莉的手？”

　　雪莉不是公主吗？你牵着她的手，不是和皇帝扯上了关系。

　　也许蓝枫听到了女皇心中的话语，说道：“她现在又不是公主，还有，就算是公主，只要她愿意待在我身边，我就会让她待着。”

　　“是只要她愿意就可以，还是只要女孩子愿意在你身边，就会可以让她们待在你身边？”女皇问道。

　　“仅此一例，其他的人都不可以！”蓝枫很直接地回道。

　　这句话让雪莉，心中很甜很甜……

　　“其他人不行，包括刚刚走得那些女孩吗？”

　　“嗯，她们一样也不可以！”蓝枫点头道。

　　这句话，让雪莉感到自己的心已经浸泡在甜蜜之中，虽然只是短暂的……

　　“不过，我好想已经答应让她们做我的公主，她们现在不用我的同意，也一样可以在我身边待着。”蓝枫微笑着说道，“只是，我们迟早会有分开的一天，她们会找到她们喜欢的人，找到属于她们的幸福。”

　　“……”

　　“哎……你这个小木头啊。”女皇有点无奈地摇摇头，为那些女孩子觉得可怜啊，遇到这样木头的人。

　　“嗯，你们会有一天会分开，到死的那一刻！”雪莉说道。

　　“不至于吧，我难道要养她们一辈子，那样太亏了。”

　　“她们还需要你来养吗？她们的身家不比你少。”雪莉没好气地打了蓝枫的手一下，对蓝枫竟然说这样的话很是无力。

　　“也对，那不要紧，她们希望待到死的那天，也是可以的。”蓝枫不在意地说道，只要不让他麻烦，他才不管谁在谁身边。

　　“算了，不和你说这些，我现在想要找我妹妹聊聊天可以吧。”女皇拉住雪莉的手，对着蓝枫说道。

　　“可以，只要不扯我，你们随意。”蓝枫很直接地应下，本来他留在这里，就是让她们有个机会说话，不要给对方留下什么遗憾。

　　“雪莉，我们来好好谈谈，不要理这个小混蛋加小木头。”女皇拉着雪莉就到了另外一边，只不过还是离蓝枫不远，两人说的话也传入蓝枫的耳朵。

　　她们两人，好像都没有要隐瞒着蓝枫的意思。

　　这一次，她们两人聊了很久很久，好像要把这以前没有的机会，给补回来，一直聊到第二天的早上……

　　中间，菲儿她们又过来一次，看到是这样的情况，就回去了。

　　而那个时候，蓝枫已经在睡觉了，他可不会陪两个人聊到天亮，在他睡着后不久，雪莉就将他抱在怀中，让他可以更舒服一点睡觉。

　　也只有他敢在现在这个环境下睡觉，不怕被人偷袭。

　　女皇在发现蓝枫睡着之后，心里就有这样的想法，你这个小混蛋，真是的，这样都能睡得着。

　　不过这个时候，女皇也没有想要去偷袭蓝枫的意思，但是，如果她要去偷袭的话，那后果绝对是很严重的，不要认为蓝枫睡着了就没有杀伤力，睡觉之中的他，如果被人攻击，那反击是毫不留情的。

　　只是，外面的人就搞不清楚了，这究竟是怎么一回事，怎么到最后变成这样一幅局面。

　　本来是要置对方于死地的双方，竟然会坐在一起聊天，并且还秉烛夜谈，中间还有一顿丰盛的晚宴。

　　这晚宴，自然是给蓝枫准备的，雪莉和女皇在一边陪着吃点，继续聊着。

　　虽然蓝枫是睡了一个晚上，不过他也知道了事情的发展与经过……

　　有几点对他来说比较重要的，那就是追杀雪莉的并不是女皇，女皇虽然很恨雪莉，但是她却不想杀她。

　　不过追杀雪莉，却多多少少有她的原因在内，她是调拨了一些人，就是那些对皇位进行争夺着的皇子。

　　女皇之所以得到现在的位置，也是因为这样，她在几拨人中，挑拨，而那个时候，她手上并没有人任何的势力，加上她很聪明，也很小心，所以没有人注意到她的存在，认为她对自己够不成威胁。

　　而事情到了最后，却让女皇成了最大的赢家，得到了她本来没有希望得到的皇位。

　　这也不得不说，女皇的确是一个很有才能的人，能在这么多的势力中生存，然后借着别人的势力，将自己推向最高峰。

　　有一点蓝枫觉得有点意外，事情的导火线竟然是他的那块一品魔晶石，都说绝世财宝，会让人争得头破血流家破人亡，这话果然是没错的。

　　蓝枫的一品魔晶石对他来说，只是一块值钱，不，是很值钱的石头，其他就什么都不是，但对其他人来说，这不仅仅是石头，也不仅仅是金钱。

　　魔晶石就代表着实力，而实力就代表着一切！！

　　一品魔晶石的影响力，让这些实力都开始明争暗斗，中间也曾经有人找过林小雨她们，给她们十分诱人的条件，让她们背叛蓝枫，将魔晶石给他们。

　　当时，林小雨是整个拍卖行的核心，表面上是神无哀主持着，其实背后却是林小雨与琴在出谋划策，安排一切的事情。

　　因此，那些人自然会将重点放在林小雨身上……

　　但是他们想不到，这些天下女人都想得到的条件，并且还不止一个条件，这些对林小雨等人都没有用，她们依然照着她们的计划进行，让他们到时候直接拍卖场上战斗。

　　这让他们不明白，到底她们为了什么，蓝枫到底给了她们什么好处，让她们如此的坚决，心如明镜，不接受任何的诱惑。

　　虽然最后林小雨她们没有让这些人得到结果，但是他们的斗争却已经开始了，就算最后其中有人赢得了魔晶石，也一样无法阻止斗争的开始。

　　斗争的结果是，皇子一个个死去，而皇帝也许是为了阻止这场斗争的继续，就突然宣布退位，并且还把皇位传给了女皇。

　　这一点，外面的人都很好奇，不过从女皇口中，蓝枫知道，中间也有她在搞动作的原因，还有就是，她说得，也许是因为皇帝觉得对不起她，所以才将这个皇位给她。

　　也许，从事情的本身来说，女皇的能力是最适合这个皇位的。

　　而最后，两人说了什么，蓝枫就不知道了，因为他已经在睡觉了……


第391章 安静的一面

　　一夜过去，东边的天空已经出现了鱼肚白。

　　雪莉与女皇还在说话中，虽然女皇还没有放下雪莉的事情，但是已经没有了以前的那种怨恨，不会再那样执着。

　　现在她可能会继续刁难雪莉，但是那仅仅是姐妹之间的那种，或者是女人之间的那种争风。

　　其实以前她要怎么做，她自己也不清楚，她只知道要让雪莉知道自己的能力，想要让雪莉痛苦，但如果让她见到雪莉，她又不知道该怎么继续。

　　看天已经开始亮了，女皇就起身叫人准备早餐，回来看到雪莉依然抱着蓝枫，这个姿势她都保持了一个晚上了，都不知道她这么弱的身体怎么能持续这么久。

　　从这点可以看出，雪莉心中对这个可恶的小混蛋有多么的紧张，宁可自己难受，也要让这小混蛋舒舒服服的。

　　不过，这个时候，女皇看到雪莉怀中的蓝枫，那安静睡着的蓝枫，让她无法相信，这个就是之前那个强横野蛮，让人觉得可恶的小混蛋。

　　女皇看着蓝枫发呆了好久……

　　“这小混蛋，睡着的时候，还真的安静多了，也可爱多了！”女皇最后忍不住伸出手，去捏蓝枫的脸。

　　啊，我这是在做什么，他会不会醒啊，到时候又变可恶了，要是他这样一直安静就好了。

　　女皇心里有点乱，不知道自己为什么会有这样的动作，这样的动作太过于亲昵了，加上她怕蓝枫吵醒，怕这个安静的蓝枫消失，于是她就马上收回了手。

　　“不要紧的，你就算再捏他也一样，他不会醒的。”雪莉笑了笑，然后也和女皇一样，捏捏蓝枫的脸！

　　当然，雪莉还有更多的动作，比如微笑着捏捏蓝枫的鼻子，比如用手指头轻抚着蓝枫的眉毛……

　　“不是吧，这小混蛋可是和亚圣阶差不多的武者啊，怎么这样都不会醒？”女皇一脸好奇地问道，按照她所知道的，武者都是有着超强的敏锐，就算是在熟睡中，只要有点动静也是会马上醒来。

　　而蓝枫很明显还不是普通的武者，是一个能将几个亚圣阶强者甩得团团转的武者，虽然中间有点计谋在里面，但没有一定的实力，是无法进行这些计谋的。

　　因此，蓝枫不应该这样，被人这么弄都不会信。

　　我不信，一定是假装的……

　　于是，女皇就开始用双手，捏着蓝枫的脸，拉开，脸在女皇的动作下，变幻着……

　　而这到底是不是不信，还是纯粹想要捏蓝枫的脸，这只有问女皇才能知道了。

　　“相信了吧，他没睡够的话，你是怎么吵他，怎么闹他也不会醒。”雪莉轻柔地抚着蓝枫的脸，被女皇捏的有点微微发红的脸。

　　“心痛了啊！”女皇看到雪莉这个动作，就马上取笑道。

　　雪莉脸微微一红，不过却丝毫没有掩饰自己在心痛的想法：“嗯，你也不用这么重，试试不就可以了吗？”

　　“不趁着这机会报复一下，我会很不爽，现在好多了，心情舒服多了。”女皇笑道，难道有机会报复蓝枫，她会放过才怪。

　　“这样的报复到不要紧，只要你没有恶意，他睡着的时候，就可以让你随意摆弄，不过，下手轻点，我可以原谅你，其他人就不一定了，惹到她们，就算你是帝国的皇帝，也会很麻烦。”雪莉很有感触地说道。

　　“她们我又不是没有惹过，之前我还把她们软禁了好久。”女皇不在乎地说道。

　　“你千万不要认为她们没有能力，只是你之前没有惹到她们的禁区，她们对你的行为不是很在意，但是一旦你触及到她们的禁区，那你就麻烦了。”雪莉低头看着蓝枫，“而她们的禁区，就是这个迟钝的木头。”

　　“……”

　　“你不知道，你这次如果让他出一点点事，她们就会马上用暴风般的手段让你难受，不惜让整个帝国都陷入混乱，不惜一切代价，就算让她们的失去一切，都会让你知道，你做了一件不该做的事情。”雪莉缓缓说道。

　　“……”

　　“你也许不知道，她们中最不起眼的林小雨是她们中最可怕的人，她已经计划好一切，利用她手中掌控的财力，让帝国的经济陷入混乱。而她的计划我看过，绝对可以让整个帝国陷入混乱。”雪莉感叹道。

　　“虽然不至于让帝国垮掉，但是这将是帝国的一个灾难，而最可怕的是，她还能在中间赚到好处，不会让她和蓝枫两人的财产有所损失。”

　　“……”女皇沉默了好久，问道：“那你是不是也在这计划之中呢？”

　　如果不是的话，雪莉怎么会知道的这么清楚。

　　“嗯，我在里面，他也是我的禁区！”雪莉点着头，看着怀中蓝枫，很是平静地说道。

　　“这小混蛋还说我是个危险女人，我看你们才是最危险的。”女皇最后得出一个结论。

　　林小雨吗？她好像是那个最普通的女孩，没有其他人那样美丽的外表，只是默默守着蓝枫与她的财产，好像她要守护的并不是两人之间的财产这么简单。

　　不过，她的情况和我不是很像吗？

　　都是一样，没有外表的华丽，为什么我当初没有像她一样，为什么我会失去自己的心，做着一些疯狂的事情，为什么我就不能像她那样，安安静静的守着自己要守护的东西。

　　女皇心里想着，只是她有一点想错了，那就是以前她一样有着不输于他人的华丽外表，她的情况要比林小雨好太多。

　　也许就是这样，才会让她的心失去了自我，变得疯狂。

　　“为自己喜欢的人，即使被全世界看做危险，那又何妨！”雪莉说道，“而这一次我要谢谢你，是你让我明白了一件事，他是我们的禁区，同样我们也是他的禁区，你差点被他杀死就是最好的证明。”

　　“哼！可恶，到头来，我竟然变成你们的促进剂，促进你们感情的发展！！”女皇咬牙道，“不过，你们也不要太开心，这小混蛋对感情方面木头一样的性格，你们以后还有的受。”

　　如果是以前，雪莉听到这话，会觉得有点不开心，会有点郁闷，不过现在却不一样了——

　　“是木头也无所谓，反而会更好，因为他是只属于我们的木头，其他人不会有这个机会得到他，只要我们以后等在一起不分开，总有一天，木头也会开窍。”

　　是啊，喜欢一个人就是要那个人在一起无忧无虑的活着，这就是最好的结果，而蓝枫虽然木头一样，但是她们却可以与他在一起，过着无忧无虑的生活，这不是最好的结果吗？

　　还有，木头也有一个好处，那就是不会去外面沾花惹草！

　　“……”女皇呆了一会，很快就明白了雪莉的想法，而这个想法让她觉得，这样的结果也不失为一个完美的结果。

　　只是，为什么我觉得有点不开心！！

　　难道说，我还是不高心雪莉能这样轻易得到幸福？

　　嗯，一定是这样，我要破坏，我要捣乱！！！

　　女皇突然想起蓝枫的一句话，活着才能给他们捣乱。

　　嘻嘻，这个可是你自己说的，这不能怪我吧。

　　“雪莉，他的脸……”女皇突然发现一件事，看着蓝枫的脸在研究着。

　　“消失了吧，他受伤很容易就会恢复，被你捏红最多一分钟就没有了。”雪莉笑道，她以为女皇在说这件事。

　　“不是啊，我说他脸为什么这么白皙细嫩，就算你这个加百列家族第一美人也比不过他，让人好羡慕。”女皇捏着蓝枫的脸，一脸不爽地说道，“一个男人，竟然有这样的皮肤，实在让人不爽啊。”

　　“……，这个我们到现在也不知道他是怎么做到的，问他的时候，他只回答这是天生丽质的表现。”雪莉对于这个也很无力，很头疼。

　　“……”女皇沉默了一会，然后说道：“我想要在他脸上划几刀可以吗？”

　　“……”雪莉沉默中。

　　而这个时候，被谈论的某人醒了过来，迷迷糊糊地说道：“嗯，你的脸应该划几刀，不然你的脸是没法恢复。”

　　“……”


第392章 姐姐

　　“你，你说什么？”女皇看着蓝枫呆呆地问道。

　　“我说，你的脸划上几刀，也许还有机会恢复……呃，当我没说过，我先回去刷牙洗脸了！雪莉，走吧，都已经一晚上了，聊够了吧。”蓝枫说着说着就变了话题，因为他之前还是刚刚睡醒的迷糊状态，说得话没有经过考虑。

　　而等他清醒一点，他就知道自己刚刚说了多余的话，可能会给自己带来小小的麻烦。

　　“嗯，我们聊完了，刚刚都在聊你了，可以回去了。”雪莉点点头，柔声回道。

　　“你怎么这样抱着我，你该不会用这个姿势聊了一个晚上吧？”蓝枫发现自己与雪莉之间的姿势，就立刻坐起来，并关切的问道。

　　“这样不好吗？你不舒服吗？”雪莉关心地问道。

　　“笨，我说的是你，你又不是熊问雪，你一个魔法师，这样抱着我聊一个晚上，你的身体吃得消吗？”蓝枫没好气的指指雪莉的小脑袋，“快点躺下来，我帮你按摩一下，不然你的身体会有问题的。”

　　“哦，好的！”雪莉听到蓝枫这关心的话语，现在就算蓝枫叫她去死，她也愿意，更何况蓝枫是为她按摩。

　　等等，按摩，那不是说要摸我的身体？

　　雪莉脸开始发红，胸中小兔乱撞，不过既便如此，有一件事她还是很在意：“蓝枫，你刚刚说熊问雪，难道她抱过你睡觉吗？”

　　“嗯，好几次了。”蓝枫一边为雪莉按摩，使之血液流通，让雪莉感到一阵舒服，而一边他也很不在意地说着：“她说我抱过她，她说为了公平，为了不吃亏，就要抱回来，反正我觉得那样也蛮舒服的，所以就让她抱着。”

　　“再说了，我睡觉的时候，那防得住她抱不抱我。”

　　“这个倒是真的，你睡觉的时候，防不住这些，不过，熊问雪她的理由很明显有问题，哪有女孩子要抱回来的。”雪莉有点酸溜溜地说道。

　　“为什么不行？这很正常啊。”蓝枫继续按摩，随意回道。

　　“那你现在摸我，我可以摸回来是吧。”雪莉脱口而出，接着脸马上红霞飞起……

　　“这个是按摩，是为了你的身体，现在你当我是一个医者，按摩很正常的事情，如果你喜欢的话，可以给我按几下，不会按摩，也可以捶捶背锤锤腿。”蓝枫很不在意地说道。

　　“哼，你找你的小红帮你捶背，我不会，反正在你心里，我就是一个什么都不会的刁蛮公主。”雪莉哼道。

　　“这是你说的，不过我的确是这样认为。”蓝枫这个时候开始为雪莉按摩大腿……

　　“啊……”雪莉没声音了，说不出话来，因为被蓝枫按得太过舒服了，让她忍不住想要叫，她怕一开口就会叫出来，那就太羞人了。

　　咳咳，不要误会，仅仅是因为她的大腿被蓝枫身体压了一个晚上，现在突然解放，并且还如此舒爽，她就难免会想要叫出声。

　　“舒服就叫出来，忍着干嘛！”蓝枫直接就是那么一句。

　　“哼！！”

　　“哼什么，难道不舒服吗？我的技术可是顶级的。”

　　“哼～”

　　“……”

　　“喂喂，你们两个，不要在我面前亲热好不好！”女皇再也忍不住了，这两个人，明显是借着按摩在亲热中，打情骂俏的。

　　“就算我们是亲热，关你什么事？”

　　雪莉想要说不是，却被蓝枫抢先了，只是她没想到蓝枫会这样说，心里就如吃了蜜糖一样，这一夜的幸苦算是得到了回报，并且还是很让她满意的回报。

　　“哼，你这小混蛋，刚刚你说在我脸上划几刀，就有可能治好我的脸，这话是不是真的？”女皇盯着蓝枫问道。

　　虽然她不后悔毁掉自己的容貌，但是她是女孩子，也是喜欢自己的容貌可以恢复过来，尤其还是在事情全部结束之后。

　　天底下，哪有女孩愿意自己脸上有伤疤，就算再丑的女孩子都不愿意，又何况她这个原本是大美人的女皇。

　　“我说过的话，就是黄金定律，绝不会有假。”蓝枫很是骄傲地说道。

　　“那你有多少把握可以治好我的脸？”女皇问道。

　　“九成！！”蓝枫很直接地回道。

　　女皇马上高兴地问道：“真的？”

　　“我刚刚说过，我的话……”蓝枫装深沉道。

　　“知道知道了，是黄金定律，不会有假？那个，黄金定律是什么？”女皇突然想起来，自己好像没有听说过什么叫黄金定律。

　　蓝枫想了想，说道：“好像是指最完美的定律……”

　　“那和你说的话是真是假有关系吗？”女皇疑惑道。

　　蓝枫的回答很干脆，两个字——

　　“没有！”

　　“……，那你还说什么？”女皇没好气地说道。

　　“随口说说，这要凸显出我的后面那句话，我不说假话。”蓝枫很不在意地说道。

　　“……”女皇彻底没了脾气。

　　“没事了吧，那我们先走了。”蓝枫将雪莉拉着走了几步，觉得她行走没问题之后，就对女皇说道。

　　“走吧，走吧，省得你这个小混蛋又气我。”女皇没好气地说道。

　　“那再见了！”蓝枫拉着雪莉，就准备跑了。

　　为什么跑，当然怕女皇反应过来，什么反应？就是下面这个反应了。

　　“等等，小混蛋，差点被你骗了，原来你是为了气我，想要让我一时忘记让人治我的脸。你认为我像白痴吗？”女皇追上蓝枫，直接抓着蓝枫的脸，就捏了一把。

　　“……”蓝枫被女皇这个动作搞楞了，他在睡觉的时候，还不知道自己的脸被女皇捏过，所以还以为女皇又发病了。

　　“喂喂，你干嘛呢，我的脸又不是面团，你乱捏什么？”

　　“我喜欢！！”

　　“好，很好，这里理由很好很强大。”

　　“快说，不要给我岔开话题，你到底治不治我的脸！”女皇双手拉着蓝枫的脸部，这完全是一副姐姐欺负弟弟的感觉。

　　“女人，放手，要不然我就不治了。”

　　“不放，除非你答应我！”

　　“靠，你这个女人，还真的把我当成弟弟来欺负，告诉你，小心我毁了你另外一边脸，让你左右对称！”蓝枫瞪了一眼，发出威严的气势。

　　老虎不发威，你当我是病猫啊。

　　“哈哈哈哈，你这个样子好可爱，我的小混蛋弟弟。”女皇大笑道。

　　“？？又发病了？”蓝枫疑惑道。

　　蓝枫不知道，自己被女皇捏着脸的样子，使得他瞪眼发威的时候，并没有发挥出想要的气势，反而变成一副可爱搞笑的鬼脸。

　　“你才有病，快，帮姐姐把脸治好，到时候姐姐会奖赏你东西。”女皇笑着说道，一副哄小孩的语气。

　　“你把我当小孩子啊！”蓝枫无力道，伸手打掉女皇的双手，“你要想治好脸也可以，不过奖赏就免了，就当我们以后两清了，谁也不欠谁！”

　　“放心，我不会再追究你们所做的事情，不过奖赏还是要的，作为一国之君，要赏罚分明，这样吧，就让姐姐给你作主，给你意想不到的惊喜。”女皇笑道。

　　“随便你，你想要给我奖励，我没理由不要！不过，你不要自称姐姐，我姐姐只有一个慕容千寻，咦，我难道真的把她当姐姐了，怎么随口就说出来了，算了，一切随缘吧。”蓝枫自己也不明白，自己好像很抗拒别人要成为自己的姐姐，而这当然不是他想不明白的原因。

　　蓝枫想不明白的是，自己好像抗拒的原因，好像是以为心中有了一个慕容千寻，这个他一直不想承认的姐姐，同时好像不想任何人与她有所冲突，只要有她一个就够了。

　　“怎么就不能，她是她，我是我，我一样可以做你的姐姐，不要忘记了，你的雪莉可是我的妹妹。”女皇好像对这个也在乎似的，继续纠缠着。

　　“不能就是不能，我的姐姐只能是她一个！”蓝枫很认真地说道。

　　这句话，要是被慕容千寻听到的话，她会有多开心，几年了，蓝枫一直不愿意承认她，要她与他分开。

　　而现在这里是皇宫，慕容千寻能听得到吗？

　　能！！

　　“阿枫……”慕容千寻双眼泛着泪光，跑过来，将蓝枫拉到自己怀里，将蓝枫的大脑袋埋在自己的双峰中……

　　“你终于愿意认我这个姐姐了！”

　　太好了，如果不是自己担心阿枫，不是自己过来看看的情况的话，也许就听不到这句话了。

　　慕容千寻这个时候觉得自己好开心，好幸福……


第393章 蓝枫的第一个未婚妻

　　“呃，不要这样抱着我，就算是认你做姐姐，也不代表我是小孩子。”蓝枫从慕容千寻丰满的双峰中挣扎出来，“做姐姐的怎么都喜欢这样抱着弟弟！”

　　“这样能让我感觉到我可以保护你！”慕容千寻帮蓝枫整理一下被自己弄乱的头发，衣着，动作很是温柔。

　　蓝枫也任由着慕容千寻帮自己整理，同时开口道：“其实做姐姐的不一定要保护弟弟，也可以由弟弟来保护姐姐，你试着靠在我怀里，试着让我来保护你，被保护的感觉，也一样会很好。”

　　“哦，那我试试！”慕容千寻还真的向前一步，进入蓝枫的怀抱，将自己的身体缩进里面，试着去感受蓝枫的保护。

　　“怎么样，感觉是不是很好。”蓝枫很自然的环抱着慕容千寻，双手就搭在慕容千寻的后腰处。

　　“感觉是很不错，不过我也喜欢保护你的感觉。”慕容千寻喃喃说道，“阿枫，不管我们谁保护谁，我们都要一辈子在一起。”

　　多么美好的画面啊，其他人都看着感叹这，尤其是女皇，心里更是有些羡慕，或者说是妒忌与不爽吧，这小混蛋，我哪里不好了，怎么就不认我。

　　不过，蓝枫注定是一个破坏气氛的人，他接着就是说了一句很不适合的话语——

　　“一辈子在一起？你不嫁人了啊！”

　　“……”雪莉与女皇无语了。

　　“嫁人，也要等你的事情结束后，你什么时候把她们娶进门，我再考虑这事情。”慕容千寻并没有什么不对劲，只是很温柔地说道。

　　对她而言，蓝枫的幸福才是最重要的，自己的可以不管，就算没有也无所谓。

　　“……”

　　这慕容千寻到底是不是真的只想做这小混蛋的姐姐？不然怎么一点也不生气，还是那样温柔，那样正常。

　　女皇对慕容千寻的感情有点不解，按理说她这样为蓝枫，不会仅仅为了什么姐弟之情，如果真的是这样的话，那她只能说慕容千寻的感情很奇特。

　　“她们是谁？”蓝枫问道。

　　“还能是谁，当然是菲儿她们了。”慕容千寻在蓝枫怀中靠着，轻轻说道，语气中多少也带有一点点的无力。

　　“菲儿她们又是说哪几个？”这个问题要搞清楚，不然的话，以后的问题将会很大。

　　“菲儿，琴，小雨，神无哀不用说了，你都已经和人发生关系了，雪莉公主就更不用说了，看你也很喜欢她，而叶碧儿她也被你那样对待过了，自然也不能愧对人家了。”慕容千寻离开蓝枫的怀抱，看着蓝枫很是认真地说着。

　　“……，这个……”蓝枫没想到慕容千寻会说这么多，而且，为什么要说她们，菲儿，琴和叶碧儿完全不是那种关系，尤其是叶碧儿，才接触过多久而已，并且还是冤家。

　　林小雨，蓝枫这个时候，想到那天的情况，对林小雨的感情有点朦胧了，不知道是什么样的感情，反正绝对不是以前那种仅仅是合作伙伴的关系。

　　难道说，菲儿与琴也是一样的情况？

　　蓝枫突然想到这个可能，心里有点害怕这是真的，不然的话，自己就可能会欠下一身的情债。

　　而蓝枫还没有想清楚这个，慕容千寻还在继续说着，并且她的话——

　　“那个菲萱郡主，天天跟在菲儿，你干脆连她也一起娶进门，多一个人斥候你也是好的。还有，艾薇儿我觉得也不错，神无心也很好，还有还有，艾米丽老师，她对你好像也很有好感，你们不是曾经牵过手吗？”

　　“停停，再这样说下去，你就要把我认识的女人都扯进来了，接下来你是不是要说血非嫣，如果知道琉璃王女的话，你也一样要把她给扯进来。”蓝枫叫停道，有点无力的看着慕容千寻。

　　蓝枫现在总算明白了，原来有姐姐会是这样的感觉，尤其还是这样来者不拒，要让自己弟弟的女人越多越好。

　　太恐怖了！

　　我是不是说错了，我干嘛要承认这件事，不如将这件事埋在心里好了，都是这个女人（女皇）害得，没事扯什么姐姐弟弟的。

　　只不过，蓝枫却不知道，自己刚刚又说错话了——

　　慕容千寻盯着蓝枫，问道：“血非嫣是谁？还有琉璃王女，你在东海琉璃，又招惹了一个女孩子？”

　　“血非嫣就是血精灵小长公主，你应该见过，还有，我说只是认识的女人，不是说我招惹的，再说了，我什么时候招惹过女孩子。”蓝枫一脸委屈加冤枉的表情。

　　“你如果没招惹，哪会有这么多女孩子在你身边，原本只有琴一个未婚妻，后来是越来越多。”慕容千寻拉着蓝枫的手，拍了一下。

　　“喂喂，说清楚，什么叫原本只有琴一个未婚妻，她不是好不好，当初那个情况，你也在场，你知道的。”蓝枫立刻说道，不过这个时候想起来，琴好像还真的是第一个过来说自己是她未婚夫的，虽然最后被自己扔出去了。

　　“你还不是整天叫人家未婚妻，怎么不是了。”慕容千寻很认真地纠正道。

　　“……”蓝枫一时语塞，他的确是直接叫琴为未婚妻，过了一会才讪讪说道：“这个只是玩笑，大家都不当真的。”

　　“谁说的，我们就当真了！”慕容千寻还是那样认真地说道，“琴就是你的第一个未婚妻，你必须负责！”

　　“如果这样也行的话，那第一个未婚妻是你才对！”蓝枫无力地说道。

　　“小坏蛋，还想着我吗？”慕容千寻拍了蓝枫一下，然后又语出惊人道：“如果你喜欢的话，你也可以娶我，反正这一辈子，我就守在你身边了！”

　　“啊……今天的天气不错，我们回去准备准备，离开这里吧！”蓝枫立刻用最老套的转移话题方法，不要在这话题上继续。

　　“天气好吗？”慕容千寻看看外面，她对这个经典方法并不熟悉，甚至没有听过。

　　蓝枫点头：“嗯，我肚子饿了，还要回去洗脸刷牙。”

　　“也是，你也在这里一天了，我们回去吧。”慕容千寻也没有再说什么，拉着蓝枫的手，准备回去了。

　　“等等，你们两个还真的当我不存在啊，我的事情还没有说完呢！！”女皇不高兴了，蓝枫这样一而再再而三的忘记自己的存在，让她觉得很不爽。

　　“你的事情，很简单，几下就搞定了，只是我现在要有一个洗脸刷牙，要一个地方晨练，要一个地方洗澡，这个神灵阁都没有这个设施。不要说我先解决你的事情，没有做过这些事我会很不舒服，到时候就会出错，你也不想出错吧，再说，反正你的脸都已经十年了，也不着急这一会。”蓝枫直接回道。

　　“这里没有，我的寝宫有，你到我的寝宫就可以了。”女皇想都没想，就直接说道。

　　“你的寝宫是什么宫？”蓝枫问道。

　　“飞凤宫！”女皇回道，她也没有去想蓝枫问这个目的。

　　“飞凤宫的话，可以，我们过去，我也懒得再跑回来给你治脸。”蓝枫点头同意了。

　　“？？”为什么飞凤宫可以，女皇有点疑惑的看着蓝枫。

　　而蓝枫没有注意女皇，只是对慕容千寻与雪莉道：“你们先回去，我过两个小时后就回去，叫大家准备一下，离开这里。雪莉，你回去休息一下，慕容千寻帮我看着她。”

　　“好，你要小心一点。”慕容千寻点头道。

　　“雪莉要留下，她要走，最起码也要与父亲道别，你们这一次离开之后，相信不会回来了，这道别一定要。”女皇说道，而语气有一种离别的不舍。

　　“说得也是，那雪莉我陪你去见见你父母，让他们放心一点。”蓝枫点头附议。

　　“嗯！”雪莉乖巧地点头，“蓝枫，这算是什么呢，是不是要把我从他们手中接过来，以后由你来照顾？”

　　“算是吧，只要你愿意，我不介意照顾你一辈子。”蓝枫点头，毫不掩饰自己的想法。

　　女皇心里那个郁闷啊，原本这个木头绝对不会这样说，而经过今天的事情后，虽然没有太大的承诺，但绝对要比以前好多了。

　　而促进这一切的，就是她。

　　女皇的存在，让蓝枫与女孩彼此之间了解得更多，明白得更多。

　　……

　　走在去飞凤宫的路上，女皇突然想通了刚刚的问题：“小混蛋，你老实说，我的寝宫是不是也有密道？”

　　“没错，就在其中的一个房间里。”

　　“……”


第394章 女皇的捉弄

　　飞凤宫中，在一个房间中，蓝枫和雪莉与女皇三人在中间，没有其他人，甚至连附近都没有任何人。

　　整个寝宫中，就只有他们三个人，这个时候，三个人在里面做什么事都不会被外人知道。

　　当然三人不是做那种事情，虽然被赶出来的侍女们都在怀疑，女皇是不是要和蓝枫玩那种三人行游戏。

　　这里的侍女对外面的事情还不是很了解，所以不知道蓝枫是谁。

　　不过，三人虽然不是做那种事，但是也是属于见不得光的，准确的来说，不想被其他人看到的，不想被其他人知道。

　　“在这里？”女皇皱着眉头，问道。

　　“嗯，就在这个房间里！”蓝枫点头道。

　　“你确定？”女皇再次问道。

　　“确定一定以及肯定！！”蓝枫肯定地回答，接着他又有点奇怪地说道：“不过，按理说，这里是一间客厅才对，怎么变成了卧房。”

　　“布置的挺雅致的，像是女孩子的闺房，不过我相信，这个闺房的主人，是一个很难看的人，这里少了一件女孩子房间很重要的摆设——镜子！”蓝枫看着房间里的摆设，发现这屋子有着梳妆台，却是一个没有镜子的梳妆台。

　　这一点，只能说明，这个房间的主人不喜欢照镜子，甚至抗拒照镜子。

　　“这张床看起来很温馨，还有整个房间的布局，都是那种小家碧玉的感觉，说明这房间的主人虽然外表难看一点，但是内心却很美。女人，你的侍女中看来有一个不错啊，外表难看一点不要紧，心好就行。”蓝枫很随意地说道。

　　“哼！！”女皇瞪了蓝枫一样，好像很不开心。

　　“蓝枫！”雪莉在一边拉拉蓝枫的袖子，然后小声说道：“这里就是我姐姐的闺房，不是她侍女的。”

　　“……”蓝枫不敢相信地看着女皇，然后很直接地说道：“我不信！”

　　“小混蛋，这个我们有必要骗你吗，为什么你会不信？”女皇没好气地看了蓝枫一眼。

　　“第一点，的确是符合，的确是一个不喜欢照镜子的人，但是第二点，这里的感觉是那种小家碧玉的感觉，与你的给我的感觉相差太多了，你应该是阴冷深沉，加上极度的富丽堂皇，这样才能配得上你的性格，还有你现在皇帝的身份。”蓝枫说一点伸出一根手指，那表情依然不相信女皇是这里的主人。

　　“首先告诉你，你所了解到的，都只是外表，我又何尝想要冷酷无情，我也不像被人看做一个疯狂的女人，那都是被人逼出来的，而回到自己的闺房，当然要回归自己的本色，我喜欢这样的感觉。”女皇说话有点温柔，好像在这间屋子里，她的确是有那么一点点的变化。

　　“算了，这件事我没兴趣研究，不过如果这里真的是你的闺房，那也不错，至少以后有什么事情，你可以借着密道，想逃就逃。”蓝枫最后不在意地说道。

　　“我就是想要问，这密道到底在哪里，还有，我这叫不错吗？我整天睡在这危险的地方，一旦有人知道这密道，我不是毫无反击的能力，尤其是你这个小混蛋也知道，我不知道你那天不高兴，就来偷袭我。”女皇看着蓝枫可怜道。

　　“不要装可怜，对我没用，我说过我会离开这里，而这些密道就我们知道，其他人不会知道，这只会成为你逃生的密道，不过，希望你永远都用不到这个。”蓝枫直接无视女皇的可怜相。

　　“哼，小混蛋，和女孩子说话要温柔知道吗？”女皇不高兴地说道。

　　“温柔啊，我知道，我对女孩子都很温柔的，我是一个高贵的公子。”蓝枫马上变了一副表情，很是温柔，很是高贵。

　　“……”女皇看到这样的蓝枫，就觉得很不舒服，她感觉到一种虚情假意，她也突然明白了蓝枫之前说的那句话，自己那种装出来的笑容，的确是很难看。

　　“蓝枫别闹了，你去练功吧，我帮你准备好洗澡水，衣服等下你洗澡的时候，我会帮你洗好烘干。”雪莉拉拉蓝枫，虽然她没有和蓝枫在一起过，但是她也从其他女孩子口中知道，蓝枫的习惯，早上他不练几下，是不会舒服的。

　　而练过之后，不洗澡，他也会不舒服，还好这几年她已经学会了自己照顾自己，洗衣烘干的事情，她也会做。

　　“不用洗衣服了，他这身衣服今天不能再穿了，后面都破了那么大的洞，虽然补得很好，但是父亲母亲他们一定会看出来的。”女皇开口道。

　　没错，姬小红的女红是很好，只是问题蓝枫之前被砍开的口子太大，根本不可能完全复原，就算一般人看不出来，但帝王之家的人怎么可能会看不出，他们可是吹毛求疵到极点的一群人。

　　“有什么关系，穿着舒服就行，当初我和熊问雪在蓝雪居，还不是整天穿着打补丁的粗布衣服，今天的已经很好了。”蓝枫很不在意地回道。

　　“蓝雪居？”雪莉念叨，越是听蓝枫说熊问雪，她就感觉到自己的地位多一点动摇。

　　抛开他们在一起生活不说，就说这个蓝雪居的名字，很明显是两人名字的结合，这是多么亲密的行为啊。

　　女皇没注意这些，只对蓝枫没好气道：“现在是你带着雪莉去见我们父母，你这样随便，他们怎么会放心让你来照顾雪莉。”

　　“他们放不放心，都是一样的结果，这个也没好注意的。”蓝枫摆摆手，很不在意地说道。

　　“……”女皇无言以对了。

　　“姐姐，不要管他了，他就是这个样子，还有，就算是想要换衣服，他现在也没有。”雪莉说道。

　　“谁说没有的，我有啊，我一些的衣服可以让这小混蛋先穿着，反正这些衣服别人也没见过，别人不知道是我的。”女皇出人意料地说道。

　　“？？”雪莉不解地看着女皇。

　　“女人，你怎么突然变笨了，我是男人，你的衣服我能穿吗？”蓝枫直接说出问题的核心。

　　“能，我有些衣服是属于男女都可穿的，作为帝国的皇帝，我就算是一个女孩子，有些场合也要穿成男人的样子。”女皇说道。

　　“哦，那随便你！”蓝枫也不在意，有衣服就穿着，他也不会拒绝别人提供新衣服。

　　只是蓝枫却不知道，女皇有些话没有说，这些衣服虽然是别人没有见过的，却都是她已经穿过的，也就是说，他会和女皇穿同一件衣服。

　　尤其，女皇连内衣都帮蓝枫准备了，并且都是她穿过的，只是让侍女们现在改了改，改成蓝枫合适的。

　　作为女皇的侍女，这点事自然能轻易做到。

　　而蓝枫却对此一无所知，连雪莉也不知道，只有女皇一个人知道，不明白她这样做是什么意思。

　　还有一点，女皇说穿成男人的样子，但是她终究是个女人，所以设计上，就变得很是华美，不知道蓝枫穿上这个之后，加上他比女人还女人的肤质，会出现一个什么样的效果。

　　女皇现在就在幻想着，心里有一种快感，捉弄蓝枫的快感。

　　不过，女皇也没有忘记一件事，在蓝枫离开之前，她开口问蓝枫：“小混蛋，你还没有说，这里哪里是密道的入口。”

　　“就在你床边的柱子中，你只要将上面的灯向右拉三下，再左两下，再向外拉开，就会出现一个小升降机还有入口，进去关门，就可以直接下去了，而里面出来更简单，里面有按键。魔导器就是方便啊，即使几千年过去，依然不会有故障。”蓝枫最后感慨道，他感慨这个文明的优点。

　　“……”女皇也在感慨，不过她感慨的是，幸好知道这些秘密的是眼前这个小混蛋，是其他人的话，自己不是完了。

　　这个时候，女皇也不知道，她已经对蓝枫毫无防备之心。

　　接着，蓝枫就去晨练，而雪莉与女皇则是一起洗澡，女人洗澡要比男人勤快很多，蓝枫都天天洗了，她们更是只会多不会少。

　　而雪莉知道，蓝枫的晨练需要一两个小时，她自然能在中间自己好好梳洗一下，然后给蓝枫准备洗澡水……

　　等蓝枫洗澡过后，换上女皇的衣服！

　　“……”

　　雪莉与女皇都呆呆的看着蓝枫……


第395章 暧昧的对话

　　“怎么样，都看得傻眼了，是不是觉得本少现在这个样子玉树临风，潇洒倜傥啊，我现在是不是能令万千少女着迷，为之疯狂呢？”

　　蓝枫看着两个梳洗完毕，有着出水芙蓉般感觉的少女，一副自傲带点自恋的表情。

　　原本蓝枫已经做好被雪莉白眼的准备，按照以前的情况，她应该会说臭美之类的话，只是，这一次，好像又有点不同——

　　“嗯！”雪莉与女皇同时点点头，异口同声道：“你现在美得让人妒忌！”

　　“美……”蓝枫对这个词有点抗拒，不，应该说很是抗拒。

　　“两位美丽可爱的大小姐，请注意你们的用词，美这个虽然可以用在男人身上，但是那是针对美型的男人，也就是那些美男子的，我可是七尺阳刚男儿，属于高大威猛型的。”

　　蓝枫这个时候，为了凸显自己的阳刚气，凸显自己的高大威猛，做了几个力量型的动作。

　　“……”

　　“别闹了，你现在这个样子，就算再怎么样做，也一样改变不了你‘魅惑众生’的样子，一个男人能这样，真是犹如天方夜谭，太不可思议了。”雪莉一边感叹着，一边帮蓝枫整理袖子，领子……

　　“魅惑众生？这话怎么听都像是女人，难道我现在很像女人吗？喂喂，女人，你是不是戏弄我，这衣服看起来好像是有点女人味。”蓝枫看看自己身上的衣服，感觉上是有点太过于华美了。

　　不过，他对衣服实在是没有多少研究，分辨不出什么来，觉得这款式是男人，只是整体用一句话来说，就是太华丽了。

　　“不是，虽然你这个样子很美，但一眼就能看出你是个男人，这气质是不会变化的。”雪莉挽着蓝枫的手，一边微笑道。

　　“我怎么感觉你的笑有点古怪，女人，叫人拿个镜子进来，我来照照看，反正马上你也要用到。”蓝枫对着一边微笑着的雪莉说了一句，然后就让女皇叫人拿镜子来。

　　“我哪里古怪了，我只是觉得你这个样子很有意思，要是被菲儿她们看到，不知道她们会是一副什么样的表情。”雪莉抿嘴轻笑，在震惊过后，她很快就恢复了正常。

　　因为在她的心里，无论蓝枫怎么变，都一样是蓝枫，她心中的那个蓝枫。

　　一直以来，雪莉脑海中蓝枫最完美的形象，是在拉着她在红月森林中奔跑的时候，是在水里相拥而吻的时候……

　　这是她永远不想忘记的！

　　只是每当想到这个事，雪莉就会有点生气，都想狠狠咬蓝枫一口，因为那个时候，蓝枫让她将这一切都忘记了，并且还想她一辈子都忘记这件事。

　　“啊……，雪莉，你为什么掐我？”蓝枫感到手臂上一痛，就看到一边好像有点生气的雪莉。

　　“没有啊，我帮你拉拉袖子，不小心就用力了一点。”雪莉拉着蓝枫的衣袖，微笑着说道。

　　“我怎么感觉你在说谎。”蓝枫很直接地说出自己的想法。

　　“哈哈，有吗？”雪莉玩弄着蓝枫的衣袖，轻笑道。

　　“算了，怕了你了，你喜欢怎样就怎样了。”蓝枫没好气地说道，然后催了一下在一边发呆的女皇，让她快点拿镜子来。

　　接着女皇就让侍女找了一块镜子过来，而她亲自出去接过来，没有让侍女进入房间里，这让侍女越是觉得中间有什么暧昧。

　　不过，就算是有什么，也不是她们应该管的事情，所以也没有多想，就退了出去。

　　“也没什么变化啊，还是一样的帅气！”蓝枫拿着镜子照了照自己，觉得完全没有变化，“真不明白你们了，有什么好流口水的，像是没见过帅哥一样。”

　　蓝枫忘记了一件事，他现在只是照着自己的头部，这当然没有多大分别，他如果看自己全身的话，那就不同了，他一定会说——

　　靠，这和血非嫣是男人一样，都那么妖孽，不过不同的是，我比较帅，同时一看就知道是个男人，不像血非嫣，像个女人，不，她本来就是女人。

　　“去，谁流口水了，乱说！！”雪莉与女皇白了蓝枫一眼，然后同时说道。

　　“虽然你们没有流出来，但是那个表情也差不多是这个意思了。”蓝枫很是得意地说道。

　　“受不了你，我们去见太上皇他们了。”女皇对蓝枫现在也是越来越无力，连生气的力量都没有了。

　　“不急，先把你的脸整一下，免得麻烦又要回来。”蓝枫开口道。

　　“？？”女皇看着蓝枫，疑惑地问道：“难道你可以在短时间里将我的脸治好？”

　　“嗯，以前是没有办法短时间里治好，并且还会有不少注意的地方，现在我有办法让你很快恢复，并且中间不需要什么调养的时间。”蓝枫点头道。

　　“真的吗，你不是在骗我吧？”女皇有点不敢相信的看着蓝枫，这的确是让人觉得不可思议，她的脸当初下手过于狠心，就到了无法治疗的地步。

　　那个时候，她只想毁掉自己这脸，从来没有想过以后自己能恢复的！

　　“我是不是骗你，只需要半个小时就能知道。”蓝枫无所谓地说道，信不信由着别人，他在乎。

　　“那你需要什么？”女皇问道，“要什么，我马上帮你准备好。”

　　“需要什么，对了，早餐，我的早餐呢？”蓝枫突然想起这件重要的大事。

　　“吃，吃，就知道吃，我早就安排好了，你过来，小混蛋！”女皇没好气道，然后就带着蓝枫与雪莉来到她寝宫的厅中，厅中已经摆好了一桌丰盛的早晨。

　　“来，坐到我身边！”女皇坐下之后，就很温柔地说道，而她说话的对象不是对着雪莉，而是对着蓝枫。

　　“知道了！”蓝枫应声而坐，在女皇的边上就吃了起来。

　　这不仅仅是因为他对坐在谁身边无所谓，还有一个很重要的原因，女皇的餐桌，已经将位置定好了，他要换位置会要一点麻烦的手续——搬东西。

　　而蓝枫向来是不喜欢麻烦，绝对不会去动手。

　　就这样，雪莉与女皇一左一右，又一次陪着蓝枫吃东西！

　　这一刻，女皇感到了一种温馨在自己的心中升起，在这一刻，她突然有个希望，这一刻可以长久下去。

　　这也许是因为她失去了太多太多的感情，突然之间拥有，让她有了一种莫名的冲动……

　　也许，这只是一时的冲动，不过这不要紧，珍惜拥有的每一刻，不管是不是冲动，都要珍惜，不然到后来发现原来不是冲动，那就后悔莫及。

　　……

　　舒服快乐的时光总是过得特别快，蓝枫很快吃完早餐，咬着一个饭后水果，十分的适意！

　　“小舞，妲己，吃饱了没有？”蓝枫问在餐桌之上，分吃一个水果的两个小东西。

　　“差不多了！”

　　“吱吱……”

　　两个小东西用她们的方式回答着，她们两个在将熊问雪送过去之后，中间跟着看蓝枫的人一起过来，然后就一直在蓝枫身边了。

　　而一开始，女皇对小舞能说话这件事很是好奇，不时的想要逗弄一下小舞，不过小舞是除了蓝枫谁也不理的主，对于女皇这个陌生人，更是甩都不甩，最后窝在蓝枫身边闭目，睡觉。

　　小狐狸虽然好一点，但是相差不到多少，和小舞基本上保持同样的动作行为。

　　“妲己，乖，到我这里！”蓝枫微笑着，对着小狐狸说道。

　　“？？”小狐狸满是疑惑地看着蓝枫，但还是跳到蓝枫边上，双眼盯着蓝枫……

　　“妲己来，来，多吃点水果，这个水果生津止渴的哦。”蓝枫拿了一个小果子给小狐狸，小狐狸用小爪子接过水果，疑惑地看了蓝枫一眼，然后就吃起了水果。

　　“多吃点！”蓝枫微笑道。

　　“枫……”小舞飞到蓝枫肩膀上，看看蓝枫，看看小狐狸，好像明白了一些。

　　“小混蛋，你这个时候还在这里逗弄你的小东西，快点做正事！”女皇有点不满地说道。

　　“不急，你的脸，就要看这个小东西的了，要不是有妲己在，你的脸最起码要浪费我十天半个月！”蓝枫懒懒地回道。

　　“？？”

　　……

　　不久，飞凤宫中传出女皇的声音，惨叫之声——

　　“啊！”

　　“皇上！！”外面的人听到这声音之后，就马上叫着想要冲进来。

　　“出去，都给我出去，没有我的命令，谁都不能进来！！！”不过女皇的暴怒声让他们退了回去，而后来他们有听到一段很让人遐想的对话——

　　“小混蛋，你就不能温柔一点，弄得我好痛！”

　　“我已经够温柔了，你忍忍，这层膜破了就好！”

　　“那你接下来要轻一点，不要再弄痛我了。”

　　“知道了，女人就是麻烦！！还以为你会很坚强，没想到和其他女人差不多。”

　　“小混蛋，你以为我想这样，是你不声不响突然这样，告诉你，以后要是我有什么事，没人愿意要我，那我就要赖着你！”

　　“……”


第396章 高级技能

　　“？？”

　　当依然戴着面具的女皇先蓝枫，还有挽着蓝枫手臂的雪莉出了寝宫，她就看到外面那些人奇怪的眼神，气氛也很奇怪。

　　更让女皇有点不解的是，有几个侍女不经意看向自己的下身处。

　　搞什么，这些死丫头，看我下面做什么？

　　女皇有些不高兴地横了那几个侍女一下，那些侍女立刻将目光摆正，不敢再乱看了，而其他人也是一样，立刻收回那种奇怪的眼神，气氛也变回了正常。

　　“小混蛋，快走吧，我们去见我们的父母！”女皇对着后面在研究着身上衣服对于自己行动的影响的蓝枫说道。

　　而她这句话，说得有点含糊，让侍女们的误会更深了，都已经说我们的父母了，并且还追着要去见父母，那是什么关系就不用说了。

　　“喂，女人，我怎么感觉这衣服有点别扭的感觉，如果要和人打架的话，就要把这衣服脱掉才行，不然会碍事。”蓝枫拉拉衣服说道。

　　“整天就知道打架，你就不能安静老实一点吗？”女皇没好气地说道。

　　“我也不想的，只是有人会逼我，就像昨天一样，你就逼着我出手杀你。”蓝枫丝毫没有避忌，很是直接地说道。

　　“这事不要提了，算是我错了好不好，乖弟弟，不要生姐姐的气了。”女皇很是弱弱地说道。

　　本来，如果这个时候，女皇的话被人听到的话，就会使得其他人的误会更加深，只是这个时候，所有人都没有去听女皇的话，而是看着蓝枫发呆。

　　雪莉与女皇的之前经历的事情，现在轮到了这些人，他们都不敢相信的看着蓝枫，这还是人吗，不，这还是男人吗？

　　太美了！！

　　从来没有想过，男人可以美到这个程度的！

　　不过这样的人和雪莉公主，倒是让人觉得羡慕，好完美的一对，一个是最美的女人，一个是“最美”的男人，看起来就是天造地设的完美一对。

　　蓝枫要是知道这些人对自己的看法，他会马上将身上的衣服脱掉，宁可穿着内衣去见人。

　　靠，本少是男人，你们不要说本少英俊潇洒玉树临风还可以，说什么美，这太那个了……

　　同时，蓝枫也会后悔，自己为什么没有照照全身像，也不至于到现在还没有发觉自己穿女皇的衣服有什么样神奇的效果。

　　白皙细嫩比过任何人的皮肤，最华美的衣服，加上他异常高贵的独特气质，这种效果加在一起，那绝对不是一加一那么简单。

　　现在，就算是女皇，都觉得自己在蓝枫面前都有点自行惭愧。

　　不过，现在这个时候，蓝枫却不知道自己的样子，给人什么样的感觉，他现在只想速度与前皇帝见面，然后就离开这里。

　　“过去就让它过去，我现在不生你的气！”蓝枫说到这里，很是认真地说道，“还有，不要自称姐姐，我不想再多说了！”

　　“好了，好了，我知道，你的姐姐只有那个慕容千寻。”女皇笑着说道，也学起雪莉，挽着蓝枫的手臂，拉着蓝枫向前走。

　　就这样，一路上，蓝枫被雪莉和女皇左右挽着手，在所有人惊异的眼神中，向着前皇帝所在的宫殿走去。

　　所有人都不明白，蓝枫和女皇昨天还那样想要置对方于死地，第二天就完全变了，好像还相处的很好。

　　他们看到女皇一路上经常在笑，与雪莉说笑，为作弄蓝枫而笑，这让所有人都为之惊讶，并不是惊讶女皇在笑，女皇以前也经常笑，但是那种笑容大家都感觉到一种恐怖的气息。

　　而现在，她的笑容很温馨，很自然，与那种笑容完全不同。

　　只不过，这种笑容他们看到的次数也就那么几次，绝大部分只看到这一次，仅此一次，这一生，这些人都没有再看到女皇这样的笑容，因为……

　　来到现在的太上皇居住宫殿，蓝枫在院中，就不想进去了。

　　“我就在这里等着，雪莉你去和他们道别吧，还有，你真的要和我一起走吗？你现在留在这里，这女人不会敢拿你怎么样，不然我不会放过她。”蓝枫最后确认雪莉的心意。

　　他没有权利让雪莉放弃这里的一切，放弃一个帝国的身份，和自己离开，这说难听一点，感觉就像是私奔了。

　　这样之后，她就没有任何可以反悔的机会了。

　　“哼！”对于蓝枫的话，女皇是不高兴的哼着。

　　而雪莉，她看着蓝枫，很是温柔却又是那么坚定地说道：“我要跟着你走，无论你去哪里，我都要跟着你！！这里的一切，对我来说，一点都不重要，重要的是和你在一起。”

　　“那好，你就进去与你父母道别吧。”蓝枫微微一笑，同样温柔地回道。

　　“你要和我一起进去！！”雪莉拉着蓝枫，说道。

　　“不要了吧，我进去和他们也没有话好说，而且你们在离别，这种场面我太麻烦了。”蓝枫皱眉道，很显然不高兴去见雪莉与她父母告别的场面，理由就是他话中的那个——太麻烦了！！

　　“麻烦也要和我去，这可是我的终身大事，你迁就我一下好不好？”雪莉看着蓝枫，很是弱弱的请求。

　　这，让身边的女皇有点惊异的同时，也在无力的摇头。

　　“好吧！反正就这么一次，死就死吧！！”蓝枫很是悲壮地说道。

　　“没正紧，又不是让你去送死，记住，等下在我父母面前，不要乱说话，不该说的不要说！！”雪莉捏了蓝枫一下，嘱咐着蓝枫。

　　“放心，我一向很有分寸的！”蓝枫拍胸膛说道。

　　“……”雪莉与女皇都觉得蓝枫这句话绝对不会是真的，只是她们也没有办法，只能希望蓝枫不要说的太过分。

　　结果，蓝枫与前任皇帝见面的时候，第一句话就是：“皇帝，你倒是过得很滋润，美酒佳肴，还有美人相伴，当太上皇真是一个很明智的决定啊。”

　　“……”雪莉与女皇无语中。

　　为什么蓝枫会这样说，这也不能怪他，谁叫这太上皇用一副色眯眯的眼神看着他，让他很是不爽。

　　太上皇还是一样看着蓝枫，依然还是那样的表情……

　　“看什么看，要看就看你边上的女人，上次怎么没有发觉你有背背的倾向！！雪莉，我看我还是走了。”蓝枫不爽地说道。

　　“蓝枫……”

　　“小混蛋！”

　　……

　　“蓝枫，没想到当初像个小无赖的你，现在竟然有着不输于帝王的贵气，是你这段时间变了，还是因为这身衣服？”太上皇终于开口了。

　　“当然是本少天生丽质的关系，这衣服能改变什么？”蓝枫很不屑地说道。

　　就是改变了很多，只是你不知道而已。

　　女皇心里嘀咕道，不过她却不敢说出来，她怕蓝枫这形象被人看的太少，她要希望全天下都能看到蓝枫现在这个样子。

　　只是，她没想到过不久之后，她的想法就完全反过来了，不希望别人看到蓝枫这个样子，尤其是女人。

　　“父亲，不要生气，他就是这个样子！”雪莉接着蓝枫的话说道，并将蓝枫拉到自己身边，不让他继续说话。

　　“雪莉，你回来了啊。”

　　雪莉点头说道：“嗯，回来了，同时也是和你离别，我这次来是和你道别的，我要和他一起离开这里，以后应该没有机会回来了。”

　　“我明白，和喜欢的人在一起才是最重要的，之前我们逼你嫁给神无意，那是一种错误，我不会怪你离开这里，只要你可以得到你想要的幸福就可以了。”太上皇说道。

　　“父亲……”雪莉流出眼泪。

　　开始了，我最不想看到这种生离死别的场面……

　　蓝枫虽然不想看，但是也没有办法，只能继续，不过他使用了一种高级的技能，来度过这场面。

　　接着，雪莉与女皇还有太上皇说了很多话，只是蓝枫没有听进去，反正就是那些嘱咐对方小心之类的离别话语，还有中间大家分开之后发生什么事，再有女皇怎么突然和雪梨和好的事情。

　　最后，女皇还说了一些话，说什么要给大家一个完美的结局，给蓝枫一个意外的惊喜，说是奖励他治好自己脸的好处。

　　女皇的脸已经治好，不管蓝枫中间用了什么神奇的办法，结果她的脸已经完好无缺，和没有毁掉之前一样。

　　只是，她这个时候，依然戴着面具，理由是不想让其他人看到自己的脸，他们不配！

　　“喂，小混蛋，你怎么不说话了？”女皇觉得奇怪，蓝枫突然安静下来不说，连自己说给他好处，给他惊喜他都没反应。

　　“Zzzz”蓝枫的回应。

　　“……”

　　原来蓝枫所谓的高级技能，就是站着睡觉……


第397章 封疆？

　　“小混蛋，你站着也能睡得着，我真是服了你了。”女皇拧着蓝枫的脸，没好气地说道。

　　“Zzzz”蓝枫依然还是一样，没有被女皇吵醒。

　　“还睡，我们两个一夜没睡都还没睡，你倒好，才过了多久啊，又给我睡着了。我让你睡，让你再睡！！！”

　　女皇一边说着，一边又开始捏弄蓝枫的脸，嘴角露出微微笑意，玩得是不亦乐乎。

　　“……”

　　雪莉沉默，心里暗道，又来了……

　　太上皇等人同样沉默，不过他们的想法就不同了，他们不是像雪莉那样无力感，而是深深的惊讶。

　　首先，他们惊讶女皇的行为，还有她的笑意，这是他们很久都没有看到的，到底多久他们也记不起了，最起码已经有十多年了。

　　这十多年来，女皇一直都是那样的毫无变化的冷漠表情，让人看不出她的内心，就像蓝枫所说的，戴着一个假面具。

　　而太上皇也很关心女皇，很想看到她的笑容，只是却始终没有让她笑出来，就算是这一次让她登上了皇位，她也一样冷漠，没有任何的变化。

　　虽然在场面上也有笑过，但是细心的人都会发觉，那种笑容很假，并不是发自真心的，没想到现在蓝枫却让她起来变化，让她脸上出现这真实的笑意，并且还是如此的快乐。

　　还有这动作也够亲密的，虽然明知道是玩笑，而这小子也有点太强大了，站着睡觉不说，被雪颖这么弄也不醒。

　　最让大家奇怪的是一件事——

　　“雪颖，你们昨天还不是在打打杀杀的，今天怎么变成这样了？”太上皇很是好奇地问道，他就算是在这里没出去，但是消息他都收到了。

　　甚至他还知道中间的任何细节，最后对于雪莉的突然出现，他也觉得很奇怪，不过这个时候，他也不想问了。

　　而因为这样，他自然知道蓝枫与女皇之前的矛盾，那是生与死的矛盾。

　　“世事无常，说不定等下我们的关系又会变了。”女皇很不在意地回道，继续捏弄着蓝枫，在这个时候，也许对她来说，最重要的事情，就是作弄蓝枫。

　　“女人，放手，趁我睡觉占我便宜，你还真的把我的脸当成了面团，捏了一次又一次！”蓝枫突然睁开了眼睛，瞪了一眼女皇，而在场的人都没有注意到雪莉的手正握着蓝枫的手，并有那么一点点小动作。

　　“面团我才没兴趣捏呢，我喜欢捏着你的脸，好有感觉。”女皇嬉笑道。

　　而蓝枫这个时候，问出一个让人倒绝的问题：“那我可以收点费用吗？捏一下一百个金币好了，你是皇帝，付得起。”

　　“不给，你的脸我爱怎么捏就怎么捏，还有，不许给那个慕容千寻捏你的脸，不然我会不高兴的。”女皇直接说道，这话语好像蓝枫的脸是她心爱的宝贝一样，不让别人碰。

　　不过奇怪的是，她为什么要说慕容千寻呢？

　　“你不高兴不关我的事情，还有，凭什么我的脸你爱捏就捏，不要认为自己是皇帝就怎么样，再捏的话，我就要不客气了。”蓝枫说着，而他的语气听起来有点古怪。

　　当然古怪了，你试着让人捏着脸说话看看，那语气不怪才怪了。

　　“我就捏了，看你能把我怎么样？”女皇小脾气上来了。

　　“姐姐，你就不要捏着他了，脸都红了。”雪莉一边无奈道，她不明白，女皇怎么突然喜欢上这个，这爱好也太奇怪了。

　　蓝枫见女皇还不放手，就说道：“怎么样，当然是还手了！”

　　“你敢！”女皇叫道，她好像忘记了，蓝枫连杀她都敢，还有什么事是他不敢的。

　　“你马上就知道了！”蓝枫直接伸出手，捏着女皇的小脸蛋，并且毫不留情的用力……

　　“啊！小混蛋，你又弄痛我了，快放手！！”

　　“你先放！”

　　“不要！！”

　　“那我就看你坚持的了多久！眼泪都流出来了，还不放手？”

　　“就不要！”

　　“……”

　　“住手，你们两个，怎么突然闹起来了。”雪莉看到这个情况，立刻就将蓝枫的手拉过来，并且将女皇的手一样拉开，将对峙着的两人分开。

　　“哼，小混蛋，你给我记住！”女皇抚着被蓝枫捏疼的脸，泪眼汪汪地看着蓝枫，一副被欺负的样子。

　　泪眼，不是装可怜，而是被蓝枫捏疼造成的。

　　“记住什么，你还想报复啊，不要忘记了，是你先动手的。”蓝枫一样揉着自己的脸，说实在的，女人捏功都很强大，就算手无缚鸡之力的女人，也有可以将人捏痛。

　　“哼！”女皇瞪了蓝枫一眼，心里盘算着接下来的事情，突然，她发现太上皇等人惊讶的脸。

　　都是这小混蛋，又让我丢人了。

　　等着瞧，等你睡着的时候，看我不好好捏你！！

　　女皇好像对捏蓝枫的脸是乐此不疲，现在已经在盘算着下次了，而她也明白，在蓝枫睡着的时候，是最好欺负的。

　　而太上皇等人在惊讶过后，眼神就变得比较暧昧了，看着蓝枫与女皇还有雪莉三人……

　　“走了，走了，我们到城门，我有事情要宣布。”女皇发觉到太上皇等人的眼光，就拉着蓝枫的手，要离开。

　　貌似，有点害羞的意思。

　　“你有事去宣布就是了，拉着我做什么！”蓝枫直接甩开女皇的手，“雪莉，都道别完了吧，我们走了。”

　　“嗯，已经说完了。”雪莉点头道。

　　“你……”女皇很不爽地看着蓝枫，竟敢甩开我的手。

　　“那走了！”蓝枫甩都不甩女皇，拉着雪莉就准备离开了。

　　“小混蛋，不许走，你必须跟我到城门！”女皇拦在蓝枫前面，很是坚决地说道。

　　蓝枫停下了脚步，很是奇怪地看着女皇，说道：“你想要做什么，有必要拉着我吗，有什么事你自己宣布就可以，还有我们之间的事情，好像没有必要到城门吧，你直接和你的大臣们说是一场误会不就可以了吗？”

　　蓝枫还以为女皇是想要澄清昨天蓝枫与她之间的战斗，认为没有必要搞出这么大的动静，只要让昨天在场的大臣知道就可以。

　　还有这个根本没有必要让两个人都过去，女皇说一下就可以，而最重要的是，这个根本没有必要到城门宣布这么大动静。

　　皇家到城门宣布事情，一般都是关系重大的事情。

　　城门，并不是指神圣之城的城门，而是皇宫这“小城”的城门，同时这也不是随意一个城门，而是正门之上，对着正门的广场。

　　这里历代帝国大事，大型庆典，宣布重大消息的主要场地，当然，是那种可以与民众说的事情。

　　而只要在正门上的大钟敲响的时候，整个神圣之城的人会聚集过来，聚集到皇宫正门前的大广场上。

　　这是历来的习惯，大家都知道一旦大钟敲响，就是有大事要宣布，好奇的人们当然会过来。

　　而根据事情的重要程度，也会有不同的敲法，据说最重要的是连着敲九下，而目前为止，最多的那次也只是敲了七下。

　　现在，在蓝枫在睡觉的时候，好像就在敲了，这是女皇在出飞凤宫的时候，就安排人去宣布了，让民众集中过来也是需要时间的。

　　不可能一敲，整个城市的人都出现在这里，虽然大部分还是会做事情，来的只是那些闲着无事，或者可以走开的人，或者就是那些觉得不应该错过这一刻的人。

　　要是整个城市的人都来，那场面将会很混乱，就算是一小部分人来，也已经将整个广场站满，并且还将附件的路面占据了。

　　这次钟连着敲了六下，让人明白这绝对不是小事，相对而言，因此，来的人是非常的多，很快就将广场挤满，等待着女皇的出现。

　　“这次，你要出席，我要给你一个意外的惊喜，是对你的奖励。”女皇说道。

　　“奖励，私下给我就好了，干嘛还要宣布。”蓝枫有点奇怪。

　　“要你去就去，这事必须宣布，你放心好了，你一定会有惊喜的。”女皇神秘地笑道。

　　蓝枫看看女皇，然后看看雪莉，发现雪莉也是一股茫然的样子，就知道她也不知道女皇到底要搞什么。

　　“要宣布的奖励，难道你想封我爵位，给我领地？”蓝枫猜测道。

　　“差不多是这个意思，只会更好。”女皇还是那样神秘地笑道。

　　“那走吧，地越多越好！”蓝枫同意了，而他后面还有一句话没有说出来，那就是，地越多，就可以卖的越多，本少要做房地产生意了。

　　发财了！！！

　　只是，蓝枫能如愿以偿，做异世的房地产大亨吗？

　　这只有看女皇到底是要宣布什么消息……


第398章 跑！！

　　“小混蛋，太不公平！！”走在前往皇宫正门的路上，挽着蓝枫手，盯着蓝枫脸在研究的女皇突然说道。

　　“又怎么了？”蓝枫对这突然的话语完全摸不到头脑。

　　“为什么你脸上的红印消失的这么快，而我的到现在还有点红？”女皇用手指划着蓝枫的脸，有点妒忌地说道。

　　“这没办法，谁叫你的脸太水嫩了点，又这么白皙，要不是我刚刚控制了一下，你就不仅仅是有点红，而是大块的红肿！”蓝枫很直接的夸奖女皇，同时也很直接地说了一句话——

　　“让你痛就够了，没有必要弄伤，其实皮肉之苦有时候才是最痛苦的！”

　　“……”

　　“小混蛋，你这样说，是不是我还要谢谢你手下留情。”女皇说道。

　　“嗯，没错！你的确应该谢谢我，不然你现在的样子就见不得人了。”蓝枫点头道，他好像忘记了，不管是不是手下留情，他都捏了女皇。

　　“你还有理了！”女皇没好气地拧着蓝枫的手臂。

　　“女人！”蓝枫突然正色道。

　　“什么事？”女皇疑惑地看着蓝枫，怎么突然正经起来。

　　“我怎么发现你变得小孩子气了，你还是冷漠一点吧，那样我感觉我的麻烦会少点，至少不会粘着我了。”蓝枫很认真地说道。

　　“……”

　　女皇沉默了一会后，说道：“小混蛋，小木头，我就黏着你怎么样，你不喜欢，就不要娶雪莉。”

　　“姐姐！！”雪莉不高兴地叫了一声，“你的事情，干嘛要扯到我头上来。”

　　好不容和蓝枫走到一起，她只想安静地陪伴在蓝枫身边就可以，谈婚论嫁，她还没有想过，不是她不想，只是她怕蓝枫会不愿意。

　　她怕那个时候，会破坏了两人之间的感觉。

　　不过，这个时候雪莉看着蓝枫，也很想知道蓝枫会说什么，从中可以猜出蓝枫对于这件事是怎么想的。

　　“娶不娶雪莉，好像是我们之间的事情，和你没有关系，难道我不喜欢你，就不能娶她吗？再说了，我和她还没有到那种关系，她现在也不是我女朋友，这个问题我们这次离开后，需要研究研究。”这就是蓝枫的说法，而这个说法，对雪莉来说，已经是一个很好的说法。

　　蓝枫已经没有直接说不行，以前他可是直接拒绝，现在说需要研究，就表示就算自己不是他女朋友，但也多少有点感觉了。

　　虽然这样的处境让雪莉很是被动，但是她也没有办法，谁叫她喜欢上这样一个人，对感情就如木头一样，迟钝的要死。

　　要是雪莉能像神无哀那样的话，也是可以的，她会主动，但是问题就是雪莉也是一个比较被动的女孩子，她能这样已经到了极限了。

　　其实，就算是主动的女孩子，对着蓝枫这样的性格也会很无力，会渐渐变成被动。

　　说起来不知道算是蓝枫幸运，还是倒霉，喜欢他的女孩子，要么就是那种神经比较大条的，不在意，要么就是那种默默留在他身边，没有任何怨言的。

　　要是中间一点的，都会受不了蓝枫，会离开他。

　　蓝枫还真是让人妒忌的幸运儿，可以遇到这些女孩子，而最幸运的是，不知道为什么，这些女孩子都会愿意在他身边呆着，虽然理由是丰富多彩，各有各理由。

　　姐弟，朋友，伙伴，朋友的朋友……

　　如果换作其他人的话，对于这些理由一定半信半疑，而甚至会直接不相信，但是蓝枫却相信了，并且毫无疑问。

　　“哼～”女皇轻哼一下，然后就没有再说话了，只是她的心里却在盘算着。

　　“女人，我感觉你好像有阴谋似的，你告诉我，这次你要我们陪同你宣布，到底是为了什么事情？”蓝枫看着女皇说道。

　　“没什么，我怎么会有阴谋了，反正对你来说，只有好处没有坏处，我可是奖励你哦。”女皇笑着说道，对于问题，她依然没有正面回答。

　　蓝枫看着女皇，虽然觉得她有所隐瞒，但是却感觉到，她并没有恶意，也许真的只是要给自己一个惊喜。

　　“算了，你高兴给人惊喜，那就让你高兴，反正我能得到好处就可以。”

　　“小财迷一个，就知道要好处！”女皇没好气的横了一眼，根据她对蓝枫的了解，从那些资料上面来看，蓝枫就是这么一个属凤凰的，那是无宝不落！

　　“这是人的本性，不过，我只拿我应得的一份，还有就是其他人自愿给的，我不是君子，不会拒绝别人自愿给的好处，当然，如果有什么阴谋的话，那就不要怪我不客气了。”蓝枫很是直接地说道，貌似有点警告女皇不要打他主意的意思。

　　不过，也像是他想申明自己的价值观，并不是什么财迷！！

　　我不是财迷！！！

　　当然，这个只是蓝枫自己的说法，问那些了解他的人，尤其被他敲诈过的人，就会纠正女皇的话，他不是小财迷，他整个就是一个吸血鬼，还是一个无耻的吸血鬼。

　　“这是我自愿给你的奖励，不是阴谋！！”女皇突然认真道，好像对阴谋两个字很是排斥。

　　“你好奇怪！”蓝枫很直接地说道，这个有什么好说的，以他对女皇的了解，应该不至于在这方面强调的。

　　难道说，是自己了解的不多，嗯，一定是这样，自己才与她见过一天而已，准确的来说，是一天都没有到。

　　昨天这个时候，蓝枫还在皇宫外面。

　　“我一直就是这么奇怪，你不是说我是一个疯女人吗？疯不就是奇怪吗？”女皇笑着说道，毫不介意地说自己是疯女人。

　　“嗯！”蓝枫点头。

　　“哼！！”女皇不高兴地又拧了一下蓝枫。

　　“喂喂，是你自己说的，我点头附议而已。”

　　“哼……”

　　……

　　就这样，两人不时在路上斗斗嘴，闹闹脾气，女皇捏一下蓝枫，而蓝枫有时候也会报复回来，闹到不可开交的时候，雪莉就会出声，将两人分开。

　　雪莉都不知道这到底是怎么一回事，为什么自己的姐姐突然变成这样，而蓝枫还是那样，完全不知道什么叫避忌，那是那样的随意。

　　终于，在蓝枫昨天差不多见到女皇的时候，三人来到了皇宫正门之上……

　　“靠，好晃眼啊，五颜六色的！！”蓝枫到上面，首先就是这样来一句！

　　只因为下面的广场站满了人，而这里的人头发是五颜六色的，自然要比全黑一片来得晃眼，加上衣服也是一样五颜六色，自然是更加的晃眼。

　　而蓝枫没有注意到，当他来到正门之上的时候，本来还有点吵闹的场面，变得寂静无声了，所有人全都看向他，甚至没有去注意女皇与雪莉。

　　不要忘记了，蓝枫现在的装扮，是属于魅惑众生的那种，雪莉本来也是一个焦点，但是大家看得次数多了，也就没有了蓝枫那样突出。

　　这个时候，下面的绝大部分贵族小姐双眼都已经变成红心，盯着蓝枫的双眼是一动不动……

　　只是对于这些，蓝枫却没注意，还以为这些人是因为女皇来了才安静，而女孩子看着他，对他来说，那是很正常的。

　　不要忘了他经常说的那句话，本少是人见人爱车见车载……

　　“哗！”

　　接下来，整个场面突然哗然了，因为所有人都在“惊艳”中回醒过来，开始问边上的人，蓝枫是谁。

　　而下面的人，对于蓝枫的身份，却没有一个人知道。

　　“哼，看来我不应该让这小混蛋穿成这样，以后绝对不然他这样穿，看这个情况，那些女人都恨不得把他给吃了。”虽然女皇是听不到大家在下面的声音，却能感觉到，那些贵族小姐对蓝枫的喜爱。

　　这就让她马上后悔了，不想让蓝枫的这个样子被别人看到，不再像之前，想要让满世界的人看到蓝枫这个样子。

　　那种作弄蓝枫的快感，在这个时候全部消失了。

　　“铛！”一声钟响，在女皇的示意下响起，这是维护持续的办法。

　　在这钟响之后，整个场面都安静了下来……

　　“今天，我让大家来这里，是想要宣布一件事情，对帝国，对你们，还有对我来说一件很重要的事情！！”

　　女皇的声音飘荡在整个广场的空间……

　　蓝枫微笑着，等待着女皇给他的奖励，等待这意外的惊喜，他在憧憬着，自己可以成为封疆王侯，成为房地产大亨……

　　只是，马上，他就变了脸色……

　　“我靠，这是奖励吗？惊是惊了，却没有喜！！雪莉，抓紧我，我们马上跑！！”


第399章 帝亲王

　　“小混蛋，你敢跑看看！！！”女皇指着要逃跑的蓝枫，怒吼道。

　　蓝枫一手抱着雪莉，人已经开始跑了，而他头也没有的回道：“为什么不敢，就给你看看，告诉你，你这个奖励，还是留给别人吧，要我答应，没门！！”

　　“我就认定你了，不会给其他人。”女皇追着蓝枫而去，一边大声叫道。

　　蓝枫跳到正门上屋顶，回身对着女皇很是傲然地说道：“女人，勉强是没有幸福的，你就算得到我的人，也不会得到我的心，你还是死心吧！！”

　　“得到人，那心也是迟早的事情，日久生情知道吗？”女皇在下面说道，她可没有能力跳上那么高的屋顶，这也是蓝枫会停下来的原因。

　　这感觉好像有点大话西游中，那段城门上的对话，也许某人就是在学电影中的桥段，看看他现在的表情，低着头，拿着剑，唯一不同的就是他还一手揽着雪莉的小细腰。

　　同时下面的环境也很符合，广场所有人都看着女皇与蓝枫！！

　　生气的女皇让人觉得很是亲切，那种高高在上的距离好像一下子不见了。

　　不过，所有人却都知道，这仅仅是因为蓝枫的原因，而不是因为他们，女皇有这样让人觉得亲切的表现，是因为她口中的那个小混蛋。

　　而同时，大家都在看着蓝枫，眼中有点惊讶之意，惊讶刚刚女皇的话，那个事情实在是太出乎人意料的，而蓝枫的反应，更是让人的意外更上一层。

　　为什么会惊讶？

　　这件事换作谁都会惊讶，除了女皇自己，当时，所有人都呆了好久，才有反应……

　　当时女皇微笑着，挽着蓝枫的手臂，拉着蓝枫站在所有人的面前，然后缓缓地说道：“也许有些人还不认识我身边的这位公子是谁，但是他的名字，你们也许听说过，他就是蓝枫，在这一次超级联赛以强大的实力而进入决赛的奇迹双子之一！”

　　“哗……”当时，下面的人又一次哗然了，而那些贵族小姐看着蓝枫的眼神更是痴迷了，这一次的超级联赛，是所有人都为之津津乐道的一次，只因为中间出现了传奇。

　　而事情才过去一年，人们自然还是记忆犹新。

　　蓝枫现在可是很多少年男女的偶像，是众多人崇拜的对象！

　　“而相信大家也知道，他之所以会成为第二，只是因为他让着另一个奇迹之子熊问雪，因为他不想欺负一个看不见东西的弱女子，从这点就可以看得出，他是一个可以为了正义而放弃荣耀的盖世英雄！！”

　　继续继续，本少就是这样的人，你说的是在是太对了。

　　当时蓝枫还以为女皇是为了凸显他的身份而夸奖，好方便对自己进行封赏，同时这小子也喜欢听好的主，虽然说好话并不能让他改变什么，但是听着总是会舒服一点，可以很大的满足这小子的虚荣心。

　　人都是有虚荣心的，喜欢别人说好话的，这也是人之常情。

　　就在蓝枫飘飘然的时候，下面的话，就让他有点摸不着头脑，不知道女皇想要干什么。

　　“而盖世英雄，自然要有配得上他的女人，一般的女人就不要多想，就算是帝国的贵族，也一样不要多想！！”

　　这句话，很明显是针对下面那些发痴的贵族小姐，女皇这是一盆冷水扑到她们的心上，让她们不要痴心妄想。

　　“说到这里，大家也许都已经明白了，今天我要宣布事情就是和这有关！”

　　蓝枫有点想要拉女皇下来，他认为接下来，女皇就会宣布他和雪莉的婚事，然后再给自己一块领地，这样就合情合理了。

　　这样的结果，既可以让她这个做姐姐的将自己的妹妹嫁出去，又可以名正言顺的给蓝枫奖励。

　　而这个时候，雪莉也是同样的想法，红着脸低着头，等待这女皇宣布她所等待的这件事。

　　“我亲爱的臣民们，蓝枫，他以后将会是你们的帝亲王！！女孩们，不要打他的任何主意。”女皇很是严肃地说道，接着在蓝枫的脸上如蜻蜓点水一般，亲了一下。

　　这个时候，雪莉的身体一颤……

　　“女人你搞什么，亲我做什么，什么亲王，我都说了，雪莉和我还没有到那一步。”蓝枫擦了一下被亲过的地方，然后没好气地说道。

　　“我说的不是雪莉，你听清楚了，是帝亲王，不是亲王！！”女皇微笑着。

　　“帝亲王，那是什么？”蓝枫对这个没有多少研究，或许也可以说，这个帝亲王的词出现的次数太少了。

　　“帝亲王，就是皇帝的亲王，也就是说，你是我的亲王！”女皇还是那样的微笑着说道。

　　“……，这就是你所谓的奖励和惊喜吗？”蓝枫沉默了一会后，问道。

　　“嗯！你成为帝亲王，那整个帝国都是你的，我也是你的，是不是要比封你领地还要好？对这个奖励，是不是很惊喜？”

　　“我靠，这是奖励吗？惊是惊了，却没有喜！！雪莉，抓紧我，我们马上开跑！”

　　蓝枫很直接说道，然后就抱着雪莉，很直接的——跑了！

　　雪莉这个时候抱着蓝枫，蜷缩在蓝枫的臂弯中，她感到了一丝宁静，一丝甜蜜，同时也对自己之前的那想法有点想笑。

　　自己为什么会害怕，以蓝枫的性格又怎么会答应成为帝亲王，就算是让他做皇帝，他也不高兴，又何况是和一个他不喜欢的人成亲。

　　……

　　女皇也没有想到，蓝枫会如此直接就跑，虽然她知道蓝枫会反对，只是没有想到会有这个程度。

　　而她好像也不介意臣民的看法，直接追着蓝枫，貌似她本身就是这样的性格，不会在意其他的看法，就像蓝枫说的，有点疯狂。

　　“你想要干什么，难道你想在这么多人面前逼婚吗？”蓝枫也有点佩服女皇这种不怕一切的性格，有着惺惺相惜的感觉，因为他也是这样的人。

　　不过，佩服归佩服，原则还是一样保持不变。

　　“小混蛋，你还不高兴了啊，我可是帝国的皇帝，你可以娶到我，是别人几辈子也想不来的事情。”女皇抬着头，看着蓝枫没好气地说道，好像蓝枫做错了什么事似的。

　　这让所有人都觉得，蓝枫有种从盖世英雄变成始乱终弃的负心人，从他现在的这个样子，的确是有点这样的感觉。

　　不是说，越美的人，就越不能相信吗？

　　“拜托，我和你貌似才认识一天，昨天好像就是这个时候见面的，就算我是人见人爱，你这样也太快了一点吧，还有，我们这一天是怎么过的，你自己最清楚不过，我差点就把你个杀了，你现在却要我成为你的亲王，女人，你这次也疯得太离谱了一点吧！”

　　蓝枫一边计算逃跑的最佳路线，一边很直接的将他心中的想法说说出来，在他的心里，已经断定女皇又发疯了，并且这次还疯得有点离谱了。

　　“小混蛋，你再说我疯，我就疯给你看，来人，把帝亲王给我弄下来，我们就在这里举行婚礼，就此时此刻！！”女皇还真的什么都敢做，连这样的话都敢说。

　　这让整个广场的人都发呆了，完全不相信现在这副活生生的传奇故事是真的，身为帝国的女皇，竟然去逼着一个小子成为帝亲王，并且还要马上举行婚礼。

　　这说出去，谁会相信，就算看到了也不相信。

　　而更让人难以想象的是，这小子还不愿意成为帝亲王，一个权力通天的帝国女皇的丈夫，这是多少人的梦想。

　　这小子非但拒绝了，并且还拒绝的如此直接和干脆。

　　“女人，你长得又不难看，以后有得是男人喜欢，你这么不要脸的逼婚，以后小心嫁不出去了！”蓝枫的话够刺激人的，不要说是女皇这样身份的人，就算普通人听到这话，也会火冒三丈，和蓝枫翻脸。

　　只是，女皇却丝毫没有生气，而是微笑着说道：“我现在已经嫁出去了，不用以后，你和我现在就已经在举行婚礼了，在场的人就是观礼见证我们婚礼的人，就算你不同意也是一样，我宣布，我已经是你的妻子，而你就是我的丈夫，是帝国的帝亲王！你也就当我是逼婚好了。”

　　“……”女皇的这句话，直接让所有人无语了。

　　蓝枫觉得自己已经够无赖够不讲理了，没想到一山还有一山高，这样的情况都能被说成一次婚礼。

　　“你逼婚，本少不会逃婚吗？再见，疯女人！！不，应该说永别！！”

　　对于疯子，尤其还是这样有权有势的疯子，最好的办法，就是跑得越远越好！！！

　　蓝枫抱起雪莉，在屋顶上面“飞行”着，很快消失在所有人的面前……


第400章 将离开

　　破碎街区，那座蓝枫住过几个月的房子，那座雪莉很幸运遇到蓝枫，并有经历一次美好回忆的房子。

　　现在，房子前的大院中，几个少女正在那里聊着天，说着话。

　　而这几个少女，就是菲儿几人，她们正谈论这蓝枫的事情，并且围着熊问雪问话。

　　为什么围着熊问雪，很简单，这段时间里，熊问雪是一直与蓝枫在一起的人，她们想要知道蓝枫的事情，自然要问熊问雪。

　　而熊问雪，自然是问什么就回答什么，她知道对于这些女孩子，自己没有隐瞒的权利，至少在有些事上面是没有。

　　她从昨天来到这里之后，就开始成为大家询问的对象，什么问题都有，唯一不变的就是围绕着蓝枫。

　　比如说慕容千寻会问，蓝枫在这段时间过得好吗？生活有人照顾吗？还有，就是问他有没有惹事生非。

　　而菲儿会问，蓝枫教过熊问雪什么，并且问熊问雪，蓝枫会不会照顾她，还有小不点又是怎么样。

　　等等……

　　最后，熊问雪被问得有点晕头转向，很多问题都是问过好几遍，而她也回答了好几遍，让她有点痛苦。

　　不过，就算痛苦，她也愿意，她宁可成为被问的人，而不想成为询问的人，那样就表示，自己不在蓝枫的身边，需要通过别人才能了解。

　　那就不能像现在这样，有点幸福的说着蓝枫一路上的事情，让其他人为之惊讶，同时羡慕自己……

　　她喜欢，自己微笑着说着蓝枫在船上钓鱼，与小不点玩捕鲨鱼，煮着鱼翅给她与小不点吃，其他人只能羡慕的听着。

　　她喜欢，说着与蓝枫在蓝雪居，将医神气得整天在跳，同时照顾自己生活，其他人更是羡慕。

　　她喜欢，说着蓝枫戏弄那个琉璃王女，在王宫中为王子治病，然后抱着自己装中毒……

　　她喜欢……

　　总而言之，她就喜欢这样的感觉，这样她感觉到自己在这些女孩子面前有了一种优越感，这是无论那个女孩子都一样会的，喜欢在“情敌”面前说着让她们羡慕的事情。

　　不过，熊问雪并没有那种骄傲的感觉，只是很平淡，很幸福，也很甜蜜的说着。

　　而就是这样的语气，让人才觉得羡慕，她们知道一件事，蓝枫与熊问雪相处的这一年时间里，有着很多让熊问雪感觉到幸福甜蜜的事情。

　　同时也说明一件事，熊问雪的心已经被蓝枫给俘虏了。

　　哎，又是一个可怜的女孩子……

　　而就在女孩们聊着天的时候，蓝枫抱着雪莉从天而降，熊问雪几个有实力的女孩子，都能感觉到，蓝枫是从屋面上飞奔过来的。

　　这让她们觉得奇怪，难道有什么人在后面追着他吗？

　　对此，神无哀就很直接地问道：“猪，是不是有人追杀你？”

　　“比追杀更要命，有个疯女人逼我娶她，快，准备好东西，安排一下大家的路线，我们就在这里分手。”蓝枫很直截了当，没有多给大家相聚的时间，直接说要离开分手。

　　疯女人？

　　逼他娶？

　　分手？

　　蓝枫的一句话，让女孩们在脑子里多了很多问题。

　　“什么疯女人逼你？”

　　“我们要分手吗？”

　　一下子，慕容千寻与菲儿同时问出了两个问题，大家都想知道的问题。

　　“还不是那个疯女人，竟然用皇帝的身份来逼我，并且还无耻到说我们已经举行过婚礼，那个情况，真是黑的都被她说成白的，比我还能瞎扯淡。”蓝枫说着说着，也说漏嘴了，这不是说他自己也很会瞎扯淡。

　　不过现在却没有关心蓝枫是不是会瞎扯淡，第一她们都已经了解蓝枫的性格，而第二，她们现在关心的是女皇怎么突然逼蓝枫娶她。

　　“为什么她逼你，你们昨天还不是在喊打喊杀的，你都差点把她给杀了，说，你昨晚在皇宫里是不是和她做过什么事？”神无哀质问蓝枫道。

　　她觉得，除了发生那种生米煮成熟饭的事情外，不可能会让女皇发生这么大的转变，至少在这么短的时间里是不可能的。

　　“昨晚我都在睡觉，哪能发生什么事情，再说雪莉一个晚上都抱着我，就算那疯女人想要发疯，也没有机会。”蓝枫回道，而他的话让雪莉脸上一红。

　　“一个晚上抱着你……”神无哀等人很是暧昧的重复道，看着雪莉与蓝枫。

　　“喂喂，现在还有心情说这个，总之那女人发疯了，我们快走吧，不然被她抓到，又有麻烦了！想起来就感到心里发毛。”蓝枫貌似有点打冷战的意思。

　　“姐姐好像是有点奇怪，她最后还叫了一句，你听到没有？”雪莉看着蓝枫说道。

　　“别说了，这个才是让我感到发毛的。”蓝枫直接说道。

　　“什么话？”琴有点八卦地问道。

　　“不要问了，总之她是疯的，今天是疯得离谱。”蓝枫直接拒绝这八卦的延续。

　　太可怕了！

　　当蓝枫抱着雪莉在屋顶上飞奔着离开的时候，女皇冲着蓝枫喊了一句话——

　　“小混蛋，无论你跑到什么地方，我都会找到你，不惜任何代价，就算不要这个皇位，我也一样要找到你，还有，没有我的同意，你不能娶任何女人，不然我绝不会放过你的！！”

　　那声音很是幽怨，并且还十分的坚决，让蓝枫觉得，这女人发起疯来，是什么事都做得出来。

　　本来这句话当着这么多人说出来，就已经是很疯狂了，女皇竟然说自己不要皇位，这是多么不可思议的事情。

　　不过说起来，女皇对这个皇位好像不是很看重，就像蓝枫一样，她对权力也没有兴趣，她之所以在皇位上，就是因为她要证明自己。

　　也许，蓝枫这件事之后，她真的会放弃皇位，离开皇宫，满天下去追蓝枫……

　　当然，她不会这么笨，她就算真的要找蓝枫，也知道自己一个人的力量，哪有帝国来的方便，因此，她会继续做她的女皇，让整个帝国去找她的帝亲王。

　　这个理由够强大吧，为女皇去找帝亲王，就算是有人不愿意去找，也没有办法不去找。

　　蓝枫也许也是想到了这一点，所以，他很干脆的选择远离神圣帝国，最好离开这个大陆，他貌似之前就和女皇说过，如果她看上自己的话，就马上跑到另一个大陆。

　　看来，这一次就算不去另外一个大陆，也要远离这块大陆，找一个地方，和蓝雪居一样的地方，过着安定平静的生活好了。

　　只是，在这之前，蓝枫还要去做一件事，这也许是他在这个大陆上，做的最后一件事情，一次讨债行动！

　　“我们今天在这里分手，你们都回你们自己家去，如果可以的话，留在家里最好，不要再出来了。”蓝枫说道，他这次决定要离开这里了，不能让那些女孩子跟着自己满世界乱跑。

　　“蓝枫，你在说什么？”菲儿问道，她不明白蓝枫这句话的意思，怎么好像是要与自己这些人不再见面似的。

　　她们都认为蓝枫刚刚所说的分手，只是暂时性的，让大家分开好方便离开女皇的势力范围，也就是神圣帝国的范围。

　　“你这个混蛋，是不是又想抛下我不管了。”叶碧儿直接对着蓝枫吼道。

　　“你，我自然可以抛下，我们又不熟！”蓝枫很直接地说道，而叶碧儿一个发怒，就准备扔炸弹，幸好蓝枫及时阻止，不然这个时候，很容易暴露目标。

　　“至于你们，最好可以好好想清楚，是不是真的要和我一起走，我这次离开，有可能十年八年都不会回到这个大陆，甚至可能是一辈子都不会回来，你们没有必要和我一起离乡背井的。”蓝枫说出自己的想法。

　　“阿枫，不想再回来吗？”慕容千寻问道。

　　“嗯，我不想过这样麻烦的日子，这些年以来，也玩够了，疯够了，是时候过那种闲云野鹤的隐居生活了。”蓝枫看着天空，微笑着，那种对悠闲日子的向往，很是明显的流露出来。

　　女孩们都没有看到蓝枫这个样子，除了熊问雪，而这种自然的感觉，她们也很想要这样的生活，只是家人却不是那么说舍弃就能舍弃的。

　　……


第401章 天才少女

　　“现在不用回答，反正我们还有时间，你们全部先回家去，不管如何，先和家人相聚再说！我还要去法尔王国做一件事，到时候我会回奇璃城的家中！”蓝枫回头见女孩们在沉思，就微笑着说道。

　　他不想女孩们太快做决定，那样也许以后会后悔，这样大的决定，还是让她们多考虑一下，反正自己也要去法尔王国，来回也需要几个月的时间。

　　“蓝枫！”熊问雪来到蓝枫的边上，对着蓝枫轻轻喊道。

　　“？？什么事？”

　　“你是不是又要我提醒你，你又想找借口把我甩开，我说过，我要学会你的武技，然后和你战一场，在这之前，就算你去天涯海角，我都要和你在一起。”熊问雪对着蓝枫，很是坚决地说道。

　　而她在说话的时候，抓住蓝枫的手臂，慢慢拉开袖子，这动作让蓝枫觉得很熟悉，大小姐，你该不会……

　　“咔！”熊问雪一口咬在蓝枫的手臂上。

　　“啊……又咬我做什么？”蓝枫就知道会有这个结果，又是不敢使用内力，又是这样被咬出血！

　　喂喂，出血了！

　　“你说呢，既然这样，你还问这个做什么，我当然和你在一起了。”对着蓝枫幽怨道。

　　“我又没问你，我是问她们。”蓝枫没好气地说道。

　　“真的？”熊问雪眼睛一亮，她没想到蓝枫会对她这么特别，尤其还是在这些女孩子面前，本来她还会以为，来到这里以后，与这些女孩见面之后，蓝枫就要冷落她了。

　　对于蓝枫这样的差别对待，其他人却不高兴了，为什么熊问雪可以不用考虑，而我们就需要考虑，难道你认为我们就不愿意跟着你，需要时间才能想清楚。

　　这几年的时间，难道我们想得还不够吗？

　　而当她们想说话的时候，蓝枫却先一步说话回答了熊问雪的问题，这让熊问雪一下子有点郁闷，而其他少女就觉得这才是正常的。

　　“当然是真的，别人都有家人，你没有，所以，你不在这个范围。”蓝枫很直接地说道。

　　他在这一年多里，与熊问雪相处中，早就知道她对所谓的熊家已经没有了牵挂了，所以对于熊问雪，他没有这个顾忌，同时他也习惯了熊问雪在自己的身边，也不会赶她离去。

　　除非有一天，熊问雪自己要离开。

　　“你和雪莉还有神无哀，与慕容千寻一起回去，在那个貌似是我的家的蓝家大院住一段时间，到时候我会到那边与你们会合。”蓝枫对着正帮他揉着说的熊问雪说道。

　　咬着觉得很爽，但是过后又心痛，女人啊……

　　“菲儿，菲萱郡主，你们回百兽城，琴与林小雨，你们都是奇璃城的，和慕容千寻一起走，三个月后，我会回去，你们是我的公主，我不会扔下你们不管。”蓝枫微笑着说道，“只要你们愿意。”

　　“嗯！”四个少女点头，连菲萱郡主这个时候，都没有反对的声音。

　　“姬小红，你愿意的话，就和雪莉一起走，其实你没有必要为我做那么多，我对你好像没有多少照顾，最多只是普通朋友的程度，好像没有到这种为了我放弃一些东西的程度。”蓝枫看着姬小红，有点不解地说道。

　　姬小红却很是坚决的摇头，说着：“不，有必要，我要跟着少爷，这几年我想过放开，但是最后都没有成功。”

　　蓝枫看了姬小红一会后，说道：“那好吧，你和她们一起走。好了，说完了，我们拿东西，各自离开吧。”

　　“嗯！”女孩们应道，同时将准备好的东西再次整理了一下，因为她们本来还以为一起走，现在计划有变，当然需要重新分一下。

　　“等等！！！”而这个时候，有人却很不开心，很不爽地叫道，只因为蓝枫将她给遗忘了——

　　“蓝枫你这个混蛋，我呢，你是不是把我忘记了。”叶碧儿翘着小嘴，气鼓鼓地说道。

　　“你说我把你忘记也可以，你当然是回凤鸣国，而你不用考虑她们的问题，你不是我的公主。”蓝枫很直接地说道。

　　“气死我了，你敢说我不是，我，我……”叶碧儿从小布袋里拿出一件东西，对着蓝枫……

　　“等等，这东西……”蓝枫突然出现在叶碧儿的身边，一把抢过叶碧儿手中的东西，看着东西在研究着。

　　这一次，叶碧儿拿出来的不是炸弹，而是一件让蓝枫觉得神奇的物品。

　　“叶碧儿，这是你做的吗？”蓝枫问道。

　　“当然了，我可是本大陆最为天才的炼金少女！”叶碧儿很是自豪地说着。

　　“不错啊，能用吗？”蓝枫再次问道。

　　“废话，不能用，我带在身边做什么呢，你按这个，就可以使用，记得，对着没人的地方。”叶碧儿这个时候，又开始对蓝枫说起这东西的使用方法，中间还说自己是怎么弄出来的，一副想要蓝枫夸奖的样子。

　　“嗯嗯，很好，没想到你还真的能把这做出来，值得奖励！”

　　“哼，那是当然了！那你要奖励我什么？”

　　“就奖励你把这东西送给我！”

　　“你这是奖励吗？拿回来，不给你看了，你老是抢我的宝贝。”

　　“到我手里的东西，你还想要拿回来，你说有可能吗？”

　　“我不管，我现在只有这一把了，其他都给林小雨她们几个了。”

　　“？？”

　　……

　　两人这个情况，让之前的那种气氛一下子就消失不见了，气氛变得很融洽，很自然……

　　要想知道蓝枫手里拿着的是什么吗？

　　大家还记得当初蓝枫与叶碧儿分别的时候，他对叶碧儿说了一个将魔导炮改小的概念，简单来说，就是魔导手枪的构思。

　　而现在叶碧儿，已经将这个概念实现了，并且威力好不小，不过这魔导手枪的造价太高了，要不是叶碧儿身家丰厚，她也弄不出这样的东西来，造价高，研究的成本自然也高。

　　这不得不说，叶碧儿的确是一个天才少女，至少在炼金方面。

　　“给林小雨她们？”

　　“嗯，她们和我也有，不会武技不会魔法，这样太吃亏了，我就给她们也做了几把，怎么样，我是不是很乖啊。”叶碧儿对着蓝枫邀功，希望得到蓝枫的夸奖。

　　“嗯嗯，很乖！”蓝枫点头道。

　　“那我是不是一个合格的妻子呢？”叶碧儿趁机说道。

　　“是，但不是我的。”蓝枫却没有迷糊。

　　“哼，你已经打了我屁股，那只有丈夫才能碰的羞人地方，我已经是你的妻子了，不要想耍赖，不然我会用我的宝贝将你炸到天上去。”叶碧儿翘着小嘴哼道，同时她的语气也是很坚决，绝不会反悔。

　　“那这样说的话，我不是还要娶艾薇儿了，她的胸部还被我摸过几次，那地方更重要。”蓝枫却很不在意地说道。

　　“你说呢……”一群少女同时哼道。

　　很明显，她们觉得蓝枫应该对艾薇儿负责，几次当着大家的面，被蓝枫抓着胸部，并且还揉捏了几下，虽然艾薇儿对这个事好像很不在意。

　　但是，慕容千寻却很在意，认为蓝枫应该娶了艾薇儿，要对艾薇儿负责，而菲儿等人在慕容千寻的影响下，也觉得是有这个道理。

　　如果自己被蓝枫那样的话，那自己百分百不会嫁给别人，今生今世就跟定蓝枫了。

　　“说起来，艾薇儿她在哪里？”蓝枫很奇怪，按照女皇的那性格，连姬小红都抓了，那怎么没有抓艾薇儿。

　　艾薇儿可是雪莉的好友。

　　“她被无心保护着，一直在神庙里，所以那个疯女人也没有办法。”神无哀回答道。

　　“哦，别说这些了，我们快闪吧，我安排一些人帮你们离开这里！”蓝枫突然结束话题，然后对着外面就是大喊——

　　“喂，不要偷看了，都出来，帮本少做事了！！”

　　“？？”女孩们好奇的看着蓝枫，不明白蓝枫为什么对着空无一人的周围大喊，除了雪莉明白会发生什么，其他人都不知道。

　　“枫少不愧是枫少，身边的女孩子真是个个强悍和美貌无双，让人妒忌加羡慕啊。”几个熟悉的面孔出现了，就是这破碎街区的老大们。

　　而随着老大们的出现，一群人也随之出现，将本来空位一人的路面挤满。

　　“……”

　　菲儿等人很不明白，这些人是从冒出来的。

　　“你们这群家伙，偷看也不用这么大的排场，当我家的这些女人是演员啊……”


第402章 分别

　　“枫少，我们也是没有办法的啊，现在是我们的黑暗王后说了算，她要我们时刻保护着这里。”一个老大很是无辜地说道，同时这话听起来就有水分在里面。

　　不过，有一个问题——

　　“谁是黑暗王后？”蓝枫很好奇地问道，他好像从来没有听说过有什么黑暗王后，并且就算是有，这王后怎么会来保护这里。

　　“就是你身边的雪莉公主，她就是我们的黑暗王后！”

　　那老大是语出惊人地说道，这让蓝枫转过头，看着一边低着头，红着脸的雪莉。

　　“她是黑暗王后？你们是不是搞错了对象，她怎么能和我们沾上边。”蓝枫有点皱眉，好像对此有点不高兴。

　　“蓝枫，我不是故意进入黑暗世界的，你不要生气。”雪莉看到蓝枫这个样子，就有点害怕，害怕蓝枫讨厌自己进入黑暗世界。

　　也许大家还在困惑，雪莉在离开皇宫之后，到现在，那么长的时间都没有消息，她是在什么地方，又做了一些什么事情。

　　现在答案就在此揭晓了，雪莉她逃到这里的时候，又不想去麻烦蓝枫，她觉得自己对蓝枫造成的麻烦已经够多了，所以她就留在这地方静静地想着自己以后该做些什么。

　　同时，为了证明自己的能力，证明自己可以帮得上蓝枫，她就与这些老大接触，并进入了黑暗世界。

　　不要看雪莉平时在蓝枫面前很是柔弱，但是她在其他人面前就是那种强势的存在，手段虽然比较温和，但也凭借着她的能力，渐渐的掌控了破碎街区这个黑暗世界，并且势力慢慢浸透到其他地方。

　　这几年多的时间里，黑暗世界的人都知道有一个很神秘的黑暗王后，以极快的速度成长着，不过除了破碎街区人知道黑暗王后的身份，其他人都不得而知了。

　　“我只想要帮你，我不想成为你的负担，每次都让你来救我，为我受伤，我的心，好难受！”雪莉抓着蓝枫的手有点颤抖，说话的声音有点变了。

　　“我不知道你会讨厌我进入黑暗世界，如果这样，我绝不会进入！”

　　“既然进入了，那也没有办法，以后不要管黑暗世界的事情，这些事情不适合你们这些女孩子。”蓝枫拍拍雪莉的手，很是轻柔地说道。

　　“枫少，你这是什么意思，难道黑暗世界就不能有女人吗？”蓝枫也许忘记了，这几个老大中，就有一个是女的。

　　“不是不能有，女人和男人是一样的，但是她不适合，我身后的这些女人，都不适合。”蓝枫很直接地说道，很明显，他这是差别对待，别的女人可以，但是他身边的女孩子就不行。

　　“……”

　　“算了，你们这些人给我小心一点，带坏我家这些女人，我就让你们好看。”蓝枫这个时候还很直接的警告。

　　接着，他又好奇的问雪莉：“为什么你叫黑暗王后，黑暗公主或者黑暗女王不都是有气势一点。”

　　“这个……”雪莉低着头，红着脸没有回答出。

　　“枫少，你真是一个木头，这还用问吗，你想想你自己的身份。”

　　“我？哦，原来是这样。”蓝枫明白了，接着他又对那些老大进行了一次道谢——

　　“谢谢你们帮我照顾她，我会报答你们的。”

　　“真的？”那些老大马上一副流口水的摸样，虽然说，他们都知道蓝枫是一个喜欢敲诈的人，但是他们也知道，蓝枫这样的人，只要说得出口报答，那绝对不是一般的东西。

　　“不想要吗？那我不介意剩下一笔。”蓝枫很不在意地说道。

　　“要，当然要！枫少，你放心，我们会把她们安全送出去！”那些老大立刻说道。

　　“好了，那就这样了，你们安排一下，我们这里是……”蓝枫将行动计划告诉老大们，让他们自己去安排，而他接着开始与少女们道别。

　　“蓝枫，你到底在黑暗世界是什么身份？”神无哀在道别的时候，将大家都想要知道的问题问了出来。

　　“也没什么，就是当初不小心打败了一个老头，成为他的接班人，做了黑暗世界的一个什么权利都没有的王。”蓝枫很是随意地回答道。

　　“哦，原来是这样，怪不得雪莉会叫黑暗王后，那我们不就是黑暗公主了吗？”菲萱郡主跳出来说道。

　　“随便你，反正这个只是虚的，没有多少作用，不过黑暗世界的人还不错，比起那些在阳光中的官员好太多了。”蓝枫依然是那样随意。

　　“对了，蓝枫，你这次去法尔王国，是不是要去找紫晶？”熊问雪将一些东西整理好，放进蓝枫的背包里，貌似很随意地问了一句。

　　“也算是吧，我要找克丽丝蒂娜算算帐，将蓝紫晶药店的收益问题好好的谈谈。”蓝枫很平静地说道。

　　“蓝紫晶药店？难道这药店和你有关，我就觉得这个蓝紫晶有点奇怪，为什么琼斯家族的药店，叫这样的名字。”叶碧儿立刻插话道，她一向是关注着克丽丝蒂娜。

　　“这药店是紫晶在落日之城的时候，没事可做无聊时开的，而他们卖的安眠药就是我的配方。”蓝枫回道。

　　“又是你的配方，一家蓝林美食已经让人惊奇万分了，你还能搞出一家蓝紫晶药店来，说，你身上到底还有多少配方？全部交出来给我，我来帮你保管。”这本来是林小雨说的话，却发自琴地嘴里，而林小雨还是低着头，没有任何话语。

　　这次见面以来，虽然林小雨的眼神中还是很关心蓝枫，只是却一直没有和蓝枫说过话，甚至连在蓝枫面前都没有说话。

　　“以后再给你，反正到时候我留着也没有，让你成为大陆的第一富商。”蓝枫微笑着说道。

　　“成为大陆第一富商？”琴看着蓝枫。

　　“是啊，这不是你所希望的吗？你怎么说也是我的未婚妻，有好处当然要便宜你了。”蓝枫还是这样不在意。

　　“也是，我是你未婚妻，当然要便宜我了，但是你不觉得，我这个未婚妻，你应该留在身边，而不是这样扔下我一个人在大陆。”琴盯着蓝枫，咬牙道。

　　“你，不会是连你也想要跟着我走吧，你的愿望不是将你父亲的成绩继续下去，不想让你的那几个叔叔，堂兄弟败光吗？”蓝枫惊讶地问道，他对琴一直都是那种玩笑居多的朋友关系，而琴似乎也是一样。

　　“咦，你怎么知道这些事情，你难道也有关心我吗？”琴好奇道。

　　“慕容千寻在精灵王城的那个时候，整天把我们拉在一起，你认为这些事她会没告诉我吗？”蓝枫看向一边的慕容千寻。

　　“也是！”琴点点头，“其实我想过，我把你娶进门的事，已经是不可能的，那既然是这样，那我家的财产迟早会是他们的，会被他们败光，那我还管那么多做什么，他们喜欢怎么败就怎么败，我也不想当那个家了。”

　　“嗯，你不当那个家了，你来当我们这个家！”慕容千寻点头，同时说出一个让所有人无语的事实，“你这几年已经把你家的那些财产都转移到蓝枫的名下了，留给你叔叔你堂兄弟的也就那么一些，虽然够他们一辈子花销了，但是如果他们败一下，就会晚年凄凉。以他们现在的样子，估计到了中年，就要过着凄凉的日子了。”

　　“……”蓝枫等人无语中。

　　这些事虽然林小雨与慕容千寻几个知道，并且计划也有林小雨参加的份，但是像菲萱郡主，姬小红，神无哀这些人，就不知道了。

　　“我留给他们的，绝对比爷爷那一代留下来来的多上好几倍，如果这样都不行，那又能怪得了谁？”琴很不屑地说道。

　　人要靠自己，这么丰厚的本钱已经给你了，那不能成功，那就是你自己的问题。

　　“……”

　　“那你想怎么就怎样，反正你我也答应过，让你做我的公主。”蓝枫最后无力地说。

　　接着，到最后告别的时候，大家快要出发的时候，蓝枫对一直没有说话的林小雨说道：“林小雨，我们过来说几句话。”

　　“？？”林小雨看着蓝枫，不知道他这个时候想要谈什么。

　　“来！”蓝枫拉起林小雨的手，将她拉到院子的一边，然后两人在那一边说话。

　　所有人都看着蓝枫与林小雨，她们看到蓝枫说了几句话后，林小雨眼中就出现了泪水，最后蓝枫走了过来，而林小雨在那边呆呆的站着。

　　“三个月后，我们蓝家大院见！”蓝枫微笑着说道，然后摆摆手留下所有人，独自一人离开。


第403章 心疼

　　“小雨，阿枫和你说了什么，你怎么哭了？他是不是又欺负你了？”

　　在蓝枫离开之后，慕容千寻就来到林小雨的身边，搭着她的肩膀，声音很是轻柔。

　　“千寻，他说，他说……”林小雨抱着慕容千寻，趴在她的肩膀上哭泣着。

　　“他说什么了？小坏蛋，就知道欺负人，看我不饶了他！”看到林小雨哭成这个样子，慕容千寻就生气地说道，同时也开始安慰林小雨，“你放心，你们的事情，由我做主了，不会让你受委屈的。”

　　“没有，他没欺负我，这一次，他真的没有欺负我。”林小雨摇着一下头，抽噎着说道。

　　“没有？”慕容千寻惊疑道。

　　“嗯，没有！”林小雨微微点着头。

　　“那你为什么哭？”既然没有，那哭什么，吓得自己还以为那小坏蛋又说了让人伤心的话，他就是这样的木头。

　　“我开心！”林小雨说道，只是脸上还一样挂着泪水。

　　“？？开心成这个样子，难道是那木头开窍了？”慕容千寻抱着哭泣的林小雨，口中喃喃说道，好像是在问林小雨，又好像是自言自语。

　　“没有开窍，还是一块木头！！”林小雨回道，语气中有一点点的生气之意，不过更多的却是高兴与幸福。

　　“嗯？到底他说了什么？”慕容千寻有点奇怪，怎么这说法是如此的奇怪，既然没有开窍，怎么能让她开心成这个样子。

　　人最开心的时候，并不是笑，而是哭，这是很多人都知道的事情。

　　“他……”

　　……

　　“林小雨，虽然我不明白我们之间的感情到底是什么，但是我喜欢的是那个敢作敢为，什么话都会和我说的林小雨。”

　　“那个没有顾忌的，就算她的话有多少的刺激，多么让我难堪，我也一样喜欢，我希望这个她能回来，能在家里等我，和我一起去我和她的王国，让她做我的公主，这是我对她的承诺。”

　　“还有，不知道为什么，你这个样子，让我心里很难过，也很心疼！”

　　……

　　虽然蓝枫的话，还是那样的木头，但是他却很直接地说出自己的感受，这样就已经足够了，甚至要比那些情意绵绵的话更让人幸福与高兴。

　　这让林小雨的眼泪直接流出来，并且再也止不住，一直在流着泪，而人在一边发呆，蓝枫的话语现在还在她的脑海中回旋。

　　“这个木头，竟然也会说出这样的话，小雨，看来你对他来说，很重要哦。”慕容千寻轻轻拍着林小雨的后背，在林小雨耳边轻轻说着。

　　“嗯，我就从来没有听过他说过这样的话语，还会心疼人，小雨，你让我觉得妒忌啊。”神无哀一副吃味般的样子，不过任谁都知道，她只是单纯的有点羡慕与妒忌。

　　“嗯！”其他少女都点头，表示同意。

　　“……”

　　从这一件事中，女孩们知道了一件事，自己在蓝枫心中的位置，不一定会比林小雨高，甚至可能还会低一点。

　　她们知道，如果有一天，自己也是和林小雨一样，闷闷不乐，不说话，蓝枫最多只是说一下，并不会觉得心疼。

　　也许会有特例，或许中间有几个人，会得到蓝枫特殊的关照，但也不能改变一个事实。

　　林小雨这个外表普通，在所有人女孩中最不起眼的女孩，却能突破女孩子的包围，成功进入蓝枫的心中，并占有一席之地。

　　外表，其实一点也不重要，重要的是一个人的内心，这就是蓝枫一向的宗旨，这是他不会说，但是却会直接去证明的事情。

　　比起来，那些整天将这个挂在嘴边，说别人可以，但是自己遇到情况后，就会马上有不同的标准，比起这些人，蓝枫这方面是好的太多太多。

　　也许就像蓝枫说的那样，有些事，不需要去说，只需要你去做，说得天花乱坠，也没有一次真实简单的行动来得有效果。

　　“好了，姐妹们，我们应该走了，大家分开以后要好好想清楚，不要后悔，同时也不要留下遗憾。”菲儿这个时候发话道，将大家从深思中唤醒，同时开始安排大家离开。

　　只是，她发现中间好像少了一个人——

　　“……，叶碧儿呢？”

　　“咦？她不在？”

　　“是啊，她人在哪里？”

　　“刚刚都在看小雨，没注意她，应该不会走远吧，外面这么多人在。”

　　一下子，女孩们就七嘴八舌地说着，所有女孩都在找叶碧儿的踪影，却怎么也没有找到，最后只能问围在外面的老大们。

　　“你们有没有看到刚刚和我们在一起的，那个挎着一个小布包的女孩子？”

　　“她啊，刚刚追着枫少身后走了啊。”

　　“……”

　　“你们怎么不拦着她？”

　　“为什么要拦着她，她想要去哪里，我们可没权利管着，再说，她还是跟着枫少，枫少他自己会处理的。”

　　“……”的确，他们没有义务将人留着，他们只是将要人送出去，不是看着人不让人离开，当然他们也会派人暗中保护叶碧儿离去。

　　只要能见到她能与蓝枫会合，或者安全离开这里，他们就算是完成任务了。

　　“怎么办？”慕容千寻问菲儿道，想要知道菲儿的看法。

　　菲儿想了想，说道：“让她去吧，蓝枫会安排的，也许是她不想回家的原因，还有不要忘记了，这一次蓝枫要去找克丽丝蒂娜，以她与克丽丝蒂娜的情况，让她去也是一件好事。”

　　对于叶碧儿与克丽丝蒂娜之间的战争，只要是叶碧儿身边的人都知道，而菲儿她们与叶碧儿也相处了这么久，而女孩子之间往往是没有秘密的，尤其还是像叶碧儿这样的女孩，虽然大小姐脾气严重，但是却毫无心机可言，有什么就会说什么。

　　虽然现在对叶碧儿来说，克丽丝蒂娜似乎没有那么重要了，但是她还是一样想要让克丽丝蒂娜难堪，而这一次，蓝枫很明显是去找茬的。

　　也就是说，这一次有蓝枫帮她“出气”，这样的场面，她能不去吗？

　　所以，菲儿也就没有管那么多了，她刚刚也说过，不要留下遗憾，想要去做的事情，就去做吧，也许以后就没有这个机会了。

　　此时，正在破碎街区上行走着的蓝枫，停了下来，转身看向后面——

　　“……”

　　他看到，叶碧儿一路小跑过来，跑到他面前，手放在胸口，一副气喘吁吁的样子。

　　“你干嘛跟过来？我刚刚不是把那魔导手枪还给你了吗？”

　　蓝枫皱眉道，他当然不会在这个时候抢走叶碧儿的魔导手枪，这个时候，叶碧儿身边有这样的武器防身是必要的。

　　“我……我要和你一起去法尔王国，一起去琼斯家族！”叶碧儿气喘着说道。

　　“不行，我这是去了解私事，你现在这个时候，乖乖的回家，找个好人家嫁出去。”蓝枫直接说道，并且还想要叫后面的那些黑暗世界的人出来，将叶碧儿送回去。

　　只是，这个时候叶碧儿却不愿意了，废话，当然不愿意了，不然她又怎么会跑出来。

　　“不要，我要嫁给你，其他人我才不要，你不要想对我始乱终弃，不然我会告诉慕容千寻，让她教训你。”叶碧儿翘着小嘴，很不高兴蓝枫说的那些话。

　　“……”

　　慕容千寻，缠着她的话，也就等于缠着蓝枫了，因为这下半生，蓝枫估计自己都会和慕容千寻在一起，而他也不会将慕容千寻要留的人给赶走。

　　只是，蓝枫有点无力，怎么她们现在已经把慕容千寻当作倾述告状的对象……

　　“这个你可以找慕容千寻，现在你跟着我做什么，刚刚被人抓过，怎么就不知道害怕吗？”对于去找慕容千寻，蓝枫也不害怕，因为以慕容千寻那性格，她会勉强蓝枫才神奇了，她是一点委屈都不让蓝枫受着，宝贝的不得了。

　　因此，只要蓝枫不高兴，反对的事情，慕容千寻也是不会逼他的。

　　“不害怕，和你在一起我有什么好怕的。还有，这次我要去法尔王国，我要到琼斯家族，如果你不带我，我就自己一个人去！！”叶碧儿看着蓝枫说道，她已经打算就算蓝枫不带他，她也要一个人去。

　　“好了，怕了你了，你跟我一起走，但是路上不要给我惹事生非！”蓝枫最后无奈道，他知道叶碧儿的性格，说得出就火做得到。

　　而这一次，自己带着叶碧儿在身边，其实也没有多少影响，反而会有点好处，怎么说她都是叶家的大小姐。

　　“嘻嘻，那我们走吧！”叶碧儿挽着蓝枫的手，脸上充满了胜利的笑容。


第404章 独眼重现

　　“蓝枫，我们现在去哪里？”叶碧儿看着蓝枫，问道。

　　“去找两匹千里马，作为代步工具，还要去一个地方，化妆一下，现在我这个样子出去，百分百会被人认出来。”蓝枫一边继续向前走着，一边随意回道。

　　“嗯，你是要改改，不然这样子，就算你没得罪那个疯女人，也要被其他的疯女人给绑架了。”叶碧儿点头道。

　　刚刚的时候，叶碧儿与其他少女都是被蓝枫这一身装扮吓了一跳，她们在那个时候，都发呆过，只是很快就恢复了，毕竟这些女孩都不是普通人，失态的情况很容易调回来。

　　后来说的事情，让她们也一时忘记了去问蓝枫到底是怎么回事，就在这个时候，在菲儿那边，正对着这个问题研究。

　　她们在问雪莉，为什么蓝枫会穿成那样，而结果却让她们觉得很神奇，原来蓝枫身上的衣服竟然是女皇的。

　　女皇连自己的衣服都肯给蓝枫这个大男人穿，那她的态度的确是有点问题，不知道是疯了，还是真的要和蓝枫结婚。

　　就算是没有穿过的衣服，哪个女人也不会把衣服给一个大男人来穿，除了最亲近的人。

　　而女孩们还不知道，这衣服其实女皇都穿过，如果知道的话，她们就更加可以肯定，女皇有问题。

　　蓝枫就更不知道了，错了，就算知道，他也一样，完全不在意！

　　“那是，我现在这个样子是不是帅到没谱。”蓝枫很是自恋地说道。

　　叶碧儿没有反驳，而是点着头，说道：“嗯，帅是一定的，我的丈夫，谁敢说不帅。不过，你现在不叫帅，应该叫美！嘻嘻，蓝枫，要不你化妆成女人，这样就一定让那个疯女人找不到你。”

　　“有病，我一个男人，就算是死，也不会装成女人！”蓝枫义正言辞的将这个提议否决。

　　“不要嘛，我想要看看你装成女人的样子，那一定会倾城倾国。”叶碧儿在蓝枫边上有点撒娇的意味。

　　“一边去，尽给我添乱，再这样，我就让你一个人走，反正你出什么事，我也不会心疼。”蓝枫摆摆手说道。

　　“你……你……”叶碧儿两眼泛着泪光，洁白的小贝齿咬着下嘴唇，一副可怜兮兮的摸样，“我哪里不好了，为什么你这样对我，出了事也不心疼！”

　　“你没有不好，我说过，你是一个好女孩子，但是，天下的好女孩子这么多，我哪能每个都心疼。”蓝枫眼睛看着前面，终于找到那个不起眼的小店面，也就是他想要去化妆的地方。

　　“那你就对我好，心疼我，其他人不用管！”叶碧儿倒是也干脆直接，完全不觉得自己这话让人听到会觉得她有多自私。

　　叶大小姐就是这样的脾气，她不觉得自己有多么无私，尤其这方面，天下人都会自私，她为什么还要装大方。

　　“没门！你堂堂叶家的大小姐，对你好的人不要太多，心疼你的人也多如牛毛，你为什么要我这个小贵族来担当这个责任，我可承受不起。”蓝枫一边说着，一边继续想着那小店面走去。

　　“不要不要，我就要你对我好，只要你心疼我，其他人的我不要！蓝枫，你答应好吗？最多我以后乖乖的听你话，你喜欢打屁股就让你打，脱下裤子让你打。”叶碧儿看着蓝枫，弱弱地，可怜地说道。

　　这次相聚之后，女孩们都没有和蓝枫说多少话，叶碧儿自然也是一样，她现在还有好多话要和蓝枫说。

　　比如就是上面的话，要乖乖的，让蓝枫打屁股，就算脱下裤子也一样……

　　“……，你不要诱惑我。”蓝枫看着红着脸的叶碧儿，又想起了当初的情况，那白皙柔嫩的小屁股，那打在上面的手感，还有之后那红红的手掌印。

　　太诱人！

　　真想再打一次……

　　“诱惑？那你是喜欢了，只要你喜欢你就打我屁股好了，我也很喜欢你打我。”叶碧儿脸上有点红晕，而她把蓝枫的手拉过来，将他的手心对着自己那翘翘的小屁股，按在上面。

　　“……”蓝枫没想到叶碧儿竟然会这样做，不过他也不会客气，顺便占了一下便宜，揉了一下后，再轻轻的拍了那小屁股几下。

　　“小色女！！”

　　“啊……”叶碧儿发出一声轻吟，那是一种很诱人的呻吟声。

　　接着，叶碧儿就有点无力地靠在蓝枫身上，呼吸有点急促，双眼中微微射出意乱情迷的光芒。

　　要问叶碧儿哪里最为敏感，那就非她的小屁股莫属，也许是心理上的，也许是她本身就是这样，自从蓝枫上次打过她之后，她就对这感觉分外敏感。

　　自己只要打几下就会有点情迷，而现在被蓝枫这样轻拍了几下，就算力道小，就算隔着衣服，在久别之后，也让她感到全身无力。

　　当然，这感觉只有蓝枫才能给予，而其他人，碰一下她的小屁股，马上就会被她炸飞到天上去。

　　这可是禁区，除了蓝枫，谁也不能碰的地方。

　　只是这个时候，蓝枫却不识情趣的说了一句话——

　　“喂喂，我的色狼大小姐，你要发情也不要在这里发啊，这么多人看着呢。”

　　“哼，蓝枫你是一个混蛋！！”叶碧儿虽然被蓝枫的话给气得什么心情都没了，但是她却依然软在蓝枫身上，因为她不想就这样离开。

　　只是，拿起小拳头对着蓝枫的身体就是一顿猛捶，以此来说明她对蓝枫的气愤。

　　“别闹了，到了，我们进去化化妆。”蓝枫抓住叶碧儿的小手，很严肃地说道。

　　“我也要化妆？”叶碧儿一下忘记了其他事情，疑惑地看着蓝枫。

　　蓝枫很没好气地回道：“废话，你当然要化妆了，要是不化妆的话，跟我在一起就会将我暴露。”

　　“哦，也对，但是我不想被化丑了，本来你就不怎么喜欢我了，再丑一点，你就更不喜欢了。”叶碧儿委屈道。

　　“拜托，现在这个时候，你还说这个，放心了，你丑不丑我都一样的喜欢。”蓝枫有点无力地说道。

　　同时，这后面还有一句话他没有说清楚，那只是喜欢的程度一样，也可以说一样的不喜欢……

　　“真的吗？”叶碧儿眼睛一亮，似乎开心了不少。

　　“嗯，我对一个人的美与丑没有多大感觉，再说，你只是化妆而已，你的样子还在我的心里，那是不会变的。”蓝枫点头道。

　　“那我可以化的丑一点，但是不要太丑了。”叶碧儿欢快地说道。

　　“随便了，我的技术这么强大，甚至更美都可以。”蓝枫很是牛气地说着，同时他也在奇怪一点，这有什么好开心的，至于笑成这个样子吗？

　　蓝枫没有注意到，他最后那句话，说叶碧儿的样子在他的心里，这话可是很多人用来哄女孩子的话，而叶碧儿这位大小姐，只要蓝枫随便哄哄她，她就会很开心。

　　这句话，足够她笑好长的时间。

　　……

　　小店面里面，蓝枫与叶碧儿的声音从里面响起。

　　“喂喂，你别笑好不好，我正在化妆呢，有什么好笑的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶碧儿看着蓝枫在大笑着，这并不是因为蓝枫的话而还在发笑，而是因为蓝枫现在这个样子，让她觉得很好笑。

　　也不是说，蓝枫的样子好笑，他现在这样子走出去，并不会让人发笑，只是如果是他认识的人，看到他这个样子，并且知道是他的话，首先会一呆，然后就会笑……

　　“还在笑，小心等下你的妆掉了，到时候脸就会被毁掉。”蓝枫吓唬道。

　　“你在吓唬我，我才不上当！！蓝枫，你这个样子，好可爱，好搞笑。”叶碧儿并没有被蓝枫吓到，而是继续笑着说道。

　　“哪里可爱了，比起我刚刚那鬼样子，不知道好多少倍，我靠，我被那个女人给耍大了，竟然穿着那衣服在所有人面前！！”

　　蓝枫有点怨气，他进入这个小店面，在里面进行化妆的时候，就看到自己之前的那摸样，首先他看着镜子里的自己，发呆了好久……

　　“我靠，美到这个程度，我真是可以去祸国殃民了！！”

　　先是对自己夸奖，这是蓝枫的习惯……

　　“只是，这个样子，真是让人不爽！！！”

　　接着，蓝枫就马上见身上的外衣脱掉，扔在一边，然后就开始给叶碧儿和自己化妆，这个地方是有人开的，提供大家来乔装打扮的地方。

　　蓝枫虽然有强大的化妆技术，也就是他的易容术，但是他却没有那么多的材料，所以，他就会找这样的地方来化妆。

　　……

　　“出发，去找马匹！”

　　过了二十分钟，小店面的门面出现一男一女，就是从里面化完妆的蓝枫与叶碧儿。

　　女的，也就是叶碧儿，现在依然是很是青春美丽，但却很难难看出她是叶碧儿化妆而成的。

　　而男的，也就是蓝枫，他现在却是一副，怎么说呢，就是恶公子的摸样，并且还是一个戴着眼罩的独眼恶公子！

　　一样，也是没人可以看出他是蓝枫来，这化妆术果然是神奇啊！！


第405章 沙暴

　　“哇，好大的棉花糖啊！！”

　　朗朗天空之下，低头看去是一片看不到边际的荒凉沙漠，在这荒漠之上，有着一小排像蚂蚁的黑点在前进中间慢慢的移动。

　　当然，这一小排不是蚂蚁，让我们将镜头拉近，就能看到，这一小排黑点其实是一个只有十几人的小旅团。

　　而根据这小旅团随行的一群骆驼，还有这骆驼之上的货物，就很容易能猜出这小旅团其实是一个小商队。

　　在这小商队中，有两个看起来明显不是商人，与整个小商队都有点不相符的两个人，他们是一对看起来很有贵族气质的少年男女，并且两人的关系十分的密切，好像是一对恋人。

　　这是小商队在神圣帝国的关口附近遇到的，与他们有着相同目的一对小“情侣”，都是想要穿过这荒漠，然后前往法尔王国的。

　　而这对小情侣虽然有点奇怪，整天吵吵闹闹的，但是却得到所有人的信任，因为这样，他们就结伴而行。

　　至于为什么大家认为两人是一对情侣，理由很简单，首先一点，两天一天到晚腻在一起，从没有分开过，就算在吵闹也好，就算那个少女再发飙也好，他们很快就又在一起。

　　还有最重要的一点，就是一路上，两人都是双人同骑，或是同骑马匹，或是同骑骆驼。

　　就像现在，两人就是同骑着一头骆驼，少女靠在少年的怀里，很是悠闲自在的样子，虽然两人吵闹起来很让人感到冷汗阵阵，但两人有时候也会安静温馨到让人羡慕。

　　刚刚那句感慨的话语，就是那个少年对着天边发出的，而大家顺着少年看着的方向看向天边之时，所有人的脸色都变了。

　　喂喂，大少爷，那是什么棉花糖啊，你要发出感慨也不要对着这个来发，这可是会死人的东西——

　　“沙暴！！！”

　　那天边的风沙，如浪潮一般，向着这边袭来，气势非凡！

　　这就是沙漠中，最为可怕的一件事物，比起沙盗来说，那危险的程度要超过千百倍，这可以将一切的事物摧毁。

　　当然，前提是没有准备，或者说是那种没有条件去准备！

　　而如果是独自一人在这个沙漠之中的话，那就用一句老话来说明情况，凶多吉少！

　　“马上将骆驼围成圈，所有人都躲在圈里面！！”

　　骆驼，在遇到沙暴的时候，就会围在一起蹲下，以其高大的体型，还有重量级的身体，来抵挡狂暴的沙暴。

　　在沙漠之中，骆驼是一种神奇的动物，可以面对沙漠中的一切灾难，而它们也是人们最喜欢的沙漠生物。

　　相信经过这样的事情之后，人们就会更加的喜欢。

　　接下来，动作很快，小小的商队就将事情迅速搞定了，也许这是他们的能力不错的原因，也许这仅仅是因为在知道马上要面临生死关头，所以才会有如此高的效率。

　　接着十几号人，马上挤在骆驼围成的小圈里，将骆驼身上的缰绳绑在自己身上。

　　在沙暴面前，圈子当然是越小越好，这样才是最安全的做法，系上安全带那就会更安全！

　　当这些人做好这些事情的时候，却发现还有人在外面悠闲的看着风景，并且还不止一个——

　　“我的少爷小姐，你们两个还在外面做什么，快进来躲起来，你们还真的不怕死啊。”

　　商队的领队，对着外面的两个人叫道，这两人就是那个少年与少女，他们两个人，还骑在那骆驼之上，看着那沙暴，眼里好像还在欣赏似的。

　　嗯，没错，这个少年正在欣赏着沙暴，而那少女则是安静的躺在那少年的胸膛，两个人完全没有躲的意思。

　　少年是纯粹想要欣赏一下这不可多见的风景，而少女则是相信，只要有这个少年在，她就不会有任何的事情，并且，少女认为，少年的怀中才是最安全的，无论外面是狂风暴雨，这里都是一样的安全。

　　如果这些人现在知道这个少女的想法，倒不会让人觉得奇怪，因为天下间大部分的女孩子，对自己心爱的人都会有着一种盲目的相信，越爱对方，就会越相信对方，同时也会觉得在对方的怀中是最为安全的。

　　简单一点说，少女心上人的怀抱，就是她们的避风港，最为安全的避风港，是最能给她们安全感的地方。

　　虽然，这个到底是不是真的安全值得研究……

　　只是这少年的想法，就太让人觉得神奇了——

　　天啊，都这个时候了，你还有心情欣赏这风景！！

　　如果少年听到这些话的话，一定会回答，时间很多绝美的事物，往往都是那种存在极大危险的事物，越是危险的，反而越是美丽。

　　这沙暴，虽然有着无比的危险性，但是不得不说，在这个时候，这个沙暴实在是太壮观了，有着一种气吞天下的气势，让人感觉到自然界的强大，让人明白人类的渺小。

　　同时，也让人迷失在这狂暴的气势之下……

　　不过，天底下能有勇气欣赏这危险的美景，还真的不是很多，而其中某个人就是其中之一，以某人的性格，就算天塌下来，只要不是最后那一刻，他也不会去躲避。

　　现在这个时候，离沙暴到来，还有一段时间，在这段时间里，有胆量的人，还是可以继续欣赏一下！

　　“谢谢关心，我们不怕死，但是也不会无缘无故去找死，在时候到了的时刻，我们会躲进去的！”那少年的声音很是慵懒，一点也不在意。

　　这样的语气，这样的态度，加上这样的性格，相信这少年的身份已经呼之欲出了。

　　没错，这少年就是蓝枫，而靠在他怀中，与他同骑一头骆驼的少女，自然就是叶碧儿。

　　两人化妆之后，就很轻易的，大摇大摆的，光明正大的，从女皇的围查之下离开，穿州过省，一路畅通无阻的来到了神圣帝国的边关。

　　在边关的附近，两人遇到了这队要前往法尔王国的商队，而蓝枫觉得在沙漠之中，多一个人就多一个照顾，于是就和他们结伴而行。

　　其实主要是因为蓝枫觉得麻烦，在沙漠中要照顾叶碧儿，那是相当的麻烦，所以他就去麻烦别人了，当然，他也会给予对方相应的好处。

　　比如说，免费给人当保镖，护送他们前往法尔王国。

　　只是，这商队的商品好像并不是很值钱，数量也不大，所以，基本上不会有人过来抢，而小猫小狗过来，蓝枫只要三两下就解决，也等于是没什么麻烦。

　　还有一个原因，就是蓝枫可以接着商队，掩饰自己的身份，让人不会注意到自己两人，就像这次过关的时候，那些人也只是随口问了几句，然后见自己外貌不同，就放行了。

　　呃，你问什么外貌？

　　当然是蓝枫的外貌，他现在可是整个神圣帝国要找的人物，帝亲王啊，就这样跑掉了，就算女皇愿意，其他人也不愿意，要把蓝枫给送回去，送到女皇的身边。

　　打个比较让蓝枫难受的比喻来说吧，蓝枫现在就等于是一个皇后，一个帝国的皇后，试问哪个帝国的人，会让自己的皇后逃婚，并且还到处乱跑。

　　还有，女皇也没有愿意的意思，在调兵遣将，对着蓝枫进行围捕，誓要把自己的帝亲王给抓回来。

　　不过，越是离神圣之城越远，追捕盘查的人也越来越少，也许是因为人手的关系吧，毕竟就算是再多的人，也不能在这么大的范围进行密集搜索。

　　而蓝枫对于盘查也很古怪，竟然直接报出自己的名字，没有隐瞒的意思，不过那些人看看蓝枫，看看画像，就觉得蓝枫只是一个同名同姓的蓝枫，反而很轻易的放蓝枫离去。

　　因为人的心理就是这样，越是直接承认，反而会觉得不是，他们认为，如果蓝枫是蓝枫的话，那就不应该说自己是蓝枫，不然的话，他有何必逃呢？

　　事后，叶碧儿问蓝枫，为什么要直接说名字，蓝枫的回答就是，大丈夫行不更名，坐不改姓！！

　　好强大的理由！！

　　……

　　“蓝枫，好美！！”叶碧儿现在靠在蓝枫的胸膛，看着那沙暴袭来，说了一句绝不是一般人说出的话语。

　　果然是，能与蓝枫在一起的人，都不是一般人，也可以说是非正常人……


第406章 狂暴下的宁静

　　“美？我觉得不应该说是美，而是一种气势！”蓝枫说道，这景色，就如钱塘潮一般，有的是那狂奔的气势。

　　“我觉得美，就像我的宝贝爆炸一样，很美！！”叶碧儿轻轻地说道。

　　“差点忘记了，你的审美观和一般人不一样！”蓝枫回道，只是他好像忘记了，自己也是差不多了。

　　“我是叶碧儿嘛，当然是也一般人不一样，不然我就不是叶碧儿了。”叶碧儿努力转过身，抱着蓝枫，在蓝枫耳边轻轻地说着，“我可是你蓝枫的叶碧儿哦！”

　　“……”蓝枫没有说话，不是他默认，而是他懒得在这方面多说什么，因为叶碧儿已经认定了这件事，无论蓝枫怎么说也好，她都是一样不会改变她的说法，还有她的想法。

　　还有，现在的蓝枫也没空去反驳叶碧儿，他还要趁着这难得的机会，继续看着难得一见的景色。

　　只是两人这样的情况，让躲在里面的商队成员却很郁闷，现在都什么时候了，你们还这样只顾着亲热，平常的时候就见你们吵吵闹闹的，现在这个时候反倒开始温馨浪漫起来。

　　算了，人家都这样了，我们也提醒过了，现在他们想怎么样就怎么样，自己无法阻止，也没有权利去阻止。

　　商队的人，都不想再说什么，各自做好准备，去迎接即将到来的沙漠风暴。

　　“小舞，妲己，躲到我怀里！”蓝枫看时间差不多了，就将叶碧儿轻轻拉开，并对着一边肩膀上的两个小东西说道。

　　小东西在听到蓝枫的话之后，就立刻钻到他的怀里，这个动作她们已经很熟悉了，已经不是一次两次了，每当她们玩累了的时候，就会钻进蓝枫怀中休息。

　　而她们的智慧比得上常人，自然明白眼前的危险，这个时候就算调皮的小狐狸，也不会有反对的意思。

　　不过话又说回来，小狐狸在正事上，向来都是很乖巧的，蓝枫叫她做什么，她就会做什么，从来没有反对过，甚至连原因也没有去问过。

　　“吱吱……”小狐狸的小脑袋露在外面，伸出小爪子，对着前面的叶碧儿就是一阵抗议，她抗议叶碧儿太靠近蓝枫。

　　这个时候，叶碧儿还是想要腻在蓝枫身上，只是却被小狐狸给破坏了。

　　至于小舞，她同样露出一个小脑袋，只是不同的是她没有抗议。

　　“走了色女，等下要抱紧我的腰！”蓝枫让他胯下的骆驼蹲在那圈骆驼的边上，形成一个小三角，正好可以挡住那沙暴。

　　而他就和叶碧儿在这个小三角里，靠在骆驼的身上。

　　这并不是他想要搞特殊，不想和里面的人在一起，但是里面的都是男人，这样挤在一起，他到没什么问题，只是叶碧儿就太吃亏了。

　　让自己身边的人吃亏，这可不是蓝枫的性格，所以他绝对不会让叶碧儿挤在里面，既然不让叶碧儿在里面，那他当然要陪着，难道要留叶碧儿一个人在外面？

　　就这样，蓝枫靠在骆驼身上，坐在沙地之上，而叶碧儿就抱着蓝枫的腰，缩在他的臂弯之下，看着蓝枫胸口的两个小东西，用一种无奈加幽怨的眼神看着。

　　为什么叶碧儿会这样，原因很简单，她经常在与蓝枫温馨的时候，被小狐狸破坏，或是在两人之间飞来飞去，或者直接在蓝枫身上跳着大叫……

　　而小狐狸她又不能拿她怎么样，谁叫蓝枫喜欢小狐狸的程度要胜过喜欢她，一点委屈都不让小狐狸受，比对她好多了。

　　这让叶碧儿很是吃醋，同时也很郁闷，郁闷自己在蓝枫的心里，地位竟然还比不过这个小东西。

　　“吱吱……”小狐狸叫着，貌似有点不爽，同时还有点嚣张。

　　“妲己乖，不要闹了，不然晚上不给你烤肉！”蓝枫也没注意叶碧儿与小狐狸之间的战斗，随意说了一句。

　　“吱吱……”小狐狸小声叫了一声，然后就安静了下来，同时转个身，趴在蓝枫的怀中。

　　“……”

　　这个时候，叶碧儿又有点郁闷了，本来这个位置是自己的，现在却因为有小舞和小狐狸，她不得不靠边。

　　不过对她来说，这样也足够了，一样是抱着蓝枫，一样是靠在他身上……

　　至少，现在蓝枫身边只是她一个女孩子，如果雪莉等人在的话，不知道这个“边”还有没她的份。

　　应该没有！

　　叶碧儿心里想到，她知道在蓝枫心中，自己怎么排都排不到前面，不要说慕容千寻，神无哀，雪莉，自己连林小雨都比不上。

　　也许，唯一能比得过的，就是那个菲萱郡主。

　　这还是因为菲萱郡主和蓝枫一直没有多少接触，两人一点火花都没有，唯一的联系就是菲儿。

　　想到这里，叶碧儿就觉得自己好委屈，但是这也是没有办法的事情，谁叫自己是最后认识蓝枫的女孩，并且每次见面都是一对斗气的冤家，每一次正常一点的。

　　对此，她也不想，她也想乖乖听话，只是每次乖不上多久，又开始吵闹了。

　　但，吵闹的感觉也很好，如果以后能一直吵下去，那该多好。

　　“嘻嘻……”叶碧儿不由得发出笑声，同时将自己的身体再缩了一下，仿佛要把自己缩进蓝枫的身体里面，与之结合一般。

　　“傻笑什么！快点，深吸几口气，不然等下就会很难受！”蓝枫提醒道，沙暴来临的时刻，虽然有骆驼挡着风沙，但是强烈的气流却能让人呼吸困难，会很难受。

　　“嗯？”叶碧儿很明显不明白蓝枫的意思，但是却照着蓝枫的话去做了，深吸了几口气。

　　“呼呼……”

　　气势如虹的沙暴来临了，一下子将所有的声音掩盖，就算是抱在一起的蓝枫与叶碧儿，也很难听得到对方的说话。

　　蓝枫还好一点，可以勉强听得到，叶碧儿就完全不行了，她现在的耳朵中，全是呼啸的风声，其他的声音全部被这风声掩盖了。

　　只是，叶碧儿的心中却很宁静，与这外面的环境完全是两个相反的对立。

　　渐渐地，沙暴带来的沙子将所有人的身体掩盖，一点点的堆积上来，从脚到腰，到胸膛……

　　这是必然的一个过程，是躲不开的。

　　不过，这个也未尝不是一件好事，堆积的沙子可以更好的保护下面的人，还有保护围在一起的骆驼。

　　对此，叶碧儿倒是没有什么感觉，她的心还是如此的宁静，只要在蓝枫的身边，抱着蓝枫，她就能感到心灵上有着一种莫名的宁静。

　　只是，心灵上的不能代表身体上的，渐渐地，叶碧儿的呼吸开始有点急促，以她大小姐的弱质身体，现在已经开始受不了，呼吸已经变得很困难。

　　她弱小的身体开始承受着痛苦，虽然她的心并没有感觉出来！

　　“我就知道会这样！”

　　蓝枫感觉到叶碧儿身上的情况，并且也感觉出这沙暴一时半会是不会结束，虽然就算自己不想办法，不做任何的事情，叶碧儿也一样可以挺过去，但是那样她会很辛苦。

　　低头看去，看到叶碧儿那闭着眼睛微笑着的脸庞，那与她身体承受着的感觉完全不同的甜美微笑，让蓝枫再也忍不住了！

　　“看来又要用那招了！便宜你了，色女！”

　　蓝枫说了一句，这句话不知道为什么，好像有什么特别的能力一样，叶碧儿竟然好像听到了，睁开眼睛看着蓝枫。

　　下一刻……

　　“唔？”

　　叶碧儿眼睛睁得大大的，眼睛中露出一种难以置信的神色。

　　这不是为了别的，而是因为蓝枫将他厚厚的嘴唇，贴在叶碧儿小嘴上，嘴对嘴，将一股气渡进叶碧儿的口中。

　　叶碧儿在此时此刻，很自然用小嘴的吸允着，吸允着蓝枫口中的气，吸允着蓝枫的嘴唇……

　　风沙，慢慢的将两人掩盖住，将两人淹没在沙子之中！

　　两人的世界，在这个时候，变得很宁静很宁静，这不仅仅是感觉上的宁静，同时还是心灵上的宁静。

　　这个时候，两人都没有发出任何的声音，没有任何的动作，就这样静静地在沙子中相拥相吻着。

　　狂暴的沙暴中，却有着这样一幅宁静与温馨的画面，这相信所有人都不会想到，也很难相信……


第407章 叶大小姐学骑术的经历

　　沙暴，来得快，去的也快。

　　很快，小商队所在的地方，就变得很是平静，好像什么事都没有发生过似的。

　　唯一让人觉得刚刚有事发生过的迹象，就是商队所在的地方，已经被风沙掩盖，形成一个小沙丘。

　　而这个刚刚形成的小沙丘，十几个人头露在外面，大口大口的呼吸着。

　　经过一场沙暴，让他们有着劫后余生的感觉，很是珍惜着这个平时都没有去注意的新鲜空气，这一刻，这空气让他们感觉是特别的舒爽。

　　“大家都没事吧？”

　　商队的成员开始互相关心地问着，想要知道是不是所有人都在，所有人都没事，而经过确认之后，整个商队的十几号人物都在，并且全都安然无事。

　　在知道这个之后，大家就开始互相感慨，感慨大家可以顺利度过这一个灾难，同时也开始挣扎着从沙子里出来。

　　被埋在沙子中的人，要想出来，其实不是很难，只要挣扎挣扎就可以出来，大家可不要以为这里是流沙之地，也不是那种很密实的沙地。

　　这里只是被风沙堆积的小小沙丘，不要说有骆驼在，就算没有，人们也是很容易出来。

　　而有骆驼的话，就更方便了。

　　很快就有人想到这一点，将附近的骆驼叫起来，并将他们从沙子中拖出来，不要忘记了，他们每个人的身上都系上了骆驼的缰绳。

　　当人们都得救之后，开始整理事情的时候，他们才会想起一些其他的事情，比如说——

　　“那两个少爷小姐呢？”

　　这个时候，大家才想起来蓝枫与叶碧儿，他们看了看附近，都没有发现两人的踪影。

　　“糟了，快救人！！”

　　一人叫喊之后，就跑到蓝枫刚刚与叶碧儿在一起的地方，开始将沙子挖开。

　　他们还以为蓝枫两人身娇肉贵，禁不起这样的事情，被风沙埋在下面无法动弹，所以想着去救人。

　　只是，他们很快就发现，自己是白担心了。

　　当他们挖开沙子的时候，就发现，两人正嘴对嘴，亲热的拥吻着。

　　这都是什么人啊，这个时候还在亲热，不愧是大少爷与大小姐，果然是什么事都不担心。

　　这个时候，大家并没有注意到，蓝枫两人可以在沙子中一点事都没有，并没有什么呼吸上的问题，他们现在只是将两人当作一对什么事都不管，只知道自己玩闹的公子哥与大小姐。

　　而事实上，叶碧儿也很快发了一次大小姐脾气——

　　“你们捣乱什么，他好不容易愿意吻了我，这可是本小姐的初吻，你们来破坏什么！！！”

　　叶碧儿很是不高兴的叫道，而原因就是因为在众人挖开沙子之后，蓝枫的嘴唇就马上离开了她，并且站了起来，拍着身上的沙子。

　　当在那一刻，蓝枫吻着叶碧儿的时候，她就迷失了，迷失在时间与空间里，她再也感觉不到时间的流动，也感觉不到空间的变幻。

　　这一刻，她希望可以永远下去，时间能停滞不前！！

　　只是时间却不会因为任何人而停止，因此她也只能奢求这一切可以保持多一点，越久越好。

　　即使，在这沙子之中，让她全身不舒服，让她看不到任何东西，但是这一切都不是最重要的，甚至可以说是无关紧要的。

　　现在的她，只想蓝枫可以吻久一点，因此她抱着蓝枫的双手很紧很紧，不让蓝枫有任何的动作。

　　正是因为这样，蓝枫才没有在第一时间出去，而是现在这样被人给挖出来。

　　也许他是不想伤害叶碧儿的双手，不想用力去挣扎；也许他本身也一样喜欢这样继续下去……

　　“初吻？又是初吻？”蓝枫听到叶碧儿的话之后，就喃喃地说道，同时也伸手将叶碧儿拉起来，帮她将身上的沙子拍掉，将脸上的细沙轻轻抹去。

　　“当然是初吻了，本小姐可不是那样随便的人，什么第一次都给了你，我看你现在还怎么赖皮，想要把我撇开，门都没有！”叶碧儿微笑着，享受着蓝枫这对她难得的体贴举动。

　　“又傻笑了！”蓝枫微微一笑，然后说道：“门没有，我可以爬窗户。”

　　“窗户也没有！！”叶碧儿立刻说道。

　　“打破墙，逃出去！”

　　“你敢！！！”

　　“……”

　　喂喂，又闹起来了，算了，当作自己白担心了。

　　看到蓝枫与叶碧儿这个样子，其他人都不在管两人了，去整理一下，然后再赶路。

　　不过，他们倒是也有点羡慕两人，这样的时候，都可以吵吵闹闹的，而最重要的是在关键时刻，两人还能抱在一起，不离不弃。

　　……

　　如果蓝枫听到他们的心声，会有什么想法呢？那肯定是无言以对。

　　“喂，你说又是初吻，难道你这样做已经不是第一次了吗？”叶碧儿在安静下来之后，就问蓝枫道。

　　“嗯，不是第一次了！”

　　蓝枫很随意的回答，同时逗逗小狐狸，想要让她与小舞一样，从他怀中离开，只是发现小狐狸好像不愿意从他怀里离开了，就这样将小脑袋露在衣领之外，那神情好像有霸占着蓝枫的胸前位置的意思。

　　而蓝枫对此也不是太在意，不离开就不离开，他就开始拍拍身边那骆驼的背，准备上骆驼，坐着等待着其他人。

　　“那第一次是谁？而我又是第几次？”叶碧儿有点吃醋地问道，而同时，她也在蓝枫的搀扶下，上了那头骆驼的身上。

　　接着，蓝枫也慢悠悠的爬上来，与叶碧儿一起坐在驼峰之中，双手以将叶碧儿护在中间的姿势拿着缰绳。

　　这已经是习惯的动作，习惯的姿势，并不会让两人觉得怎样，两个人都是那么的自然。

　　这也是没有办法的事情，当两个人整天同骑一匹马，时间久了，不自然才奇怪了。

　　至于为什么两人会同骑？

　　当初，在神圣之城的时候，蓝枫买马的时候，是准备买两匹，但是问题是，叶碧儿给出一个很强大的理由，让蓝枫不得不做出一个调整，买一匹马，两个人同骑。

　　这强大的理由就是，叶碧儿不会骑马。

　　作为大小姐的她，整天都有马车接送，她根本不需要骑马，而她的心思都在炼金术上面，自然也不会花时间去学骑马。

　　开始，蓝枫还试着让叶碧儿学学，但是很快他就放弃了这个想法。

　　因为这位大小姐刚刚学的时候，就被马儿给甩下去了，而这样倒不是什么问题，刚刚学的人，很多都有这样的经历。

　　只是叶大小姐与别人不同，她在被甩下去之后，脸色一冷，手伸进小布包里，拿出一个炸弹，就将那匹马给炸飞了。

　　接着，她就跑到蓝枫身边，撒娇让蓝枫揉着她被摔痛的地方……

　　总而言之，这样之后，蓝枫就不敢让叶碧儿去学骑术了，同骑就同骑吧，不然就算自己能教会叶碧儿学好，到时候自己也被神圣帝国的人包围了。

　　第一是时间上不够，他现在可是在“逃婚”，而且还是女皇的婚，哪有那么多的时间来教叶碧儿；其次，叶碧儿这样一次炸一匹马，就算蓝枫能忍受这败家的行为，也会让别人注意到两人的存在。

　　就这样，两人就变成了现在这个样子，整天都腻在一起，双人同骑……

　　“第一次是雪莉，那一次，和这一次的情况很像，你们都呼吸困难，我只好渡一口气给你们。而如果你问这情况发生过几次的话，这次是第二次，如果问我吻了几个女孩，你就要后面一点！要问抱过几个的话，你就更后面一点！反正，你都不是第一次。”蓝枫很直接地说道。

　　“……”叶碧儿听到这句话，心中那种失落无疑是表露出来，用那句话来说，完全是写在了脸上。

　　“看看这风暴过后的沙漠，也有着一种不一样的美！”蓝枫貌似没有注意到叶碧儿的心情，只是看着前面的沙漠。

　　“嗯，很美，蓝枫，答应我，无论你身边有多少女孩子，你都不能冷落我，我只要在你身边就可以，其他什么都可以不要！”

　　叶碧儿靠在蓝枫的身上，看着前面的沙漠，声音很轻很轻……

　　她好像想明白了一些事，似乎做了一个决定……

　　……

　　“吱吱……”

　　只是，首先发话的是小狐狸，她被叶碧儿“威胁”到她现在所在的位置，因此发出强烈的抗议！

　　“……”蓝枫与叶碧儿无语中。


第408章 今晚吃掉你

　　法尔城，这个法尔王国的王城，这个城市，和所有城市一样，每天都会迎来新来的客人，同时也会送走要离去的客人。

　　而今天，她迎来的客人中，有着一个小商队，很不起眼的小商队，像这种小商队，每天都会来上几十队，同时也会走掉几十队。

　　不过这个小商队，也有着让人注意的地方，也是他们唯一让人觉得不同的地方，那就是这个小商队的中间，有两个看起来很贵气的少年男女。

　　两人同骑着一头骆驼，而那个看起来很娇贵的小姐，靠在那看起来有点恶气的公子身上，白皙娇嫩的小手不是指着一边的事物，与那个恶公子开心的聊着。

　　恶气，这是所有人的第一个感觉，只要看到那公子的脸，大家就会觉得，他是一个嚣张跋扈的恶公子。

　　那黑色的眼罩，强烈提醒着所有人，他是很恶的一个人！！

　　没错，我要的就是这个效果！！

　　如果那少年恶公子听到大家的心声，一定会点头，很是满意大家的心声。

　　而这个戴着眼罩的少年恶公子，不是别人，正是蓝枫，而那个娇贵的小姐，当然就是叶碧儿了。

　　“蓝枫，我们接下来该怎么办？”在商队进入城市之后，叶碧儿回过身，看着蓝枫说道。

　　“什么怎么办？”蓝枫不在意地问道，他还在看两边的建筑，感受这法尔王城与众不同的地方。

　　“教训克丽丝蒂娜啊，你准备怎么去教训她，还是先去搞清楚这件事的原由？”叶碧儿想到蓝枫其实这次是为了紫晶而来，虽然他表面上没有说，只是他也从来没有否认过。

　　如果不是的话，他会直接否认，这是他的一向性格，这也是叶碧儿一直都清楚知道的一件事。

　　“这件事啊，我们直接去琼斯家，这个还用得着问吗？”蓝枫很是直接地回道。

　　“我知道了，不管发生了什么事，你都要找琼斯家族算账，而想要找紫晶也要去那里，以你的性格，当然会直截了当找上门。”叶碧儿说道。

　　而叶碧儿的话并没有错，蓝枫现在就是这样的想法，反正无论发生什么事，琼斯家族这一趟是必行的，既然这样，就干脆一点，直接上门。

　　他也不怕琼斯家族会找麻烦，他对自己的能力还是充满了自信，虽然琼斯家族在这里是一方霸主，但是他们再强也强不过女皇吧。

　　蓝枫连女皇都敢直接得罪，同时很嚣张的在她的地盘闹事，最后在她的围捕下，还能轻松逃脱。

　　“嗯，最近发现你原来不是那么笨。”蓝枫微笑着说道。

　　“我哪里笨过！”叶碧儿很不高兴地撅着小嘴，对蓝枫的这话很是不爽。

　　这个时候，蓝枫突然拿出一颗糖果，放到叶碧儿的嘴边，而叶碧儿毫不犹豫的吃着糖果！

　　蓝枫微微一笑：“还记得吗？”

　　“当然记得了，哼！”叶碧儿继续吃着糖果，口中哼哼道。

　　“你最初的时候，就是笨笨的，相信我的糖果是毒药，就这样输给了克丽丝蒂娜·琼斯。”蓝枫微笑着，也许是觉得那个时候好笑，也许是觉得世事无常。

　　那个时候，他有怎么会想到，有朝一日，自己和叶碧儿来找克丽丝蒂娜的麻烦，这与那个时候的角色好像进行了一次调换。

　　不过也有点不同，叶碧儿与他的亲密程度可远远胜过克丽丝蒂娜，而这一次，是他为主，而叶碧儿只是随行而已。

　　同时，关于叶碧儿这一点，相信那个时候的所有人也想不到，两个那个时候会成为仇家的人，以叶碧儿那性格，不把蓝枫大卸八块就不错了，怎么到最后两个人却像是一对小冤家。

　　虽然还是一对小冤家，但是这冤家的意思已经差很多了！

　　这也只能让所有人都想着那句话，事情的发展往往会出现让人难以想象的一面。

　　“那个时候我又不认识你，现在你给我的就算是毒药，我也不会吐出来。”叶碧儿挽着蓝枫的脖颈，柔柔地说着，那是一种充满了情意的语气。

　　“毒哑你，我倒不是很介意，不过现在要是少了你的声音，我会觉得有点不舒服。”蓝枫说道。

　　“嘻嘻，你现在才知道少了我会不舒服啊。”叶碧儿微笑着说道，貌似听到这句话，让她很是开心。

　　“我是说这个时候，现在就你和我斗斗嘴，少了你，就会少了很多乐趣。”蓝枫很直接地说道，这话让叶碧儿立刻小嘴一撅，不高兴了。

　　“原来只是把我当成临时的，等有了其他人，你就不会想起我，也不会觉得少了我会不舒服了，是这样吧。”

　　“嗯，没错！”蓝枫点点头。

　　“混蛋！”叶碧儿叫了一声，然后小口一张，直接咬在蓝枫的脖子根部。

　　“啊，你怎么也玩起这个。”蓝枫吃痛道。

　　“我要让你记得我，不要让你忘记了，即使真的有一天，我们分开了，我也要让你永远记得我。”叶碧儿看着蓝枫，幽幽地说道，语气中有着一种悲伤之意。

　　蓝枫看着叶碧儿一会，然后说道：“你想要在我身上留下你的牙痕吧，你们女人就是喜欢做这样无聊的事情，不过你要失望了，我的体质与一般人不同，即使你咬的再深也好，过一天就会消失。”

　　“明天消失，我就再咬一口，总之我一定不会让你将我忘记，也不予许这样的事情发生。”叶碧儿很是直接，同时也很是认真地说道。

　　“懒得理你！”蓝枫很直接回道。

　　“不理我？那我做什么事，你都不管了吗？”叶碧儿嬉笑着。

　　“不可能，你想都不要想！”蓝枫看到叶碧儿这表情，就知道如果自己说不管，她就会乱来。

　　“嘻嘻，你还是要理我！”叶碧儿做出一个胜利的姿势，抱着蓝枫，很是开心的乱动……

　　“喂喂，色女，你的胸部不要贴得这么紧，紧也不要紧，你不要乱磨蹭，吃我豆腐是不是！！”蓝枫又一次破坏了气氛。

　　“哼，我都不怕吃亏，你计较什么！”

　　“你这样说就错了，难道女人吃男人豆腐，男人就不能计较？这我们男人不是太吃亏了，只能被你们女人白白吃豆腐。”蓝枫很是严肃地说道。

　　嗯，这个问题的确很严肃，不过，却从来没有人去讨论这个问题，当男人遇到女人吃他豆腐，那就是俗称的艳遇。

　　对于艳遇，就算拒绝，也不会去追究，而作为好男人是应该拒绝的，比如就像蓝枫，他自认为自己是一个绝世好男人。

　　呃，好男人不等于就是好人，这个问题大家要搞清楚，不要混淆了。

　　“就算计较，那又怎么样！！我就吃你豆腐，晚上我还要去强奸你，看你能拿我怎么办。”叶碧儿果然不是普通人，这样的话，都敢直接说。

　　“好你个小色女，还真的当我是病猫啊，整天诱惑我，今天晚上我就把你吃掉，到时候再抛弃你，捏哈哈……”蓝枫发出一阵奸笑……

　　“好啊，今天我们还是睡在一起，晚上不是我强奸你，就是你吃了我！！”叶碧儿很自然地说道。

　　“靠，你这个小色女，晚上就让你尝尝滋味！！”蓝枫虽然知道叶碧儿这是在激将，不过他也不会退缩，如果这样都要退缩，那还是男人吗？

　　再说了，一路上被这个叶碧儿诱惑够了，揉揉抱抱的，并且经常晚上跑过来与他睡在一起，所有人都知道，蓝枫睡觉的时候，对于这些是毫无防备能力。

　　这也许就是叶碧儿直接说强奸了蓝枫的信心，因为蓝枫睡觉之后，就算对他做过什么事，他也不会醒来，只要不是怀有恶意的。

　　只是，叶碧儿一路上都没有那样做，仅仅是抱着蓝枫，与之一起睡觉。

　　因为每个女孩都不希望自己的第一次给了一个什么都不知道，睡梦中的人，尤其是叶碧儿，上一次她都快要与蓝枫发生最后的关系，却因为这少女的宝贵第一次，不想就那样没了。

　　如果不是这样的话，也许之后的神无哀都要妒忌叶碧儿。

　　而现在，叶碧儿心里也有点暗暗后悔，自己那一次也许直接给了蓝枫或许会好一点。

　　至于刚刚的话，叶碧儿也只是说说而已，要她真的要去“迷奸”蓝枫，她也不愿意，她要的是那种两厢情愿的，至少两个人是清醒的。

　　这样有一点要说明一下，蓝枫一向的习惯是裸睡，这是他以前以毒练气留下的习惯，而叶碧儿当然也不会穿着太多的衣服睡觉，仅仅穿着内衣，虽然女孩子的内衣花样有点多，不过基本上都是薄薄的。

　　因为这样，每天早上起来，蓝枫都是软玉温香，身体那是一柱擎天，很多时候都想直接将这诱人的小可爱给吃掉。

　　不过，作为有内功的人，定力是很强大的！！

　　“走了走了，我们去把克丽丝蒂娜解决掉，然后我们就做我的事情！”叶碧儿转过身，拿起缰绳，赶起了骆驼。

　　只是，很快她就停下了动作，问道：“蓝枫，那个琼斯家族在哪里啊？”

　　“我哪里知道，我也是第一次来。”

　　“啊，那我们怎么过去？”

　　“笨，跟着商队过去，很巧合，他们就是去与琼斯家族做生意的，只是你走快了，将别人落在了后面！！”

　　“啊……”

　　……


第409章 叶家快婿

　　“把你们家管事人的叫出来，本少有点要和他谈谈。”蓝枫很是嚣张地说道。

　　而蓝枫这句话一出，现场所有人都呆住了，除了叶碧儿还在微笑着，其他人都目瞪口呆地看着蓝枫。

　　喂喂，这里是什么地方？是琼斯家族的大宅，如果不是做生意的话，你们连在这里的资格都没有，你竟然还这样嚣张。

　　琼斯家族，在法尔王城中就只有一个接洽点，那就是他们的大宅，这是琼斯家族的习惯，也许是想提醒家族中人，自己的身份还是一个商人。

　　不过，大家族毕竟是大家族，当然不会由家主来接洽，而是由一些专门的人来谈生意，同时生意也分作三六九等，不同大小的生意会有不同的人接洽，并且连进的门都会有所区别。

　　这并不是要将人分等，而是想要更有效的处理事情，不同的人负责不同的生意，这是最有效率的。

　　现在蓝枫所在的地方，并不是这些地方，他又不是来谈生意的，自然不会进这些门，他是直接朝着大门走去，然后对着那些侍卫很是傲然地说道。

　　嗯，据他自己的说法，是傲然，只是别人的眼里却觉得他是嚣张。

　　“我的少爷啊，你不要刺激我们了，我们还要做生意啊，你不要捣乱好不好？”过了一会后，与蓝枫同行的商队开始上前拉着蓝枫。

　　并对那些护卫说道：“对不起各位，他就是这样，失礼了！”

　　“你才给我捣乱了，还有你和他们有什么好道歉的，现在你去做你的生意，我现在找他们家的家主谈点事情。”蓝枫将那些人的手微微震开，然后就向着大门走去。

　　“大少爷，我求求你了，你要发疯也要等我们结束这单生意之后，我们带你们过来，不是来找麻烦的。”商队的人有点想哭。

　　他们都不明白，自己这些人当初为什么要与这两个人结伴同行，一路上两人吵吵闹闹的，当然，这个不要紧，反而给大家带来不少的欢乐。

　　只是，有时候，两个人吵起来，那场面实在是太恐怖了，那小姐太恐怖了，不知道她小布包里装的都是什么，一个个东西扔出来，轰轰巨响将整个地面炸得面目全非。

　　这也波及到附近的人和事物，而这个商队的十几号人，都是属于附近的人，经常会被炸伤。

　　不过还好，貌似这位大少爷还会一点医术，很快就会将人治好，而大少爷的理由也很简单，这个是他们两人波及到的，他会负责。

　　就这样，他们就经历了一次最为痛苦与漫长的旅行。

　　他们也想过要和两人分开走，但是一想到叶大小姐那生气的脸，他们就不敢了，他们怕惹到这个大小姐，会直接成为她手中炸弹的目标。

　　这还不是最为痛苦的，最痛苦的是两个人太乱来了，一路上将多少人给气得火冒三丈，一大批人想要将两人杀掉。

　　几乎每到一个地方，就会惹上一些人，一些事，甚至会很多。

　　当然，这位大少爷就如他的长相一样强悍，找他麻烦的人，全无例外都被他给打翻在地。

　　这一次，相信他们的毛病又犯了，不过有点奇怪，以前都是大小姐去惹事生非，而大少爷又不愿意让大小姐吃亏，感觉上有点“护短”的可怕，所以就开始爆发战斗。

　　在他们的感觉里，这位大少爷，貌似不怎么喜欢麻烦，但是也不怕麻烦，而一般情况下，他绝对不会去招惹任何人。

　　这次，他怎么突然去惹事，并且还找琼斯家族的麻烦，这可不比之前的那些，这个麻烦可非同小可。

　　他们不会知道，蓝枫这一次来，就是为了找琼斯家族的麻烦，以前的那些事情，在这件事来说，用比喻的话，就是开胃菜而已。

　　“你们不用怕，我做什么事都不会和你们扯上关系，你们以为我只是随便过来看看这里的吗？那你们就错了，我这一次的目标就是琼斯家族，我是来找他们谈一件事情，如果谈不成的话，那就是你们所说的，我是来找麻烦的！！”蓝枫一副不在意的样子，好像完全不觉得自己这话说出来，会有多大的问题。

　　“……”一下子，整个场面都安静了，来来往往的人都看着蓝枫与他身边的叶碧儿，看着这两个满不在乎的人，脸上还带着微笑。

　　这难道就是所谓的初生牛犊不怕虎？

　　看蓝枫这个样子，商队的人都开始躲开了，作为生意人，他们不会去得罪自己的客户，至少为了蓝枫这个陌生人他们是不会的。

　　并且，世人都惧怕麻烦，蓝枫这样很明显是招惹麻烦，并且还是天大的麻烦，所以，他们现在要与蓝枫划清界限。

　　“两位，请不要捣乱，请回去吧！”护卫好像很有容乃，对着蓝枫与叶碧儿，很是有礼地说道。

　　这也是琼斯家族的规矩，不能仗势欺人，至少表面上不能，这样会影响他们的生意，生意人只求财而已。

　　只是，蓝枫却很不客气，应该说很嚣张地说道：“你还没资格和本少说话，去叫你的主人出来，不然，我就让你们全部行五体投地大礼！”

　　“相公，让他们给我行礼做什么？我不喜欢他们琼斯家族的人。”叶碧儿说道。

　　“五体投地就可以，不用向我们行礼。”蓝枫很随意地回道，突然他发现一个问题。

　　“哦，我知道了，你是说让他们趴在地上！”

　　“嗯，就是这个意思。只是，叶碧儿，你刚刚叫我什么？”

　　“相公啊，我们那边叫夫君都是叫相公的。”叶碧儿抱着蓝枫的手臂，解释着。

　　“……，我当然知道是什么意思，只是你不要叫我这个称呼，我当担不起。”蓝枫沉默了一会说道。

　　“不管你说什么，反正你是我相公，我们晚上就要圆房了。”叶碧儿靠在蓝枫的身上，很是温柔地说道。

　　“……”

　　“叶碧儿？这个名字……”护卫中有人好像想起了什么。

　　“这位小姐，请问，你是叶家的叶碧儿小姐吗？”

　　“是的，有什么问题吗？”叶碧儿随意回道，她这个时候的心思都放在蓝枫身上，哪有空去管其他人。

　　“原来是叶家小姐和这位叶家快婿大驾光临，那快快请进，我马上通知老爷小姐，说你们来了。”护卫立刻恭敬道，并请两人进去。

　　这个变化，让所有人都为之一呆。

　　而那个小商队更是直接愣在那里了，他们没有想到，这位大小姐竟然会是叶家的大小姐，虽然他们也听过叶家，但是对于叶碧儿并不是很熟悉，毕竟叶碧儿很少出现在生意场上，也很少在外面走动。

　　她一直都是在家中研究着她的炼金术，而有时候出去的目的，不是为了收集炼金材料，就是为了克丽丝蒂娜。

　　而就是因为后面那个原因，才能让侍卫知道叶碧儿的存在，关于叶碧儿与克丽丝蒂娜叫阵的事情，两家都是人人皆知的。

　　小商队的人在后悔啊，自己怎么就没有发觉到她的身份，那样多少都可以混到一点生意，也许还会得到不少的好处。

　　只是现在却不行了，谁叫自己刚刚与人划清了界限，如果不是这样的话，凭着路上对他们两个的照顾，要点好处自然是可以的。

　　他们不知道，叶碧儿虽然是叶家的大小姐，但是她却很少去管叶家的生意，同时她才懒得理会其他人，就算别人给她照顾，她也一样不会理会，她认为是别人应该的。

　　大小姐的想法，就是和普通人不一样。

　　只是侍卫有些儿奇怪，貌似叶大小姐并没有夫婿，还有她不是消失了一段时间了吗？怎么突然出现在这里。

　　后面的问题，他们可能永远不会知道，而前面的问题，有人马上就给出了答案。

　　“通知归通知，不要说我是她的相公，我不是！”蓝枫一边走向里面，一边说道。

　　“？？”护卫有些不明白。

　　“你就那样通知，他迟早会是我的夫君，还有，让克丽丝蒂娜带着紫晶那小丫头出来，我相公有事找她们。”叶碧儿笑着说道，并拉着蓝枫进去，不让他再有机会说话。

　　而蓝枫也懒得再解释，误会就误会，反正对他来说，也不是很重要。

　　“哦，原来是未婚关系！”

　　这是护卫的想法，在这个想法之下，他们“护送”蓝枫两人进入客厅等待……


第410章 昔日的姐妹

　　“叶碧儿，你怎么想起来我这里？还有你最近跑哪里去了？好像突然消失了，你家里都在找你。”

　　克丽丝蒂娜来到客厅之中，看到叶碧儿与蓝枫坐在一起喝茶聊天，两人之间很是亲密，至少她的感觉是这样。

　　她在看了一下蓝枫后，并没有认出蓝枫来，而这个时候，她也没有太大兴趣去关心这个所谓的叶家快婿。

　　她刚刚收到下人的通报就觉得奇怪，怎么叶碧儿突然来到自己这里，她不是最讨厌自己，除了给自己找点麻烦外，她就从来不会做其他的事情。

　　这次，怎么突然登门造访？

　　是来找麻烦的吗？不对，根据护卫所说的，来的只有他们两个人，并且还没有带任何的东西过来，就这样孤身而来。

　　她到底是来做什么的？

　　克丽丝蒂娜很是好奇，只是脸上并没有显露出来，就是这样很是平静的问道。

　　“我会叫人通知他们，我不回家了，我要和相公一起走！”叶碧儿听到克丽丝蒂娜的话之后，就随口回道，对于前面的问题，她也懒得回答。

　　难道说，是因为蓝枫想要来找麻烦，自己就跟过来一起找麻烦的。

　　“……”蓝枫不说话，只是懒得发话而已，没看到紫晶，他也暂时不想和克丽丝蒂娜说什么。

　　蓝枫一向都不喜欢克丽丝蒂娜，没有必要他是绝对不会和克丽丝蒂娜说话。

　　克丽丝蒂娜听到叶碧儿的话之后，有点吃惊地看向蓝枫，她不觉得这个看起来有点恶恶的公子哥有什么特别的地方，以叶碧儿这样条件的女孩子，怎么会看上他？

　　当然她的看法比较相对而言，毕竟她见过太多的名流贵族，蓝枫现在这个样子相对来说，就比较差了。

　　蓝枫喝了口茶，很是随意的吃着上面的茶点，连正眼都没有看克丽丝蒂娜一眼。

　　这让克丽丝蒂娜感觉有点怪异，自己就算不是个美女，别人来到这里，也要看看自己这个主人家，这个恶公子好奇怪。

　　也许就是因为他是一个恶公子，所以比较嚣张吧！

　　克丽丝蒂娜现在只能用这个来解释，但是她的心中仿佛觉得，这个人好像在哪里见过，只是一时之间想不起来。

　　不过她也没有去怀疑蓝枫是画过装的，她只是认为自己见过的人太多，所以才一时之间想不起来而已。

　　而这个时候，克丽丝蒂娜还有一点比较有疑问，问叶碧儿道：“你们之间的事情，你家里知道吗？”

　　根据叶碧儿的说法，谁都会怀疑这一点，克丽丝蒂娜是个聪明人，自然能看出中间的潜台词。

　　“他们知道一点，不过还没有知道这个结果，我会告诉他们的。”叶碧儿微笑着回道，而眼睛没有离开蓝枫，看着他吃着东西，脸上笑容很是甜美。

　　“这个是你的事情，我也管不了那么多！我只是奇怪，你今天来这里的目的是为了什么？”克丽丝蒂娜问道，她对于叶碧儿的事情，不想去管，又不是她的事情。

　　“我来这里，当然是找你麻烦的，你我之间，还能有其他的事情吗？”叶碧儿很是直接地说出目的。

　　“……”对于叶碧儿的直接，克丽丝蒂娜有点无语，她也知道叶碧儿的这个性格，虽然叶碧儿以前是整天找麻烦，但是却一直都是那样明着来的。

　　这也许就是叶碧儿为什么老是斗不过克丽丝蒂娜的原因吧，性格太过于直接，也可说太过于单纯。

　　“你把你家那个紫晶丫头叫出来，我们找她有点事，奇怪，我们刚刚明明指明让她过来，你怎么没有带她一起来？”叶碧儿有点不解地看着克丽丝蒂娜。

　　“你找她做什么？她好像和你并没有什么接触。”克丽丝蒂娜同样不解地看着叶碧儿。

　　“你不用管那么多，反正你让她出来，事情就要她过来才能真正解决，她必须出来与我们见面，说说到底发生什么事。”叶碧儿很直接地说道，只是她的话却让克丽丝蒂娜很不解。

　　“说什么事？有什么事情和她有关？”克丽丝蒂娜还是不能理解，同时也把叶碧儿的我们当成了叶碧儿为主，而没有去想，其实找紫晶的人是坐在那边喝茶的蓝枫。

　　“整件事就是因为她而起，当然与她有关，你找她出来就是，你们以前不是形影不离的，现在叫她出来对你来说，也没什么特别的。”叶碧儿直接说道，同时也提出了她的一个疑问，“你们是不是闹翻了？”

　　从刚刚克丽丝蒂娜的语气中，提到紫晶都是以她来称呼，并不像是以前的紫晶，同时语气中，好像还有一点陌生与冷淡，这也不像以前的语气。

　　不过还好，中间没有仇恨与怨念，不然的话，蓝枫已经直接开口问了，不像现在坐在一边喝茶吃茶点。

　　现在这个时候，就算是发生了什么事，蓝枫也没有办法了，因为已经来不及了。

　　“这是我们的事情，与你无关，你快说到底为了什么，她是不会出来见你的，她现在已经不见任何人了。”克丽丝蒂娜说道后面，神情有点变得黯然，不过只有那么一点，一般人很难察觉得到。

　　“不见任何人？”蓝枫微微皱眉道，他已经感觉到一些事情的，不过还不能确定，同时也不是能详细知道。

　　想要知道事情的具体情况，一定要见紫晶一面，他不喜欢经过其他人的嘴来知道事情的经过，要知道事情，就要让当事人自己来说。

　　“不见任何人，是不是连你也不见呢？”叶碧儿毕竟是女孩子，能感觉到一些细微的东西，并且用一种很是刺激人的语气刺激着克丽丝蒂娜。

　　她是来做什么的，是来找克丽丝蒂娜麻烦的，遇到机会，她又怎么能放过呢？

　　“你说的没错，她连我都不见，所以，你有什么事情就直接说吧。”克丽丝蒂娜脸微微沉了下来，很明显有点不高兴了，不想和叶碧儿在这问题上多说了。

　　从这，蓝枫可以感觉到，克丽丝蒂娜和紫晶之间存在着了一个很大的问题，让克丽丝蒂娜连说都不愿意说。

　　这让蓝枫觉得有点奇怪，她们不是一向情同姐妹，好的就像一个人一样，为什么现在会变成这样的关系？

　　一般来说，女人之间的战争，有一小半原因是为了斗气，为了家庭，为了钱财等，另外一大半却简单多，就是为了男人。

　　就像男人一样，战斗的原因，为了女人，不过不同的是，这个只是占了一小部分的原因，大部分的是为了权利，为了金钱，还有的为了荣誉，为了义气……

　　而根据蓝枫对紫晶的了解，她不可能和克丽丝蒂娜发生前面原因的矛盾，那剩下的只能是后面那个原因，两个人吵架是为了男人。

　　蓝枫这个时候，已经在猜想，是不是因为克丽丝蒂娜喜欢上一个男人，而因为那个男人而开始冷落她的姐妹，到矛盾越来越大，就造成这个结果。

　　应该就是这样！

　　蓝枫没有想过其他的情况，比如说紫晶与克丽丝蒂娜喜欢上同一个男人，然后开始争风吃醋，以他对紫晶的了解，知道她绝对不会与克丽丝蒂娜去抢任何东西，就算是真的喜欢上了，也是会默默的在一边。

　　还比如，紫晶喜欢上一个男人，而这个男人又不喜欢克丽丝蒂娜，将她影响到最后让她开始与克丽丝蒂娜越来越冷淡，这也是可能的，以紫晶那性格，一切都是以克丽丝蒂娜为主，绝不会为了这个，而去冷落克丽丝蒂娜。反过来的话，还差不多。

　　反正无论怎么说，蓝枫都把问题想在克丽丝蒂娜身上，绝对不会想到是出在紫晶身上，这也许就是他对紫晶的一种信任。

　　其实，就算是知道有蓝紫晶药店的那一刻，蓝枫也没有想过问题出之紫晶身上，那个时候，他虽然有点不开心，但却只说找琼斯家族算账，并没有说要找紫晶算账。

　　“你现在有三个选择，一是让紫晶过来见我，二是带我去见她，而第三个选择，就是我架着你过去见她。”蓝枫终于看向了克丽丝蒂娜，对着她很是平静地说道。

　　“你们以为这里是叶家吗？”克丽丝蒂娜脸色变得更阴沉了，眼前这两人一而再再而三提到紫晶，让她越来越忍不住那火气。

　　而同时，她也因为火气，没有仔细注意蓝枫的话，将“我”当成了“我们”，她还认为是叶碧儿来找自己的麻烦，而蓝枫只是陪衬。

　　她这个时候心里想着，你以为你一个恶少爷，能仗着自己是叶碧儿的情人，就可以在我们琼斯家族嚣张，想要在叶碧儿面前表现自己。

　　哼，你的如意算盘打错了！！


第411章 一眼

　　“我从来不认为这是叶家，我今天找的是你琼斯家族，你如果认为我是陪着叶碧儿的话，那就错了，事实上刚刚好相反，是她非要跟过来，与我一起找你们算账！”

　　蓝枫的声音很是平淡，让人无法分辨中间有什么样的感情，也无法明白他想要做什么。

　　而蓝枫的这句话也说明了，他看出克丽丝蒂娜那种误会的想法，将今天的主角和配角调换了的错误想法。

　　“你？”克丽丝蒂娜表情一个迟疑，接着有点惊讶的看着蓝枫，并且还带有一种怀疑，一种困惑。

　　“认不出我来吧，这不怪你，我已经画过装，我是蓝枫！”蓝枫缓缓地说着，很直接的表面身份，只因他不想与克丽丝蒂娜说太多。

　　“蓝枫！？”克丽丝蒂娜惊叫一声，脸色立刻变幻了一下，不过很快就恢复了原状。

　　只是，蓝枫与叶碧儿却注意到了那变幻的表情，那是一种有着不相信，有着惊讶，并还有点惊慌害怕的表情。

　　不相信，惊讶，这表情都能理解，只是为什么要惊慌害怕，虽然这并不是很多，但是蓝枫却感觉到，这中间可能有着让人感觉不爽的事情。

　　“带我过去！”蓝枫站了起来，对着克丽丝蒂娜说道。

　　而克丽丝蒂娜却好像有点不愿意，甚至可以说有点抵触，冷着脸说道：“为什么要带你过去，紫晶她是我的侍女，不是你的，在我没有同意之下，你没有权利去看她！”

　　这个时候，克丽丝蒂娜似乎已经确定了蓝枫的身份，她似乎从蓝枫的眼神中，看出来那种曾经见过的厌烦之意。

　　在这个世界，有多少人可以厌烦她这个琼斯家族的大小姐，又有谁可以有这样嚣张的语气，这就算是一只手的手指头都可以数的过来。

　　而蓝枫就是其中之一，并且还是与她年纪相仿的异性中的唯一。

　　她现在已经明白了，自己为什么在看到蓝枫的时候，会觉得有种似曾相识的感觉，原来就是因为这个原因。

　　“克丽丝蒂娜·琼斯，我很讨厌和你说话，我想要做的事情，就算是天皇老子都拦不住，更何况你一个小小的家族小姐！！”蓝枫冷声道，并一步步走向克丽丝蒂娜。

　　这情况，让在客厅中的护卫马上将蓝枫包围，他们怕蓝枫对克丽丝蒂娜做出什么不利的行为。

　　“讨厌和我说话……”克丽丝蒂娜看着蓝枫，像是一种自言自语的，用喃喃的语气说道，“我知道你讨厌我，你们都讨厌我，你因为她而讨厌我，而她因为你而讨厌我。”

　　“我真是后悔，我当初不应该把她留在落日之城，不应该让你给她治病，我更后悔，我当初没有准时过去把她接回来，如果不是这样，你们就没有那么多的时间相处，事情就不会变成今天这样的局面。”

　　在克丽丝蒂娜的心中，认为事情的原因就是因为这样，是让蓝枫与紫晶相处的太多了，才让两人产生了非同寻常的感情，才会造成今天这样的结果。

　　至于其他的原因，是不是她自己的问题，她没有想过。

　　……

　　“是吗？就算是，你现在说这些也没有意义，带我去见紫晶，有些事，我要问她！”蓝枫却不会管克丽丝蒂娜是不是真的后悔，是不是真的情伤。

　　而在这众人包围中，蓝枫一如既往的不当一回事，这里的阵容比起女皇那次，实在是差得太多，那个时候他都可以不在意，更何况是现在。

　　至于蓝枫身边的叶碧儿，她更不在意了，完全一副轻松自在的样子，挽着蓝枫的手，看着眼前的克丽丝蒂娜。

　　“你有什么事可以问我，我现在绝对不让你们再见面了。”克丽丝蒂娜挡住蓝枫，她现在已经不想再让紫晶见到蓝枫。

　　“问你？我不相信你。”蓝枫很直接地说道。

　　“……”这样直接的说法，让克丽丝蒂娜也为之一呆，而其他人更是一愣，他们都没有见过这样直接说话的人。

　　“让你的人滚开，带我过去见紫晶，不然有什么后果，不要怪我没有事先警告。”蓝枫缓缓地说道。

　　“蓝枫，你不要嚣张，这里怎么说都是我的家，我们琼斯家族不是软柿子！”克丽丝蒂娜没有按照蓝枫的话去做，这也是很正常的。

　　这里是她的家，是她的地盘，她的心不允许别人在这里嚣张，即便明知道这个人是很强势的人，是一个恐怖的高手，她也一样不会低头。

　　而事实上，蓝枫虽然很出名，但是他真正有多少实力，并没有多少人知道，克丽丝蒂娜相信自己这样的人，加上她自己，足可以收拾蓝枫了。

　　又是一个低估蓝枫的人！

　　其实，这也不全算是低估，只能说蓝枫的实力太出人意料之外了，有些对手已经将情报中的蓝枫特意“高估”出不少的，做好自己认为的万全准备，但是最后却发现还是低估了，所有的准备都变成了空架子。

　　现在，这样的事情又发生了，当克丽丝蒂娜自认为有能力去阻止蓝枫的嚣张行为之时，却立刻发现，这个也许是不可能的。

　　因为这一刻，她发现本来在众人包围中的蓝枫，以十分诡异的身法，带着叶碧儿来到她的身边，扣住她的咽喉。

　　这一刻，她在惊奇，自己竟然没有任何的躲避能力，就这样落入蓝枫的手里。

　　“现在，你是不是还要说不？我不介意杀了你，然后慢慢去找紫晶，只要她在这个世上，我就能找得到。”蓝枫平静不带任何感情的话语在所有人的耳边响起，这个时候，没有人有做出任何的动作，他们都停在了那里，一动不动，就好像被施了定身法一样。

　　克丽丝蒂娜是不敢动，她了解过蓝枫的事情，知道蓝枫是一个什么事都敢做的人，也就是说，蓝枫很有可能在这里，当着这么多人的面，将她的脖子扭断。

　　没有人会拿自己的生命来开玩笑，除非是疯子，而显然克丽丝蒂娜不是这样的人，并且她也很珍惜自己的性命。

　　经历过生死考验的人，有很多人都会变得不再怕死，但是不怕死的人并不代表着不珍惜自己的生命。

　　真正不珍惜自己生命的人，往往都是那种胆怯之人，因为他们害怕面对一些事情，没有勇气活下去。

　　在考虑过一会之后，克丽丝蒂娜做出了决定，咬着牙说道：“好，我带你去！”

　　“很好，那就走吧！”蓝枫点点头，放开克丽丝蒂娜，让她在前面带路。

　　放开，并不代表蓝枫就没有能力随时取克丽丝蒂娜的性命，其实就算是没有用手扣着克丽丝蒂娜的咽喉，蓝枫也一样可以在一瞬间将克丽丝蒂娜送进地狱。

　　既然能有着那样诡异的身份，能在众人之间带着叶碧儿来到克丽丝蒂娜身边，让人毫无反应的能力，就能代表着，即使这距离再远一点，蓝枫也很可能做到一击必杀。

　　克丽丝蒂娜就是了解这一点，所以她并没有让人有所动作，只是带着蓝枫去见紫晶，等下再想办法去对付蓝枫。

　　看看，是不是能有机会……

　　跟着克丽丝蒂娜的身后，蓝枫的表情很是自然与随意，好像他只是一个客人，只是跟着克丽丝蒂娜参观这琼斯家族的大宅。

　　这一点，沿路遇到的下人开始都是这样认为的，只是看到后面护卫紧张的表情，那阵容，就可以想象得到，这事情并不是表面上的那样。

　　穿过几个院落之后，蓝枫来到一个感觉上很是幽静的小独院之前，独院的院门紧闭着，但却没有上锁，不管是外面还是里面！

　　“吱……”

　　克丽丝蒂娜推开那院门，一个很是清雅的小院子出现在蓝枫与叶碧儿之前，而院子中，有着一块小花圃，一个紫衣少女正在蹲在中间，好像在养护着花圃中的花草。

　　不，这不是小花圃，而是一个小药圃，蓝枫一眼就能看出里面种的都是药草，并且还是一些很稀有的，很难种植的。

　　而这个紫衣少女……

　　“紫晶！”克丽丝蒂娜叫了一声。

　　紫衣少女停顿了一下，而她的头并没有抬起来，继续做着她手中的事情，同时回了一句：“小姐，不要说了，这件事我不会帮你的！”

　　这情况，似乎是克丽丝蒂娜一直要紫晶做一件事，而紫晶一直没有答应，这会是什么事，让紫晶这样乖巧听话的丫头会拒绝她小姐的事情。

　　“你先看看我这边，我不是一个人来！”克丽丝蒂娜说道，她故意不说是蓝枫，只是想试试紫晶心中的蓝枫，有多重要。

　　“？？”紫衣少女有点疑惑，抬起头看向院门口……

　　“公子！！”少女放下手中的一切，跑向蓝枫！

　　一眼，只是一眼，她就能分辨出已经画过装的蓝枫。

　　克丽丝蒂娜心中更失落了……


第412章 破绽

　　在晴朗的天空之下，在法尔王城中，在琼斯家族的大宅中，在一个小独院之中——

　　一个紫衣少女带着激动与兴奋的心情，跑向正走进院子，走向她的少年，这个时候，少女好像放下了一切，也忘记了一切，剩下的只有高兴。

　　少年在微笑，看到跑过来的，本来还想要说些什么，却发现少女好像并没有停下来的意思，即使已经跑到少年身前，少女还是没有停下脚步。

　　或许可以说是停下了脚步，只是身体没有停下来！

　　少女一个飞扑，就扑到少年的身上……

　　“公子，太好了，我终于又见到你了，我知道，你一定会来，一定会来！！”少女这一刻似乎真的是忘记了一切，不然以她原来的性格，以她原来那样规规矩矩的，怎么会扑到蓝枫身上欢叫。

　　“丫头你怎么了，怎么变得有点不正常了？”少年扶着少女的身体，微微笑着问道。

　　“啊……”少女听到少年的话之后，反应过来之后，就马上从少年的身上跳下来，站在一边低着头，双手摆弄着衣角。

　　“公子，对不起，我不是故意的，我只是太高兴了！”

　　“还是整天说对不起！这么久没见了，公子我还想抱抱你呢，只是被你抢先了。”少年微笑道。

　　“那，公子可以再抱抱我。”少女小声地说道，脸上出现了红晕。

　　“好！”少年微微一笑，很是轻柔地将少女抱在怀里。

　　“……”少女温柔的靠在少年的怀中，闭着眼睛，好像在感受着少年的体温，听着少年的心跳。

　　这一刻整个空间仿佛都变得安静……

　　突然——

　　“喂，你们两个到底是什么关系，见面就搂搂抱抱！！”叶碧儿很不高兴地看着两人，小嘴翘的老高，都可以挂上一个小酒瓶子。

　　“还说只是一个临时丫头，我怎么看都比对我好，见到我的时候，也没见你这样温柔的抱着我！！”叶碧儿小声嘀咕着。

　　“怎么了，你吃醋了吗？”蓝枫放开紫晶，笑着问叶碧儿道。

　　对于这样的问题，一般的女孩，也许会没好气的看蓝枫，打他一下，也许会不承认，也许会脸红低头。

　　而叶碧儿打反应与一般女孩子不一样，她很直接的点头，说道：“嗯，我吃醋了！！”

　　“叶小姐，不要误会，我只是一个小丫头，只是太久没有见到公子才会这样……”紫晶立刻急忙说着，她怕自己破坏了蓝枫与叶碧儿的关系，虽然她有点奇怪，怎么蓝枫会和叶碧儿走在一起，并且还是这种关系。

　　什么关系？

　　不就是恋人关系吗？紫晶是个聪明伶俐的丫头，自然能感觉出蓝枫与叶碧儿之间关系非常。

　　“丫头，你不用和她解释，她不是我的那个谁，你轮不到她管，就算是，也轮不到别人管你。”蓝枫直接说道。

　　“哼，你这样说就是就算是慕容千寻，菲儿她们，也轮不到管这小丫头！！相公，你太偏心了！！”叶碧儿很是妒忌地看了一眼紫晶，蓝枫这句话很明显在说一件事，就算以后蓝枫有了正式的妻子，紫晶如果是蓝枫的侍女，身为她的女主人都没有权利去管她这个小丫头。

　　这个特权，也太大了一点吧，这不是偏心是什么？

　　“相公？”紫晶疑惑地看着叶碧儿。

　　“别听她乱说，这是她一厢情愿的。对了，丫头，我先问你一件事。”蓝枫突然变得严肃，这让大家还以为他要进入正题，只是——

　　“你是怎么认出公子我的，公子我现在这个样子可是经过精心打扮的，和以前完全不同，这可是公子我化妆技术的完美体现！只是你怎么能认出来，并且还是一眼就能看出来。”

　　蓝枫这个问题，相信也是在场的克丽丝蒂娜很想知道的，在听到蓝枫问出这个问题之后，她就看向紫晶，与蓝枫一样等待着答案。

　　“公子，你这个眼罩是我做的！”紫晶指着蓝枫戴着的眼罩，第一个简单的理由从她的嘴中发出。

　　“……”没错，蓝枫使用的眼罩就是当初在落日之城的那个，而那个就是紫晶为他做的。

　　“还有，公子这衣服，也是我买的。”蓝枫是那种属于能穿就不要浪费，而且紫晶当时买来的衣服，都是属于上等货色，质地很好，并且数量也不少，因此蓝枫身上的这一件衣服，就是其中的一件。

　　“……”

　　“还有公子，你的剑……”

　　“……”

　　一下子，紫晶说出一个又一个的破绽，让蓝枫都暗自发誓，自己绝对不再吹嘘的易容术天衣无缝。

　　不过这些事情也只有紫晶才能说出来，一些细节别人根本无法察觉出来，而就算察觉出来，没有像紫晶这样对蓝枫了解的如此透彻的程度，是不可能看出蓝枫来。

　　“而最最重要的是，公子，你的眼睛骗不了我，这个世界上，只有你才有这样的眼睛。”紫晶最后说道。

　　“？？我眼睛红了吗？”蓝枫疑惑地问道。

　　“没有！”紫晶回答道。

　　“那你怎么说只有我才有？”这蓝枫就不解了，他的眼睛除了变红以外，好像并没有特别的地方，至少他是这样认为的。

　　“你的眼睛很特别，只是你自己没有注意到。”紫晶笑着说道。

　　“有吗？”蓝枫有点疑惑，于是就问一边的叶碧儿，“色女，看看我的眼睛，除了觉得很有魅力，能迷死人以外，有什么特别的？”

　　“……，我看不出有什么特别的，至于魅力有那么一点，但还没有到迷死人的程度！”叶碧儿说道。

　　“你的话不能相信，竟然质疑我的魅力！”蓝枫直接说道，接着他就对着空中的叫了一声。

　　“吱吱……”

　　“枫……”

　　两个小东西就从天上下来，停留在蓝枫的一边肩膀之上，她们的习惯，就是停在蓝枫的一边，不是一个一边。

　　“你们说，我的眼睛有什么特别的？”

　　“吱吱……”小狐狸立刻跳着说道。

　　“嗯，妲己说的没错！”小舞点头。

　　“原来还有这样的啊！”蓝枫明白了。

　　“？？”叶碧儿有些不明白，她刚刚还以为紫晶只是随口说说，是熟悉蓝枫的眼神才觉得有点特别，没想到这中间还真的有那么一点。

　　这个时候，叶碧儿盯着蓝枫的眼睛，想要看出这中间到底哪里和别人不一样。

　　“咳咳，不用研究我的眼睛了！现在我们来说说正事，趁着大家都在，紫晶，为什么你的蓝紫晶药店会变成琼斯家族的产业，而且还拿着我的配方在赚钱？”蓝枫还是很平静的问着，并没有多少激动的感觉。

　　这一点也不像是一个来兴师问罪的人，而像是一个来随便问问消息的人。

　　对此，让本来有点惊慌害怕的克丽丝蒂娜变得平静很多，只是她也知道，蓝枫不可能只是这样简单的问问。

　　她从紫晶那里了解到，蓝枫不喜欢被人占便宜，占他便宜的人，往往要付出双倍，甚至更多的代价。

　　只是她却觉得蓝枫没有那么大的能力来与琼斯家族讨价还价，同时她还有一个商业上很多人都想着的想法，只要她先推出了蓝紫晶药店，只要她先推出安眠药，这些东西就是她的，而不是蓝枫的。

　　因为，蓝枫与紫晶的那家蓝紫晶药店是世人不知道的，还有这配方的拥有权是谁的，也没有人知道，同时紫晶毕竟是她的侍女，就算有人查起来，也无法知道最初那家药店是不是真的与克丽丝蒂娜毫无关系。

　　也许大家会会认为，最初的那一家，克丽丝蒂娜也有份。

　　所以她不会害怕蓝枫来找麻烦，而她的惊慌，只是有点心虚而已，对着蓝枫，她有着莫名的心虚。

　　“那是我们琼斯家族的，不是你的！”克丽丝蒂娜看着蓝枫，很是平静地说道。

　　“没问你，我不想听到你的声音！还有，我以前怎么没有发现，你的脸皮这么厚，睁着眼睛说瞎话，并且还说得这样平静！”蓝枫很是不屑地回了一句，将克丽丝蒂娜一下子就气得脸红，想要发作。

　　“相公，那是你迟钝，我早就看出来了，她就是一个这样虚伪的人，所以我才一直不喜欢她！”叶碧儿在一边说道，不知道是帮蓝枫刺激，还是她原本就想找这个机会。

　　“嗯，你这一点值得赞扬！”蓝枫夸奖道。

　　“公子，叶小姐……”紫晶有点无力，她发现自己原本就让人无语的公子加上这个叶大小姐，那产生的效果实在够让人无语到无法去形容。

　　……


第413章 选择

　　“紫晶，你把事情经过说一遍，我要清楚知道，是不是有人占了你的药店，占了我的配方。”蓝枫停止了刺激人的行为，对着紫晶说道，“能长话短说是最好！”

　　“我知道！”紫晶点头，她了解蓝枫的性格，知道这些事情他不想知道太多，只要能清楚中间的经过就可以，细节方面不用说。

　　同时她也感觉到，也许他是知道有些事情会让她伤心难过，所以让自己不用提也可以。

　　这个时候，紫晶好像忘记了身边的克丽丝蒂娜，她这个时候的身份变得很简单，只是蓝枫的侍女而已。

　　不知道这个是因为她与蓝枫重逢后，一时兴奋所表现出来的，还是因为她与克丽丝蒂娜之间已经存在着一些隔阂，已经不再是以前的那种关系了。

　　这个时候，克丽丝蒂娜也明显感觉到了这一点，这让她的脸变得阴晴不定，似乎刺激不小。

　　有时候，一些事情就算是已经做好了心理准备，但是到了发生的那一刻，人们也不是那么容易接受的。

　　紫晶整理了一下思绪，然后开始叙说：“这件事的开端，是因为我们的公主有着一种失眠症，求医不果之下，就发下了皇榜，说如果说可以治好公主的病，就可以得到国王的一个承诺。”

　　蓝枫看着紫晶，等待着她的话语，他不喜欢在别人叙说事情的时候打断，去问问题，他喜欢等别人说完之后，才去问他想要知道的问题。

　　而这个时候，既然是紫晶在叙说，他就更不会打断。

　　“后来，小姐知道了这个消息，就问我知不知道你是怎么给我治病的，是不是能自己去治疗。”

　　那个时候，克丽丝蒂娜并不知道紫晶在落日之城发生过什么事，对于这些她当时也没有去问，只是紫晶在那个时候，经常拿着医书在看，所以就顺便问问。

　　对于克丽丝蒂娜来说，任何一个能与国王交好的机会，她都是不会放过，这也是商人们的性格。

　　“我就回答说我可以试试看，公子你也说过，任何一个病人都需要看了才能知道具体的情况，一个医师必须见过病人才能下这个判断。于是，我就和小姐去王宫看公主的情况，还好，她的病情不是很严重，我可以治得好，同时也配了一点安眠药给她吃。”

　　这个时候，紫晶看了一下克丽丝蒂娜，而克丽丝蒂娜脸上有了一点点变化，对这个词语好像有点感觉。

　　“很快，公主的病情就得到了控制，在一个月后就变得很正常，而那个时候，安眠药也被一些人知道，想要我给他们弄一点，当时我也觉得没什么问题，就配了一些。”

　　“和在落日之城一样，这安眠药很受大家的欢迎，小姐就看到了这个商机，问了我一些事情，然后就从我这里拿到了配方，开起了蓝紫晶药店。”

　　紫晶说这些话的时候，好像有什么隐情，不想说出来。

　　“我让你长话短说，不是让你不说，你这样等于和没说一样！”蓝枫微微皱眉道。

　　紫晶看着蓝枫，有点弱弱，有点哀求地说道：“公子，这件事我能不能不说？你就当是我不听话，将你的配方给了别人。”

　　“……”蓝枫看着紫晶，“好吧，那就不用说了！”

　　虽然事情有点模糊，但是蓝枫也能猜到了，一定是克丽丝蒂娜用了一些手段，从紫晶的手中拿到了配方，而紫晶却因为这件事，开始与克丽丝蒂娜之间出现了裂痕。

　　而随着时间越来越久，克丽丝蒂娜又没有去补救，或者说是已经无法补救，就造成她们现在的状况。

　　紫晶躲在这个小别院里潜心研究医术，不再伺候着克丽丝蒂娜，而看情况，克丽丝蒂娜也很少过来这里，来了也只是求紫晶帮忙做事。

　　“谢谢公子！”紫晶开心地说道，“我知道公子最好了，不会勉强任何人！”

　　“既然知道我最好，那为什么刚刚还要这样担心害怕？”蓝枫笑着说道，刚刚他明显感觉到，紫晶害怕自己去追问。

　　“那，那我怕万一公子生气，想要追究到底！”紫晶弱弱地说道，虽然知道蓝枫不会勉强自己，但是也会担心有万一的情况。

　　而万一蓝枫去追问，那她也会如实的说出来，只是那个时候就会伤到她自己，她已经不想再提起这件事了。

　　“丫头，追究问题不是不重要了，中间发生了什么也不重要，我已经知道，你在这件事上处在一个什么的位置。只要知道你不是违背你我之间的承诺，那就可以了。”蓝枫微笑着，轻柔地帮紫晶理理前面有点凌乱的秀发。

　　“没有，我没有违背公子的话！”紫晶呆呆地看着蓝枫，摇着头说道。

　　“怎么发呆了？”蓝枫看到紫晶这样，就微笑着说道。

　　紫晶看着蓝枫，有点不可思议地说道：“公子，你变了！变得好温柔！”

　　紫晶与蓝枫分开已经好几年了，她最后一次见到蓝枫是在神圣之城，那个时候，蓝枫还是和她认识的时候一样，有点霸道，有点疯狂，气焰嚣张。

　　而现在，她却发现，她的公子身上好像少了很多嚣张气焰，变得温柔很多，就算他以前对自己比其他人温柔一些，但是也没有温柔到现在这个程度。

　　“看要对什么人，有些人不值得，也不需要！”蓝枫微笑道。

　　“这些人，我在不在内？”叶碧儿一边问道。

　　“你不需要！”

　　“哼！！”

　　……

　　蓝枫这个时候，看向克丽丝蒂娜，冷漠地说道：“我不追究中间谁有错，但是你们琼斯家族要把蓝紫晶药店交出来，配方就算了，就算毁了配方，你们也知道怎么去配。但，以后没有我的授权，你们不能再卖！”

　　这已经是蓝枫的极限，他不找琼斯家族麻烦已经不错了，他这样做，也是为了不想看到紫晶夹在中间，左右为难的。

　　只是，蓝枫能这样算了，不代表别人会领情，也可以说，蓝枫的方式，别人不一定能接受。

　　就比如现在的克丽丝蒂娜，她就无法接受，同样冷漠地回了一句：“我说过，蓝紫晶药店，还有配方，都是我们琼斯家族的，你的话，我无法接受，也根本不需要去接受！”

　　“克丽丝蒂娜·琼斯，你好像还没有弄明白，这个事情不是让你选择接不接受，而是告诉你必须这样做！”蓝枫看着克丽丝蒂娜，平淡地说着。

　　“小姐，你还是不要勉强了，现在你已经得到了想要的东西，该把东西还给公子了。”紫晶怕蓝枫与克丽丝蒂娜闹翻，就开口劝说道。

　　她这个时候，对克丽丝蒂娜还是有着感情的，不然之前也不会顾忌到克丽丝蒂娜的感受，她不愿意看到蓝枫与克丽丝蒂娜发生争端。

　　“小姐，你还知道我是你小姐吗？你的心中不是只有你的公子吗？”克丽丝蒂娜有点自嘲地说道。

　　“不，公子是公子，小姐是小姐，我不会忘记小姐的。”紫晶说道。

　　“但我们是两个人，而且还是两个可能会对立的人，如果有一天只能让你选择一个，那你会选择谁，是他这个公子还是我这个小姐？”克丽丝蒂娜看着紫晶，表情很是复杂。

　　有着害怕，害怕答案是她不想听到的，有着期待，期待答案是她所想的那样……

　　“这……”紫晶沉默了，她无法回答，她只知道两个人都很重要，但是谁重要一点，她从来就没有想过。

　　只是这个时候她却有着一个下意识的动作，连她自己都没有注意到的动作。

　　她的眼神首先不由自主的看了蓝枫一眼……

　　克丽丝蒂娜的心已经开始沉底了！

　　只是这一切能怪得了谁，这一切都是她自己造成的，虽然她不是这样想的，并且还做出了一些事情，让她所说的那个果然有一天的那一天，很快就出现了。

　　有时候，一些事根本就不需要做出选择，因为之间并没有太大的冲突，甚至有些是根本没有冲突，只是有人却硬是让事情变得极端，让人必须做出一个选择。

　　而往往到最后，得到的结果是让人后悔的一个结果！！


第414章 侍女的责任

　　静，这一刻院子中很静，蓝枫与叶碧儿看着紫晶，而克丽丝蒂娜则是低下了头，不知道在想些什么。

　　过了良久，紫晶都给不出答案，她的心里很乱！

　　“好了，不用想了，我可能问错了！”克丽丝蒂娜抬起了头，露出一丝苦笑。

　　“……”蓝枫看了一眼克丽丝蒂娜，觉得有点怪异的感觉，但是却一时无法说出什么来。

　　“公子，你能不能以合股的形式和小姐合作，让她继续经营着蓝紫晶？”这个时候，紫晶突然说道。

　　在她认为，蓝枫直接收回这些药店的话，会给克丽丝蒂娜造成困惑，而她又不想这样，这个时候的她还是一样为克丽丝蒂娜来着想。

　　蓝枫还没有回答，叶碧儿已经开口道：“不行，不会跟你的小姐合作，她是不会同意的。”

　　“她？”紫晶不解地看着叶碧儿，如果说叶碧儿不同意，那样应该说我，不应该说我们，刚刚的话很明显已经将蓝枫排除了。

　　“就是她，这方面的事情，向来不是相公说了算，他不会和你的小姐谈这个，你的小姐要跟相公合作，就要去找林小雨！”叶碧儿说道。

　　“瞎说，这个一向是我说了算！”蓝枫立刻反驳道，只是后面他又补充了一句：“不过我把这权利交给林小雨，我懒得管这些。”

　　“就算没有林小雨这事情，还有我和琴，我们两个谁不可以和相公合作，跟自己人合作，总要比和你这外人好。”叶碧儿很直接地说道，对克丽丝蒂娜表现出一种骄傲，这是她从来没有在克丽丝蒂娜前面做到的一种胜利的骄傲。

　　以前，她总是输给克丽丝蒂娜，但是这一次，她觉得自己胜过太多，不是克丽丝蒂娜所能比的。

　　“哼，自己人？人家刚刚都说了，这是你一厢情愿的，你还不害臊。”克丽丝蒂娜哼道，这也是她从来没有过的，以前她对叶碧儿很不在意，绝对不会有这样的反驳。

　　但是，现在她也许发觉到，叶碧儿现在的姿态，已经处于胜利者的状态，并且是那种她也觉得无法动摇其胜利的姿态。

　　“这只是暂时的而已，就像琴一样，我们都是他的未婚妻，是自己人！！”叶碧儿微笑着，并没有生气，抱着蓝枫的手臂，很是轻柔带有甜蜜地说着。

　　这一刻，紫晶产生了一种错觉，好像觉得叶碧儿与克丽丝蒂娜的身份掉过来了，两个人的态度完全反过了，克丽丝蒂娜这种冷嘲，以前是叶碧儿才这样的，而现在叶碧儿这种姿态，变得一点也不在意的样子，是克丽丝蒂娜的以前。

　　叶碧儿自己也没想到，自己这一次好像变了很多，对克丽丝蒂娜好像变得没有以前那种感觉了，变得比较平常心了。

　　“不要乱说，你们可不是我的未婚妻！！”蓝枫严肃道。

　　“哼！”叶碧儿撅着小嘴，气鼓鼓的。

　　看，也不害臊，现在被人家揭穿，我看你是不是需要找个地缝钻进去。

　　这个时候，克丽丝蒂娜心里觉得有点舒服，有点幸灾乐祸的感觉，只是她却没有表现出来，但是很快她就失望了。

　　只因为叶碧儿虽然生气，但是好像并没有觉得什么，而蓝枫也只是微微地笑着，两人自己还是那样给人一种很自然的感觉，并且还有一点点温馨。

　　这让所有人看到这情况的人，都会得出一个结论，这两人在耍花腔，两个人根本就是一对小冤家。

　　“好了，不要生气了！”蓝枫最后弹了一下叶碧儿的小嘴，这小嘴翘的实在太诱人了，让人忍不住想要亲一下。

　　“我就要生气，你再欺负我，我就去找慕容千寻，让她好好教训你。”叶碧儿扁扁嘴。

　　“不要老拿她压我，不然，我就不要你，把你扔在这里。”蓝枫回道。

　　“你敢！！”叶碧儿叫道。

　　“试试……”

　　“哼！！”

　　……

　　“你们够了吧，到底还说不说正事，你到底还想不想要我的蓝紫晶？”克丽丝蒂娜发作了，这两人还真的把自己当作不存在，在这里打情骂俏的。

　　“首先，我们够不够不关你的事情！”蓝枫不在意地回了一句，而叶碧儿横了一眼克丽丝蒂娜，对她乱插嘴很不高兴。

　　“其次，蓝紫晶是紫晶的，我说过很多次了，不要把当成自己的东西，就连我都没有说自己的，你更不能！！”蓝枫强调道，他中间已经说过好几次，说蓝紫晶是紫晶的，只是大家好像都没有注意到。

　　就连叶碧儿也没有注意到这一点，一直都把这个当作蓝枫与紫晶的。

　　“公子，蓝紫晶是你的，我只是帮你看着店而已。”紫晶弱弱地说道，她口中的蓝紫晶是指落日之城的那家。

　　“是你的就是你的，当初我并没有为蓝紫晶贡献什么，只是给你药来卖，这相当于你来代理我的药，而中间我也有利益分成。”蓝枫直接说道，“这个问题我们已经讨论了几遍了，我不想讨论了，总之，你的就是你的，如果你还继续说的话，那我就断绝与蓝紫晶之间的关系。”

　　“这个……我知道了！”紫晶应道，不过她却在想，自己的不就是公子的吗？那又何必管是自己的还是公子的名下。

　　不过虽然结果是一样的，但是这说法就不同了，如果换作其他人，比如眼前这个与紫晶说是情同姐妹的克丽丝蒂娜，她就不会说什么东西是紫晶的，更不会说这么大产业的蓝紫晶药店。

　　而蓝枫明知道这个蓝紫晶现在的规模，却还是一样说是紫晶的，这相信也只有他能做得到。

　　“好了，克丽丝蒂娜，你今天把蓝紫晶交还给紫晶，把这几年从安眠药这配方赚到的钱，除掉你们的成本，并适当给你们一点当作幸苦费，其他的都给我交出来，这事情就算是扯平了。”蓝枫这话虽然有点让人觉得难以接受，谁会愿意把已经进入肚子的东西吐出来。

　　但是这对蓝枫来说，已经是很宽的要求了，他来之前，本来还想要顺便敲诈一下琼斯家族，让他们知道占了他的便宜，会有什么样的后果。

　　只是，看到紫晶以后，他发觉紫晶对克丽丝蒂娜还有着感情，而自己又不想看到她为难，所以就干脆放宽要求。

　　反正对他来说，其他事情也不是很重要，惩罚不惩罚也不要紧。

　　“至于合作，那就像叶碧儿所说的那样，你去找林小雨，在三个月内去奇璃城的话，应该有机会找到她！”

　　“好！那就这样说定了，那我就去清算一下账册，才能知道这几年在安眠药上面赚了多少！”克丽丝蒂娜很是意外地答应了。

　　“哦，那我们就和你一起过去帮你！”蓝枫回道，既然人家答应了，那他也变得好说话了。

　　“公子，你还是留下，我帮你把妆卸掉。”紫晶出言阻止道。

　　“……”

　　蓝枫没有注意到自己，现在还是一副恶少的妆，不过对他来说，也是不重要的，反正都差不多。

　　但是紫晶却不一样了，她作为侍女，不予许蓝枫这样的装扮去见客，这毕竟也算是一次正式的见面，怎么能这样。

　　“那我和克丽丝蒂娜一起过去吧，我怎么说也是叶家的大小姐，算账我也会一点的。”叶碧儿看着两人，很是体贴地说道。

　　她想要留两个人在这里单独待一会，她从蓝枫的话中，感觉到他并没有要带紫晶离开的意思。

　　接着，叶碧儿就与克丽丝蒂娜一同离开了，留下蓝枫与紫晶两个人在院子中。

　　蓝枫这个时候觉得叶碧儿这样离开好像有点问题，但是细想一下，觉得应该没事，就算自己与克丽丝蒂娜闹翻了，她也不会对叶碧儿怎么样，毕竟两家都是四大富商，不会惹这样的事情。

　　何况这个时候，还没有正式闹翻，至少他是这样认为的。

　　“公子，我没在你身边，你怎么又变得这么邋遢了，你看看的头发乱糟糟的，衣服也有点皱了，还有这衣服你怎么还穿，都已经这么旧了！还有……”

　　紫晶一边帮蓝枫卸妆，一边说着，很是心疼的样子。

　　“……”


第415章 变

　　时间一点点过去，随着紫晶的动作，蓝枫渐渐恢复了原本的容貌，并且比之前更加的整齐了。

　　头发梳理过，衣服也换过……

　　说起衣服，并不是蓝枫手中的空间戒指，而从房子里拿出来的，当时被拉进房间的蓝枫有点好奇，问她怎么会有男人的衣服。

　　紫晶那个时候，脸红了一下，低着头，唯唯诺诺的样子。

　　“哦，原来是有心上人了啊，什么时候介绍给公子认识一下。”蓝枫取笑道。

　　紫晶连忙说道：“不是的，这是给公子做的衣服！这几年我没什么事情，就做了几件衣服给公子，还好公子的身材没有多少变化，可以直接穿上。”

　　作为一个合格的侍女，当然是十八般武艺样样精通，女红这回事，紫晶这个天下没多少人比得过的侍女，当然是精通的不得了。

　　这几年除了读读医术，种种草药，紫晶没事就帮蓝枫做衣服，做配饰，当然本来也有给克丽丝蒂娜的，但是最后克丽丝蒂娜似乎有点不满，后来的日子里，就只有给蓝枫一个人做。

　　这些衣服配饰，每一件都是紫晶花了很多心思去做的，做工十分精巧，并且由于她对蓝枫的了解，所以做出来的衣服，能发挥出蓝枫最完美的魅力。

　　只是，有一点她还是没有算到，她没想到蓝枫的气质会变得这么大，这不得不说是一种遗憾，但是还好这遗憾不是很大，并且以后也是有时间去调整的。

　　在紫晶的伺候下，蓝枫换过了衣服，戴上了一些小配饰，现在的样子，整个就是高贵的皇家子弟，甚至还要更高贵一点。

　　“这样才是我的公子！”紫晶对此很是满意，点着头轻轻说道。

　　“那现在我们可以走了吧！”蓝枫微笑道，他对这个不是很讲究，不过紫晶一向是如此，所以他也习惯了。

　　再说了，紫晶也是根据蓝枫的喜好，不会让蓝枫有一点点的不舒服，不喜欢，这也是蓝枫最喜欢紫晶的一点，认为以侍女丫头来说，她是最完美的。

　　即使，姬小红也很完美，但是也比不过紫晶！

　　紫晶仔细了看了一会蓝枫，再微微整理一下，然后才说道：“现在可以了！”

　　“你还是这样，一点没有变化！要是以后谁能娶到你，真是幸福了。”蓝枫微微一笑，踏出脚步，向着外面走去。

　　而紫晶听到蓝枫的话之后，就立刻说道：“我不会嫁人，我要一辈子伺候你们……要是公子能娶小姐的话，那该有多好！”

　　当紫晶说到你们的时候，停顿了，她知道这件事太难了，两个人根本不可能在一起，因为这样，后面的那句话，也变成了奢望。

　　她知道，蓝枫一向不喜欢克丽丝蒂娜。

　　“她，下辈子都不可能！”蓝枫很直接地说道，“丫头，你明知道我不喜欢她，怎么说这个来恶心我，想起这个就感到不舒服。”

　　“我错了嘛，不过，我真的希望能这样！”紫晶跟在蓝枫身后，轻轻地说道。

　　“不要想了，有些事不可能就是不可能，不会出现奇迹。”蓝枫说道，“但，如果你愿意的话，我会试着和她和平共处，只是也不会在一起。”

　　“谢谢公子，我知道你天下最好的人！！”紫晶有点撒娇地说道，仅仅是那种侍女对主人的小小撒娇。

　　“嗯！”蓝枫毫不介意的泰然接受，一点不会觉得脸红，甚至连不好意思一下都没有。

　　“嘻嘻，公子还是这样，脸皮好厚！”紫晶也许是有点太高兴了，所以敢这样直接说蓝枫。

　　“这不是脸皮厚，这是诚实，我很喜欢你这样崇拜我！”蓝枫很直接地说道。

　　“嗯！”紫晶点点头，竟然让蓝枫这样骄傲，不去打击一下，就这样乖巧的顺着蓝枫。

　　不过，这样却有着一种淡淡的温馨……

　　而接下来，蓝枫与紫晶走向克丽丝蒂娜的书房，那是克丽丝蒂娜工作的地方，账册就在里面，这个地方紫晶自然是知道的。

　　当两人离开小独院的时候，那些在外面看着的护卫都开始惊讶。

　　惊讶在二，一是惊讶紫晶，这里的人都知道紫晶已经很久没有离开这里了，现在竟然离开了，并且还是跟着一个少年离开，并不是他们的小姐，这让他们很是惊讶。

　　同时，从两人走路的姿势位置，他们可以得出一个结论，紫晶是将这个少年当成主人来对待。

　　虽然两人走得很近，但是紫晶却没有并排而行，而是微微在后，脸上虽然一直在微笑，但是却有着一种很自然的关怀之意，这是之前大家都有见过的，只有对自己小姐才发出的关怀之意。

　　只是大家都有一种感觉，都不知道是不是自己的错觉，他们觉得，这种关怀之意要比以前的都要胜过一筹，而同时，现在紫晶脸上的微笑很自然，很温柔，也很快乐，这是大家从来没有见到过的。

　　这让大家觉得，这个少年在紫晶的心中，貌似要比小姐还要重要，对于了解紫晶的人，这太让人觉得不可思议了。

　　而第二个，就是这个少年，他们好像并没有见过这个少年进入，怎么突然从里面出来这样一个不认识的，高贵异常的少年。

　　难道，他就是那个刚刚进去的蓝枫？

　　不对吧，刚刚那个样子和现在的，哪有一点相像的，完全是两个不同的人。

　　只是，如果不是他的话，那又会是谁呢，进去的只有一个，而出来的也只有一个，这种不可能的事情，却是铁一般的事实。

　　而之后查证了一下里面，的确是空无一人后，大家才确定了，这个少年贵公子就是刚刚那个带着眼罩的恶公子。

　　……

　　“就在前面，那是小姐的院子，小姐她以前的身体很差，为了可以省力一点，少点奔波，就将做事的地方放在住的院子。后来，习惯了，也就没有再改了。”

　　紫晶指着前面的一个院落，与蓝枫解说道。

　　“哦。”蓝枫随口应了一声。

　　紫晶微微一笑，她也知道会有这样的反应，蓝枫就是这样的性格，才不会在意这些事情，而她也只是想要让蓝枫知道一下而已，并没有要蓝枫要问什么。

　　她现在只希望蓝枫与克丽丝蒂娜之间可以就这样解决，两人不要再有什么冲突，那样是她最不想看到的。

　　不过现在的情况还算好，正朝着她所想要的方向发展，蓝枫退让了很多，而克丽丝蒂娜也好像很配合的答应了。

　　这样的话，只要两人坐下来好好谈谈，也许以后还能有机会合作，有机会在一起，就像蓝枫所说的，两人可以和平共处。

　　紫晶的心里还是想着如果蓝枫能娶克丽丝蒂娜，那该多好，那样自己就不用与他们中的任何一个人分开，可以同时伺候两人。

　　这是紫晶这些年来的最大愿望，即便是克丽丝蒂娜做了对不起她的事情，她也一样的希望可以伺候着克丽丝蒂娜。

　　克丽丝蒂娜有紫晶这样的侍女，可以说是她这一生最幸运的事情，是最值得珍惜的。只是有些人就是这样，往往将一些值得珍惜的事情给破坏，而到最后后悔也来不及了。

　　而紫晶现在心中最大的愿望，也变得不可能实现的过去……

　　“啊……”

　　一声惨叫从里面那院子中传了出来，这让本来还在悠闲走路的蓝枫立刻脸色全变了。

　　这个世上，没有多少事情可以让蓝枫这样，就算是天塌下来，他也不会改变脸色，但是这仅仅是说事情发生在他的身上。

　　要是事情发生在他身边的人，发生在他关心的人身上，那就会有所不同。

　　虽然这个世上，这样的人很少，但是不代表着没有，就算他没有承认，但事实上至少这里就有两个，而一个在她身边，不会有事。

　　另一个，就是叶碧儿，而经过这么多时间的相处，蓝枫自然能一下子听出来她的声音。

　　刚刚的那声惨叫，就是叶碧儿的声音，而那声音让蓝枫的心中一痛，绝对不是那种玩笑的声音，而是一种痛苦的声音。

　　蓝枫一手抱起紫晶，向着那声音发出的地方极速前进，这个时候，紫晶也一样不能再出事了。

　　我太大意了，我不该让她一个人和那个女人走！！

　　克丽丝蒂娜·琼斯！！！


第416章 微笑

　　“叶碧儿！！！”

　　蓝枫单手抱着紫晶，破门而入，就看到叶碧儿侧躺在地上，看着蓝枫在微笑。

　　只是，这微笑却不能给人任何的安慰，只会让人的心开始破碎，这微笑，就像一把刀一样，在刺痛蓝枫的心！

　　也许有人会怀疑，叶碧儿这个时候在戏弄蓝枫，才会发出微笑，所以蓝枫才心痛，觉得自己被欺骗。

　　如果真的是这样的话，蓝枫绝对不会心痛，他会无奈地笑一下，然后对叶碧儿说——

　　叶大小姐，不要闹了，这样也不怕丢人吗？

　　接着也许他会将叶碧儿拉起来，也许也会任由着她。

　　但是现在的情况却不是那样，叶碧儿没有开玩笑，没有戏弄蓝枫，她那一声惨叫是真实的。

　　那微笑着的脸上，嘴角处那鲜红的血迹，在说明着她受了伤。

　　而更加明显的是，她胸口那突出的带着血迹的刀锋，在告诉任何一个见到她的人，她已经被一把冰冷而锋利的刀刺穿了身体，从她的背后刺入，穿过她的身体……

　　在这样的情况下，她却还在对着蓝枫微笑，并不是她对痛没有感觉，而仅仅是因为她看到蓝枫到来，一下子忘记了这些痛苦。

　　这也许是因为她明白看到蓝枫之后，就不用怕这些痛，也许是因为她知道自己可能已经没有生存的机会，而在这个生命最后的时刻，蓝枫能出现，让她觉得很高兴。

　　很快，大家就明白这个也许是后面那个也许，因为叶碧儿现在的伤已经到了一个极为严重的地步！

　　蓝枫看到克丽丝蒂娜站在一边，而叶碧儿的附近有着几个侍卫，那几个侍卫的武器都拔出来，拿在手中，其中有一个例外，因为那个侍卫的武器正在叶碧儿的身上。

　　这一点并不能说明叶碧儿伤的严重性，但是如果你看到那几个侍卫的武器上都带有血迹，就能明白那一点。

　　这里唯一受伤的人就是叶碧儿，那血迹自然是伤了叶碧儿造成的，而这么多武器就算是没有将叶碧儿都刺穿，也一样是叶碧儿承受不起的。

　　“……”

　　蓝枫在看到这幕情况之后，并没有说任何的话语，只是闪到叶碧儿的身边，这个时候，他不想知道是什么情况，是谁伤了叶碧儿。

　　现在救人才是最重要的，需要的是看叶碧儿的情况！

　　很糟，非常的糟糕！

　　蓝枫来到叶碧儿身边，察看了叶碧儿身上的情况，第一个感觉就是这个，他看到叶碧儿的别后，除了那插在她身上的刀，还有几道很深的口子，鲜血不停的向外流着。

　　笃笃笃……

　　蓝枫以最快的速度，叶碧儿身上点了几下，鲜血马上停住了。

　　这是点穴中的封字诀，将人的血脉封住，这个在这种情况下，是最快捷的处理办法，只不过这种办法不能用太久，血脉到一定时候，就会解封。

　　这也是人体自然的抵抗能力，因为如果血脉不流通，那就会给人带来很大的伤害。

　　当然，目前这种情况，就算是伤害也要用，不然等待叶碧儿的就是失血过多而亡。

　　接着蓝枫手中突然出现一根银针，插在叶碧儿的一个穴道之中，这是让人痛觉消失的穴道，也就是用这个来“麻醉”叶碧儿。

　　最后他又在那刀的附近穴道按了几下，然后将那把刀拔出，扔到一边。

　　最后的最后，蓝枫将叶碧儿抱在怀中，一掌按在叶碧儿的胸口……

　　他这是在做什么？

　　看着蓝枫一步步神奇的动作，在场的所有人都已经呆住了，没有人能明白蓝枫刚刚做了什么。

　　一下子就让叶碧儿的血停止了，就是在身上点了几下而已。

　　他又在那种情况下将刀拔出，这好像在医术上是不予许的，现在这个时候，一般都是把刀放着。

　　而现在，他又按着叶碧儿的胸口，就这样按着，一动也不动的，这又是在做什么？

　　难道只是想要摸着叶碧儿的胸口，想要与她做最后的亲密动作？这好像不大可能吧。

　　“蓝枫……”叶碧儿不知道蓝枫在做什么，或许她这个时候已经不管这些了，她伸出手抚摸着蓝枫的脸。

　　“别动！你现在不要有任何的动作，很危险的。”蓝枫轻柔地说道，脸上带着淡淡的笑容。

　　这笑容是他装出来的，这是他第一次明明心中很痛苦，却要装出一副淡定的样子，这与他那种直接的性格很不符合。

　　只是此时此刻，他不想让叶碧儿知道自己心中的痛苦，他不想让叶碧儿察觉到什么。

　　“蓝枫，你知道我这一辈子最开心的事情是什么吗？”叶碧儿微笑着，轻轻地问道。

　　不过，蓝枫还没有说话，她就已经自己回答了这问题：“我知道你一定会说不知道，你这么迟钝，又怎么会知道我的感觉！我这一辈子最开心的就是遇到了你，并能和你度过那开心的时刻，虽然不是很多，但是我已经觉得满足了。”

　　“这你就满足了吗？以后我们还有很多时间，会变得很多很多！”蓝枫回道。

　　“嗯，我们以后还有时间，我们会有更开心的日子。”叶碧儿还是在微笑，只是在场的人却难以说明自己对这微笑的感觉，这是一种无法用任何语言来形容的微笑。

　　紫晶看到这里，双眼中已经满是泪水，她有点后悔自己要把蓝枫留下来，如果不是这样的话，那就不会让叶碧儿一个人来这里，也就不会出现这样的事情。

　　这个时候，她也在害怕一件事，她造成叶碧儿这情况的原因会是克丽丝蒂娜。

　　如果是那样的话，那结果会是什么样，她无法想象！

　　或许应该说，是她不愿意去想象这件事。

　　同时这个时候，她没有想那么多，只是看着蓝枫与叶碧儿，这是两人最后的一刻，她不想错过这一刻的任何一点。

　　以紫晶这几年在医术上的成就，她已经断定叶碧儿已经回天乏术，没有任何办法可以将她救活。

　　或许说，在此时此地没有任何办法，但是以叶碧儿的伤势，过了此时离开此地都会马上坚持不住。

　　也许就是因为知道这一点，所以叶碧儿才会一点也不说是谁伤了她，要蓝枫给她报仇出气，她现在只想和蓝枫好好说话，将她那些想要说的话，都说出来。

　　只是，她想要说的话实在太多了，到最后她只想要告诉蓝枫，她认为这一生最开心的事情，最幸福的事情……

　　“蓝枫，能认识你，是我一生最幸福的事情，而我这一生做得最正确的决定，就是缠着你！！”叶碧儿轻轻说着。

　　“我这一生，从来没有赢过克丽丝蒂娜什么，唯独在你身上，我赢了，并且一次将以前输的都拿回来！我好开心……”

　　叶碧儿这个时候已经开始有点迷糊了，摸着蓝枫的脖子根部的位置，那被她咬过的痕迹已经不见了。

　　“消失了！我不要从你的记忆中消失，蓝枫，答应我，不要忘记我，即使是一种痛苦，我也要你记得我！”

　　“……”蓝枫在沉默。

　　“我是不是很自私？你认识我的那一刻起，我就是这么自私，我想再自私一次好不好？”

　　“不要再说话了，留着一口气，我会让你再自私下去，一直这样自私下去！！”蓝枫轻轻地说道。

　　“我怕我没有机会再说话了！”叶碧儿淡淡一笑，而这句话，也让所有人明白，其实她已经知道自己的情况！

　　而接着，她又说道：“蓝枫，能不能答应我一件事？”

　　“我答应！”蓝枫这次连问都没问，就直接答应了。

　　他不会像那种人，说什么不答应，要她以后再说，那种虽然是想要激起人的斗志，但是如果结果是那人最后还是坚持不住，那最后他不是带着遗憾离开。

　　叶碧儿看着蓝枫微微一笑，努力着说道：“答应我，不要为我难过！”

　　“……”

　　最后，叶碧儿还是没有自私到底，她希望蓝枫只记得那开心的事情，不要为她感到难过。

　　……

　　“我要让你记得我，不要让你忘记了，即使真的有一天，我们分开了，我也要让你永远记得我。”

　　这时候，蓝枫的心头突然想到这句话，想到叶碧儿当时说话说话的那一种悲伤之意……

　　……

　　是泪水吗？

　　蓝枫发现自己视线有点模糊，脸被一种咸味的水打湿。

　　“我以为我不会为任何事流泪，我以为我已经不再会为任何事悲伤，只是到了此时此刻，我发现我错了！！”

　　……


第417章 冰晶之棺

　　“蓝枫，你哭了！你不要哭了，你答应过我，不会难过！”

　　叶碧儿微弱地说着，想要抬起手为蓝枫擦去眼泪，但是却发现自己已经没有这力气了。

　　这个时候，她想要哭，却强忍住了，只因为她不想看到蓝枫流泪的样子。

　　如果换作以前，叶碧儿一定会很高兴蓝枫能为她流泪，会为此感到幸福甜蜜，只是这个时候，她的心中没有想这些。

　　她的心中现在只有一个蓝枫，眼睛看着蓝枫，无论是在眼中还是心中，都只有一个蓝枫，她想要在这最后的时间里，多看蓝枫一眼，多想蓝枫一会。

　　哪怕是多那么一眼，多那么一会，她都会觉得开心！

　　而这个时候，她想要看到蓝枫平常的样子，不想脸上有着泪水，只是却发现自己连这最基本的事情都无法做到了。

　　她已经感觉到自己的虚弱，眼前似乎也开始慢慢的变得黑暗。

　　“我不会难过，因为你不会有事！”蓝枫轻柔的语气中带有一种坚定，“我流泪，只是心中突然升起一种被我忽视的感情，因为你才让这种感情出现。”

　　这坚定是安慰，还是一种自信呢？

　　现在所有人都搞不清，他们只看到蓝枫手按着叶碧儿的胸口，其他的什么都没有去做。

　　如果要救人的话，那应该叫已经走过来站在边上的紫晶，其他人都知道，紫晶的医术可以说是顶尖的，只是很少有人知道而已，出来琼斯家族的人知道一点，就只有落日之城的那些。

　　而同时，也没有人知道，蓝枫的医术也同样很顶尖，虽然那个时候，他只和医神学了几个月，也只是学习做手术所需的，但是那复杂的手术，却需要很多知识，让他不知不觉中变成了一个医术界的顶尖高手。

　　加上蓝枫还有着一点这个世界没有的经脉知识，他的医术就变得比较特别，就像现在这样，大家看不懂他在做什么。

　　其实，这只是武林人士最常用的运气疗伤，蓝枫用他深厚的内力，为叶碧儿护住心脉，并一点点修复她的心脉。

　　如果不是这样的话，叶碧儿这个时候早就魂归西天了。

　　只是就算这样下去，光光靠内力，蓝枫一个人是无法支持下去，等他耗尽内力的那一刻，叶碧儿失去了内力的支持，就会马上坚持不住倒下去。

　　也许有两个蓝枫，可以互相调换，一个人休息恢复，一个运气疗伤，也许可以坚持到最后，将叶碧儿从鬼门关拉回来。

　　但是现在蓝枫只有一个，并且一开始的时候，内力消耗是最大的，不要看蓝枫现在还是一直轻轻松松的，不要看蓝枫现在只是运气不长的时间，但是这已经消耗了他大半的内力。

　　再这样下去，蓝枫是坚持不了多久，到时候不要说救不了叶碧儿，连他自身都难保。

　　如果蓝枫倒下去了，这里的人一定会对他有所不利，这是明摆着的事情，敢动叶碧儿，就一定会动蓝枫。

　　因此，在这种情况下，蓝枫还直接消耗内力来给叶碧儿续命，可想而知，在他的心中，叶碧儿并不是那种无足轻重的人。

　　加上现在的这一番话语，蓝枫已经肯定自己不会让叶碧儿就这样死去，就算是付出代价，他也是一样要保住叶碧儿的性命。

　　而一旦蓝枫决定付出代价，就算是生命的代价，他也一样不会皱眉！

　　他是自私，会见死不救，但是这都是对那些陌生人，也就是外人，而他对那些认为是自己人的人，他会变得无私，变得即使死也要救。

　　“叶碧儿，之前有句话我没有说完，你虽然不是我的未婚妻，但，你是自己人！”蓝枫看着叶碧儿已经迷惘的双眼说道。

　　“嗯……”叶碧儿应了一句，脸上还是微笑着，只是这个时候，她笑得却很自然，是一种很美好的笑容。

　　而渐渐地，叶碧儿觉得自己想要睡觉，到最后连睁开眼睛的力气都没有了！

　　这也是因为蓝枫的内气已经跟不上了，并不是说他没有，而是他无法再做到那样量的输出，简单的来说，蓝枫的输出功率已经跟不上了。

　　“不要放弃自己，你现在已经不是你自己的，你还是我的！我不会让你就这样放弃！我会娶你，快快乐乐的生活在一起，只要你能活下去！！”蓝枫这个时候只能用这个方式去激励叶碧儿的生存意志。

　　而他现在才发现，原来叶碧儿的要求就这么简单，不需要任何的东西，只想和自己在一起，其他的什么要求都没有。

　　同时，这一点也是她最想要的，有着很深的牵挂，对于这个，接下来发生的事情就可以很清楚证明这一点！

　　“真的吗？你要记住你的话，不要赖皮！”叶碧儿听到蓝枫的话之后，眼睛突然就变亮了，语气也强上很多。

　　这一刻，虽然她还是一样的虚弱，但比刚刚要好上太多太多了。

　　“是不是赖皮，到时候你自己就知道了！”蓝枫微微一笑，轻柔地说着。

　　“哼！我不管，你到时候一定要娶我。现在，我好累，想要睡一觉。”叶碧儿虚弱地说道，不过语气中却带着一种坚强。

　　“睡一会也好，我还有一点事情要处理！”蓝枫轻轻道，现在叶碧儿已经有了最强求生的意志，就算睡着了，意识还是会继续。

　　只要蓝枫现在能有办法给她续命，她就能活下去。

　　而现在，蓝枫要用什么办法才能将叶碧儿从鬼门关拉回来，这就是一个问题。

　　这个时候，在此时此刻，好像没有任何的事物可以让叶碧儿活下去，而这个世界上能让叶碧儿能活下去的东西也不多，并且都是那些不容易找到的东西。

　　叶碧儿闭上了眼睛，带着微笑，进入了梦乡！

　　蓝枫继续将自己体内所剩不多的内气都送进叶碧儿的体内，可以让她凭着这股内气护住心脉一段时间。

　　接着，蓝枫用气将叶碧儿整个托在空中，以那种平躺的姿势让她浮在空中。

　　这个动作，让所有人都觉得迷茫，他这又是在做什么？

　　而就在大家搞不懂的时候，更让人吃惊的事情，在他们眼前发生了——

　　所有人都看到，蓝枫的手中出现一把剑，剑在出现的那一刻就带着一股寒冰之气，很快，寒冰之气就在空中凝结，以极快的速度将空中的叶碧儿包围。

　　“冰晶！？”这个时候，克丽丝蒂娜与那些侍卫都惊叫道。

　　冰晶，这是冰系魔晶能量的最高形态，那是一种可以将所有事物都冰封的形态，就算是火焰也可以被冰封在其中。

　　冰晶是不会融化，也不会像普通的冰块一样，向着四处散发寒冰，冰晶就如它的名字一样，已经成为一种晶体，所有的能量都封在了里面。

　　被冰晶封住的人，通常情况下都是没得救的，因为冰晶一旦被破坏，就会成为碎块，里面的人也一样会成为碎块。

　　而不破坏，又无法将其融化，冰晶就算是放入火中，也只会将火熄灭，而不是融化。

　　你说可以放进熔炉？那就算被融化，那里面的人也被融化了。

　　再则，被冰封的人，在没有了呼吸，在寒冷之下，在被冰封的那一刻，不是绝顶高手，都是必死无疑！

　　当然，那是指没有处理过的情况下，适当的处理，就可以得到意想不到的结果。

　　蓝枫现在就是这样，使用冰晶将叶碧儿封在其中，让她进入沉睡状态，减缓她的生理现象，让她可以保住性命。

　　这样，蓝枫就可以慢慢的想办法，总有一天会找到办法。

　　或许这个时候，有人会问，那既然这样为什么不早一点，为什么要耗尽内力后，才做这一步。

　　废话，要是能这样，蓝枫早就这样做了，他要叶碧儿的身体中充满他的内力，不然以叶碧儿那纤弱的体质，哪能在那个时候承受着这个。

　　还有，那个时候，叶碧儿的意识太过于微弱，让他不放心就这样将她冰封。

　　现在条件已经成熟，他就可以将其冰封起来。

　　很快，一个犹如水晶棺的冰晶形成了，叶碧儿脸上带着微笑，就像一个睡美人一样，睡在这冰晶之棺之中。

　　“睡美人，有一天，我会将你唤醒！用童话中的那种方式，将你唤醒！”

　　蓝枫轻轻抚着那冰晶之棺，微笑着……


第418章 两人的结缘

　　“公子……”

　　紫晶不懂冰晶是什么，她对武技一窍不通，对魔法也是门外汉，而她只觉得蓝枫现在好像有点不对劲，细心的她可以看出蓝枫身体好像有点不稳。

　　因为这样，她就上前想要扶着蓝枫。

　　“我没事，不用担心我！”蓝枫似乎明白了紫晶的意图，就对着紫晶说道。

　　会没事吗？

　　刚刚消耗了那么多的内力，现在又释放了这样一个冰晶之棺，让他的身体一下子就抽空了。

　　不过还好，并没有人知道他之前在输气，如果是那些武林高手在这里的话，就会知道现在的蓝枫是一个纸老虎，只可以吓唬人，并不能伤到任何的人。

　　但这里的人不知道，他们还在为蓝枫的能释放这样的魔晶能量而发呆。

　　这可是冰晶，是冰系魔晶能量的顶级状态，不是谁都可以释放的，能释放这样形态的人，都是绝顶高手。

　　虽然，他们也听说过蓝枫的名字，知道蓝枫在这次的超级联赛取得非凡的成绩，但听过还是会有点遥远，会让人产生一种轻视。

　　而蓝枫毕竟还是没有得到第一，这个在说法上就会差了很远，就会更加被轻视。

　　再加上，蓝枫在整个大陆，公开的活动并不是很多，能展现他实力的事情也不多，甚至可以说没有。

　　种种的原因，让这里的人都觉得蓝枫就算是一个高手，也只是那种普通的高手，不会是那种恐怖级的，最多自己这些人牺牲一部分，也一样可以将其制服。

　　克丽丝蒂娜的想法，也是一样，只是她比较更正视蓝枫，但是她的正视还是轻视了。

　　能发出冰晶的高手，自己这些人不一定能抵挡的住，就算能挡住，也不代表自己能完好的站在这里。

　　而这个时候，她也不担心，她会拖延时间，好让外面的人做好准备，这样的话，就一定可以万无一失。

　　只是她现在在奇怪，蓝枫手中的魔晶剑不过是九品的，这是她早就知道的，并且现在也可以一眼看出的。

　　那为什么，蓝枫可以将这九品魔晶剑发挥到这种程度，这种可以到达顶级的境界。

　　从来都没有听说过冰晶这样级别的形态，由一把九品的魔晶武器发出来，不，就算是六品以下的都没有听说过，包括六品的。

　　有人也试过，让一个能发出这样形态能量的人用六品一下的，但是无论怎么努力，都无法发挥出来。

　　事后，也有很多人试过，都没有成功。

　　这也导致了，大家对于品级的一种错误认识，认为品级低的是无法发挥出其能量，会限制一个高手的实力。

　　但现在，蓝枫却告诉世人，魔晶石的品级不是代表绝对，最重要的还是要看使用的人是谁。

　　言归正传，克丽丝蒂娜怎么也没有想到，那即将发生的事情。

　　当所有人都觉得蓝枫要问这到底发生什么事，为什么叶碧儿会受伤的时候，蓝枫突然动了，以他刚刚恢复的那一点内气，那积累的雷霆之怒，将屠刀挥向那些侍卫。

　　蓝枫以让人无法琢磨的诡异身法，闪到那些侍卫的边上，在他们中间穿行，寒光剑影随着他的身法而变幻！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　接连的惨叫声响起，那些侍卫有的还没有反应过来，就已经被蓝枫从背后刺穿了胸口，而有的反应过来了，但却已经来不及了，一样被蓝枫从背后将其性命收割走。

　　全是背后，这不是蓝枫喜欢的方式，但是谁都能明白他为什么会这样做，因为他想要这些人试试叶碧儿的感受，承受他们加在叶碧儿身上的那种痛苦。

　　看着自己的手下一个个带着惊异的表情躺下，好像都不敢相信这已经发生的事实，克丽丝蒂娜现在的心中感到一种莫名的恐惧。

　　“蓝枫，你难道不想知道到底发生过什么吗？”当克丽丝蒂娜恢复镇定之后，看着蓝枫问道。

　　“不管发生什么事，他们都得死！”蓝枫看着克丽丝蒂娜，冷冷地说道，那种冷意，是克丽丝蒂娜从来没有见过的。

　　克丽丝蒂娜是见过蓝枫几回，不过却都是蓝枫很正常的时候，那个时候，蓝枫还是将她当作客户，后来就因为紫晶的关系，所以表现的都很平常，甚至还有点随和。

　　而之前，蓝枫虽然对她不客气，但是那个时候仅仅是因为金钱上的瓜葛，自然不会有这样的气息。

　　现在不同了，叶碧儿弄成这样，已经将事情升级了。

　　“你难道就不怕自己杀错人吗？难道你就不会认为是叶碧儿的错吗？”克丽丝蒂娜继续问道。

　　“是叶碧儿的错又如何，我只知道他们将她伤成那样，这一点就足够让他们去地狱！”蓝枫还是那样的冷漠，将手中之剑甩了甩，将那些血迹甩掉。

　　“仅仅因为这样你就可以滥杀无辜吗？那我们如果被叶碧儿伤到，那你又会怎么样？”克丽丝蒂娜问道。

　　“我可以告诉你，叶碧儿就算灭了你琼斯家族，我也不会觉得有什么可惜的，而你们动她一根头发，我就会让你们全部陪葬！而现在，你们琼斯家族，不会再存在！！”蓝枫的声音很冷很冷，这个时候，了解他的人，都知道他要做出一些恐怖的事情。

　　“……”克丽丝蒂娜不知道该怎么继续，她没想到蓝枫会这么干脆直接，并且毫不讲理的。

　　“你，你有必要将这件事牵扯到我的家族吗？”克丽丝蒂娜沉默了片刻后，说道，“这件事只是我们之间的事情，只是几个人的事情。”

　　也许是克丽丝蒂娜害怕了，她可能感觉到蓝枫那种冷意，也可能突然明白了，蓝枫是那种就算是整个琼斯家族也招惹不起的人。

　　“太晚了！我决定做的事情，就算是错，我也会做下去！”蓝枫淡淡地说道，“如果不将你们整个家族毁了，我又怎么能平复心中的怒火！”

　　“……”

　　蓝枫这句话让紫晶与克丽丝蒂娜都呆住了，紫晶发呆是因为她知道，这一次琼斯家族就要灭亡了，而克丽丝蒂娜呆住，是因为她才发现，原来人不讲理可以到这种程度，仅仅是因为平复心中的怒火，就要灭了别人整个家族。

　　没错，就是这样，蓝枫他就是这样的人，他发起火来，那是蛮不讲理的，被波及到的就会倒霉。

　　不过怒火也是分很多程度的，只要不做那些让他发狂的事情，他就算发点火，威力也不是很大。

　　而这一次，很明显蓝枫的怒火已经到了一个从来没有过的高度，他从来就没有这样怒过，即使是他自己接受那种悲苦的事情，他也没有这样子过，甚至连这程度一半的一半都没有。

　　这也说明一件事，蓝枫其实是那种在意自己人要在意过他自己的人，他并不是一个自私自利的人，只是他没有找到一个值得他无私的人。

　　而现在，他找到了……

　　这一刻，琼斯家族将要开始承受蓝枫的雷霆之怒，而如果不是因为一件事，他现在已经把克丽丝蒂娜给杀了。

　　而这件事并非为了他现在身体的状况，想要抓克丽丝蒂娜做人质，也不是因为紫晶关心克丽丝蒂娜，这一次就算是紫晶求他，如果事情和克丽丝蒂娜有关，他也一样会杀了她。

　　不是为了这些，那蓝枫是为了什么？

　　为了克丽丝蒂娜身上的一件东西，一件对叶碧儿现在这情况极其有帮助的东西！

　　在这世上，能救叶碧儿的东西虽然不多，但是正巧有一件就在这里！

　　蓝枫之所以没有立刻拿，而是先去救叶碧儿，是因为这需要不少的时间去处理，那个时候叶碧儿没时间等。

　　同时，这件事也不一定能成功，虽然几率已经很大，但是蓝枫不予许有任何的意外，他不会拿叶碧儿的生命开玩笑。

　　“叶碧儿，你真是幸运，能找到他来爱你！你说的没错，我是输了，输得很彻底！！”这个时候，克丽丝蒂娜看着冰晶之棺中的叶碧儿喃喃道。

　　只是，她还有没有想到的，蓝枫马上就要将她身上的一件重要东西给夺走，而这东西很巧合，也是她当时与叶碧儿争夺的东西。

　　也是因为蓝枫的帮忙，她才能得到这东西，而现在，蓝枫要将这东西从她身上拿走……

　　“克丽丝蒂娜·琼斯，现在，你和你的小精灵解约，现在起，她是属于叶碧儿的！！”

　　小精灵，这就是蓝枫与叶碧儿结怨的东西，而这结怨同时也代表结缘！！

　　两人的结缘！！


第419章 一切的缘由

　　“不可能，你不要妄想了！！”克丽丝蒂娜在呆了一会之后，就马上说道。

　　这个小精灵是克丽丝蒂娜现在最重要的东西，她所仰仗的魔法实力，就是靠着小精灵的能力，而同时，这小精灵也给了她很大的能力。

　　一种自我恢复的能力，在受伤过后，她总是可以很快恢复，这就算是蓝枫也比不上的恢复能力。

　　而最重要的是，这小精灵是救回她生命的东西，大家不要忘记了，她之所以去买下小精灵，就是因为她的怪病。

　　因为这样，她也就不敢肯定，一旦小精灵离开的话，她的生命会出现怎么样的变化，是不是会被打回原形，不久于人世间。

　　这让她对于蓝枫让她解除与小精灵的契约，是绝对的反对！！

　　“我这不是妄想，同时也没有让你同意，你必须要这样做。”蓝枫淡淡地说道，只是这淡淡的语气中，却有着一种不容置疑的肯定。

　　“你不要忘记了，契约需要自愿，你不能强迫我，就算你能强迫我答应，精神上少了一点配合也是一样会失败！！”克丽丝蒂娜看着蓝枫说道。

　　克丽丝蒂娜说的没错，这个世界的契约是精神上的一种烙印，而如果不是精神上同步，是被人勉强的话，那是不会成功的。

　　被强迫之下，精神上多少会有着不愿意，这样就会阻止了烙印的解封。

　　“这不用你教，我自然知道，只是我能说得出，就一定可以做得到，你大可放心！”蓝枫看着克丽丝蒂娜很不在意地说道。

　　对于上面的事情，蓝枫自然是知道，不然他又怎么知道有可以解约这件事，而他既然能在这个时候提出让克丽丝蒂娜解约，那就有这十足的把握。

　　“你想要做什么？”克丽丝蒂娜感到一种恐惧，她似乎觉得马上就会有让她害怕的事情发生了。

　　“我想要做什么，不是已经告诉你了，让你和小精灵解约！不过，在这之前，我想要问你，为什么要对叶碧儿下手？她在什么地方惹到你了？”蓝枫皱眉，那微微的怒意浮现在他的脸上。

　　叶碧儿只不过陪他一起来的，中间她并没有做出任何让人觉得过分的事情，相比起来，她还要比以前更乖巧一点。

　　以克丽丝蒂娜认识叶碧儿的时间，她也应该知道这一点，因此她不应该去对叶碧儿做什么。

　　加上蓝枫之前所想的那样，叶碧儿是叶家的大小姐，什么理由都不会让克丽丝蒂娜对她动手。

　　因为这样，蓝枫对这个结果有点想不通，而他又不喜欢将事情埋在心里乱想，他要了解一件事，就会直接去了解。

　　“她没惹我？从小到大她什么都和我争，无论我做什么，她都会来争一下，我已经忍了这么久了，不想再忍下去了！！”克丽丝蒂娜有点变色地说道。

　　“你以前不是忍，是因为叶碧儿从来就没有赢过你，这一次，你认为她赢了，而她又是那么的骄傲，对着你在炫耀，所以你才会忍不住。”蓝枫看着克丽丝蒂娜，眼中带有一点点的不屑，一点点的看不起。

　　“说到底，你只是一个输不起的人！在这一点上，叶碧儿已经胜过你很多了，你们之间一开始的时候，就是你输了。”

　　蓝枫很直接的下了一个判断，而这个判断就是事实的全部。

　　没错，克丽丝蒂娜看起来是那种很高贵，很是大方的人，与叶碧儿斗了这么久，被叶碧儿这样纠缠，她都可以一笑了之。

　　其实这并非是她不在意，而是因为她觉得这样才能显示出自己的能力，叶碧儿只是让她用来显示自己的大方高贵，所以她对此也乐此不疲，甚至还经常会刺激一下叶碧儿，当然这种刺激是叶碧儿发觉不到的。

　　而以叶碧儿那个性，如果不是被克丽丝蒂娜刺激了，她会这样莫名其妙的纠缠克丽丝蒂娜吗？

　　相信那是不可能的，她喜欢研究炼金术要喜欢过与人斗气，这种纯粹浪费时间的事情，她才懒得去做。

　　只不过，她是一个比较迷糊的大小姐，或者说克丽丝蒂娜要比她精明太多了，让她不知不觉被牵扯进去。

　　但，如果你现在问叶碧儿后不后悔，她的回答一定会说不后悔，如果不是这样，她又怎么能认识蓝枫，仅仅是这一点，就可以让她今生无悔，并且还很感激克丽丝蒂娜的预谋。

　　说到底，克丽丝蒂娜就是两人之间的红娘，是她将两人拉到一起。

　　而同时，也说明了克丽丝蒂娜并不是表面上的那样，从很多方面都可以看出来，这也许就是蓝枫不喜欢克丽丝蒂娜的原因。

　　从克丽丝蒂娜为了争夺地位，而将紫晶遗忘在他身边的那个时候开始，他就已经觉得克丽丝蒂娜是那种虚伪的人，他就开始有点不喜欢了，如果不是因为紫晶，相信他连看都不看克丽丝蒂娜一眼。

　　而之前，他又知道克丽丝蒂娜利用紫晶，将自己的配方还有蓝紫晶药店归为自有，这就让他更不喜欢，甚至已经讨厌了。

　　刚刚，看到叶碧儿的情况，蓝枫就想要杀了克丽丝蒂娜，但是现在他又不想杀了，杀了一个人又怎么会知道痛苦，他现在要多走克丽丝蒂娜的一切，将她的虚伪揭穿。

　　人到了落魄的时候，剩下的就是最真实的一面，尤其还是这样的贵族。

　　从最高处，摔倒低谷，那种痛苦，将是最痛的！！

　　对克丽丝蒂娜这样的人而言，那种痛苦将会生不如死。

　　而如果换作以前，蓝枫一定不会留着这样的麻烦，这样的仇恨会可能给他造成麻烦，但是现在不同了，他都要离开这个大陆，到一个没有人知道的地方避世隐居。

　　就算克丽丝蒂娜以后掌握了整个大陆，也一样与他无关，更何况如果真有那么一天，而克丽丝蒂娜找上门的话，那后悔的也会是克丽丝蒂娜，不是蓝枫。

　　没有人会想象得到，蓝枫以后所拥有的实力……

　　还有，让人觉得很有意思的是，蓝枫离开大陆之后，他在大陆的势力非但没有减弱，反而越来越强，成为一个传奇的存在。

　　当然，这都是以后的事情，与现在没有任何的关系。

　　“是，我是输不起，我什么事都不能输！紫晶我已经输给了你，我问她要配方，她怎么也不愿意给我，说是答应了公子，哈哈，公子，又是你这个公子！”

　　“现在连叶碧儿这方面，我也输了！！这让我无法忍受！你以为我刚刚是答应你的条件吗？我只是想要骗你进这里，这里就是一个陷阱，让你死的陷阱！！”

　　克丽丝蒂娜的脸上出现了一丝扭曲，让人无法想象她现在的这个样子。

　　紫晶这个时候，开始流泪了，她知道自己的想法还是太单纯，明知道克丽丝蒂娜有问题，但是却一直骗自己说没事，那只是错觉，小姐还是最好的小姐。

　　紫晶有自己的想法，只不过她太过于在乎克丽丝蒂娜，在乎她这个认为是姐妹的小姐。

　　在几年前，紫晶被骗去配方的那一刻，她已经有了这样的想法，只是她不愿意承认而已，将自己关在小独院里躲避这一个事实。

　　以紫晶的性格，答应蓝枫的事情，她又怎么会违背，她从来没有说过蓝枫的配方，而她那个时候，也不知道自己的配方被克丽丝蒂娜拿走。

　　这怪也只能怪她太过于相信克丽丝蒂娜，在拒绝了克丽丝蒂娜提供配方之后，竟然对克丽丝蒂娜毫无防备，就这样被她用影像石记录了一切。

　　事后，克丽丝蒂娜却没有承认，说是根据紫晶的用药量算出来的，只是这一点谁都知道是在撒谎。

　　不要说紫晶做事一向很小心，不会出现这样的漏洞，就算是知道配方，不知道工序也是一样弄不出来。

　　“你所做的一切都是为了你自己，所以你才会输。紫晶，现在已经不能跟着你了，我会把她带走！”蓝枫握着紫晶的手，想要安慰一下她哭泣的心灵。

　　“公子……”紫晶轻轻叫唤道，泪珠儿大颗大颗的掉落。

　　“你们这样在这里惺惺作态，你来的时候，就想要带她走，而她也想要跟你走！”克丽丝蒂娜说道。

　　“我说过，你的一切都是为了你自己，而你失去这一切也是因为你自己！紫晶从来没有放弃过你，就算你错了，她一样选择留在你身边，而我也不会勉强她！”

　　“现在，就算是勉强也罢，我也不会让她跟着你这样的人！！！”


第420章 妖异的红色

　　克丽丝蒂娜看着蓝枫，回想起刚刚的事情……

　　“克丽丝蒂娜，你不是说要查账吗？”叶碧儿跟着克丽丝蒂娜来到这里的时候，发现克丽丝蒂娜并没有拿出账本察看，而是坐在中间，看着自己。

　　“叶碧儿，我问你，为什么你会和蓝枫在一起，并且还会这样亲密？”克丽丝蒂娜看着叶碧儿，一副像朋友的样子与之说话。

　　而叶碧儿也没有怀疑什么，就算觉得克丽丝蒂娜奇怪，她也没有想过克丽丝蒂娜会害她。

　　这并不是她迟钝，而是因为她虽然整天发小姐脾气，不在意别人的情况，但却从来没有想过要害人，因此她也不会去想这方面的事情。

　　不过，事实上，她是有那么一点点小迷糊，这也是蓝枫为什么会喜欢她在身边的原因，有时候逗弄一下她，是一件很快乐的事情。

　　“为什么？我也不知道，反正我喜欢和他在一起。”叶碧儿有点迷糊地回道，对于这一点，她还真是搞不清楚。

　　自己为什么会和蓝枫在一起，答案就是喜欢而已，但是为什么喜欢，她也说不上来，就是喜欢与蓝枫在一起的感觉，并且和蓝枫分开就会挂念蓝枫，还会有点难受。

　　“至于，你问我和他会这样亲密的原因，很简单，我黏着他，让他习惯了我的存在，就会变得越来越亲密！”叶碧儿微笑道，并没有感觉这话中有什么好丢人的，她喜欢就是喜欢了，就算是她缠着蓝枫又如何，反正要的就是这个结果。

　　“看来，你真的是很喜欢他！”克丽丝蒂娜看着叶碧儿说道，语气虽然平淡，但是却有一种很是妒忌的感觉。

　　只不过，这不是在妒忌叶碧儿喜欢蓝枫，而是妒忌蓝枫为什么会有这多人喜欢，紫晶是这样，叶碧儿也是这样。

　　“嗯，我喜欢他！”叶碧儿点头道，“这还要谢谢你，如果不是你的话，我们根本不可能会有在一起的一天。”

　　“我？”克丽丝蒂娜有点疑惑道。

　　“就是你，我和他认识，是因为你让他帮你从我手中抢走那小精灵，当时他用了一刻小糖果骗了我，我最恨别人骗我，所以我发誓会报复他。”叶碧儿微笑着说道，想起那个时候，她最在意的不是那个小精灵，而是蓝枫骗人。

　　小精灵，对她来说，其实并不是很重要，只是想要与克丽丝蒂娜斗气，想要克丽丝蒂娜求她。

　　“后来，我又和你去抢神家的代理权，因为这样，我又遇到了他，我们又吵了一次。最后，我们在死亡森林外的一个小镇相遇，那时候，他从万兽之中将我护在背后，那高大的背影现在还一直留在我的心中！”

　　“从那一刻起，我想我已经开始喜欢上他了，不过我那个时候还没有发觉到，还是喜欢和他斗斗嘴，闹闹脾气！直到后来，我才发现，我莫名其妙的喜欢上了他，并无法自拔！！”

　　叶碧儿缓缓地说着，脸上带着幸福的微笑，这让克丽丝蒂娜感到更加的妒忌，心里开始有点不平衡。

　　而接着，叶碧儿的话，就更加刺激到她了！

　　“克丽丝蒂娜，现在，我觉得你并不是那么讨厌了，甚至还有点喜欢你！现在，我们之间的战斗就此结束，我已经得到我最想得到的，不想再在你身上浪费时间。”

　　叶碧儿这一次来这里，就是为了说这件事，想要了断克丽丝蒂娜与她之间的事情，同时她也是来炫耀的，炫耀自己得到的要比克丽丝蒂娜多很多。

　　女孩子，总是会拿自己心爱的人来向别人炫耀，尤其是自己的对头，她更喜欢炫耀一下。

　　当然，这炫耀，并不是那财富来炫耀，那样的只是那些贪慕虚荣的女人所做的事情，叶碧儿这样的好女孩子，炫耀的仅仅是自己的幸福，不管心爱的人是什么样的人，就算不是那些王宫贵胄，就算只是一个普通人，她们都会来炫耀，炫耀自己得到了幸福。

　　“……”克丽丝蒂娜心中开始扭曲，她不愿意承认叶碧儿能比自己幸福，能比自己快乐，只是事实却不得不让她承认。

　　同时，叶碧儿对她的那种自然态度，那种完全没有了以前那种针锋相对的态度，好像已经完全忽视了自己。

　　这种态度，让她觉得是一个胜利者的态度，是一个让她无法容忍的态度。

　　今天，她已经觉得自己失去了紫晶，现在又被叶碧儿打败，让她实在是无法容忍这事情的发生。

　　“哼，你们是不会有好结果的！！”克丽丝蒂娜冷笑着说道。

　　“你是在妒忌，哈哈，原来你也会有这样的一天！！”叶碧儿开始笑了，这一次，她并没有被克丽丝蒂娜激怒，而是觉得开心。

　　因为——

　　“克丽丝蒂娜，你输了，你输得很彻底，你永远都得不到我的幸福，因为这是我的，蓝枫他是我的！！”叶碧儿骄傲地说道。

　　“幸福，你死了之后，还会有幸福吗？”克丽丝蒂娜发出杀意。

　　“想要杀我，不要怪我没警告你，你动我一根头发，蓝枫都会将你杀了！”叶碧儿很是不屑地说道，大小姐脾气的她，现在这个时候还在警告别人，提醒别人后果，却没有想过如果对方真的敢杀自己会怎么样。

　　“我就杀了你又如何，我连叶家都不怕，还会怕那个小子吗？到时候我也一并杀了！”那个时候，克丽丝蒂娜并没有正视蓝枫。

　　在她的认知里，蓝枫绝对没有叶家可怕，甚至连叶家的百分之一都没有。

　　而原本，她并没有打算去杀叶碧儿，只是，她现在的心理有点扭曲，她不愿意看到叶碧儿那幸福的笑容。

　　之后，让她想不到的是，叶碧儿就算是明知道自己要死，却依然还是那样幸福的笑着，这让她不得不承认自己败了，败得很彻底。

　　“看来你并没有意思要把蓝紫晶还给蓝枫，也并没有想要还账！”叶碧儿看着克丽丝蒂娜，很是冷静地说道。

　　“我所得到的，都是靠我自己的努力，为什么要给那什么都没有做过的小子！！”克丽丝蒂娜冷冷地说道。

　　这句话也表明了，她之所以答应蓝枫，只是缓兵之计，而当时蓝枫的感觉就是这个，但克丽丝蒂娜的假面具太过于逼真，连他一下子无法分辨。

　　“是你的努力吗？你不要忘记了，你的一切都是因为蓝枫的成果，没有蓝枫的配方，你能有这样的成绩吗？”叶碧儿不屑道，这一刻，她已经有点看不起克丽丝蒂娜。

　　“哼……”

　　克丽丝蒂娜没有否认，但也没有承认，只是冷眼看着叶碧儿。

　　而很快，她就下了一个让她终生遗憾的命令——

　　“杀了她！”

　　叶碧儿身后的一个侍卫开始拔出刀，向着叶碧儿前进……

　　而这个时候，叶碧儿伸进自己的小口袋……

　　“快，小心她的炸弹！！”

　　叶碧儿的炸弹，对琼斯家族来说，并不陌生，因为这样，所有人都知道其威力！

　　所以，他们绝对不予许这件事的发生，于是所有人都拔出了武器，攻击叶碧儿，一下子，那么多把武器就插在叶碧儿弱小的身子上。

　　而叶碧儿也发出了一声痛苦的惨叫……

　　那个时候，叶碧儿在想，自己是不是会再也见不到蓝枫。

　　在最后的一刻，她所想得仅仅是蓝枫，希望的也是想要见到蓝枫，而结果还算让她觉得满意，她看到了。

　　她笑了……

　　……

　　回到现在的时刻，蓝枫看着眼前的克丽丝蒂娜，冷冷地说道：“现在我想要知道的事情，已经知道，接下来是时候，让你解除你不配拥有的小精灵！”

　　自然系的小精灵，那是一种纯洁美丽的神奇生物，像克丽丝蒂娜这样的人，她根本不配拥有，至少，蓝枫是这样认为的。

　　“你尽管试试，你逼我的时候，看看琼斯家族的人会不会让你就这样为所欲为！”克丽丝蒂娜毫不示弱地说道。

　　“现在没有人可以踏入这个院子半步，进来的，只有死！！”蓝枫很平淡地说道，这让克丽丝蒂娜有点不解，只是她很快就不去关心这件事，因为马上就有一件事情发生，让她再也不去想别的事情。

　　“你的眼睛……”克丽丝蒂娜突然看到蓝枫的眼睛变了，一双原本黑色的眼瞳变成了妖异的红色。

　　“克丽丝蒂娜，召唤出你的小精灵，与她进行解约！！”

　　“是……”

　　一双妖异的红色眼瞳，拥有让任何人都臣服的能力，这就是蓝枫的眼睛！！


第421章 断层

　　“出来吧，莉莉娜！！”克丽丝蒂娜轻轻喊道，看不出有什么不妥的地方，也没有那种被催眠的双眼无神的感觉。

　　这就是蓝枫眼睛的特别地方，与一般催眠术有点不同，直接催眠人的心灵，而不是控制人的表面行为。

　　这一点，蓝枫以前也是可以做到的，不过却要通过一点心理暗示的动作，然后在进行一系列程序，才能让别人进入深沉催眠状态，然后再进入别人的心灵。

　　而现在，他很是方便的，使用他的眼睛，无需任何的动作，就可以直接达到这效果，这是他以前没有想过的。

　　同时，还有一点，他似乎也有一点点了解，就是使用眼睛的效果似乎更好一点，就拿这次来说吧。

　　以原先蓝枫的睡眠术，还不能将人的精神同步，也就是说，他就不能将克丽丝蒂娜与小精灵进行解约。

　　虽然能控制到克丽丝蒂娜，但是却没有把握是不是能将小精灵的契约解除掉，按照蓝枫的说法，是不能百分百肯定，不过几率也不是很低。

　　但是所需的时间就比较多了，只能一次次的试验！

　　总之，现在那些事情都不用考虑了，因为他有一双人世间王者一般的眼睛，让任何人臣服的眼睛！

　　莉莉娜，就是那小精灵的名字，作为契约者，克丽丝蒂娜自然是知道她的名字。

　　开始召唤了——

　　那美丽而有自然的小精灵，从克丽丝蒂娜的体内飞出出来，用一双纯洁自然的眼睛看着克丽丝蒂娜。

　　这小精灵浑身上下都散发着自然气息，不愧是自然系的，同时也有着所有小精灵共同的气质——

　　纯洁！！

　　“莉莉娜，从这一刻起，我将给你自由！”克丽丝蒂娜说道。

　　“？？”莉莉娜有点不解，不过这样最好不过了，她喜欢的自由，没有一个小精灵不喜欢自由的。

　　同时，莉莉娜也感觉到克丽丝蒂娜身上有一种不舒服的味道，但是因为契约，她没有办法离开克丽丝蒂娜的身体。

　　现在既然克丽丝蒂娜要给她自由，她又怎么会不愿意呢。

　　于是乎，一场解约仪式开始了！

　　莉莉娜念起了古老让人听不懂的咒语，一道道淡绿色的光环从她身上散发而出，与此同时，克丽丝蒂娜身上也一样发出淡绿色的光芒。

　　很快，在莉莉娜与克丽丝蒂娜之间，出现了一条光芒纽带，这也许就是象征着两人之间的契约。

　　莉莉娜继续念着咒语，光芒纽带越来越强，将整个房间的每一寸地方都照亮了。

　　在光芒纽带达到一种让人刺眼的程度之时，突然之间，光芒纽带断开了，光芒像是四溅的水滴一样，洒向四周。

　　这一刻，场面有着令人觉得炫目的美丽！

　　“我自由了！”

　　莉莉娜欢快的在空中飞舞，在那里发出悦耳的声音，虽然没有人可以听得懂这话的意思，但在场的人都能感觉到，或者猜到这个意思。

　　只是，莉莉娜现在开心的有点早了，她不知道自己之所以被解除契约，并不是某人好心给她自由，而是让她成为另外一个人的小精灵。

　　简单的来说，莉莉娜现在是属于才出虎穴又进狼窝的情况！

　　“为什么抓我，放开我！”莉莉娜叫着，只因为她被蓝枫一手抓在了手里，她开始挣扎。

　　“因为你可以救人，所以才要抓你！”这个时候，有人竟然回答了莉莉娜的话，也就是说，有人竟然能听得懂小精灵的语言。

　　“救人可以，但是为什么要抓我，难道又想让我成为人类的契约者？”莉莉娜很是单纯地问道，那小到极致的小嘴一张一合的，十分的可爱。

　　“嗯，没错！”

　　“我不要，人类身上的感觉很不好，不过他还好一点，很舒服的感觉！”莉莉娜这个时候看着蓝枫说着，竟然觉得蓝枫身上有着舒服的感觉，不知道她刚刚高兴过头了，才会有这样的错觉。

　　等等，她在和谁说话，难道不是蓝枫吗？

　　在场的人，除了蓝枫以外，谁能这样神奇的懂小精灵的话？

　　紫晶不可能，她只会一种语言，其他的什么都不会，而这几年，她学的是医术，不是语言学，因此排除！

　　克丽丝蒂娜？

　　她倒是懂，只是那个时候有契约的时候，现在她就不懂了，并且这个时候，她正被蓝枫控制着心灵，她是不会乱说没有意义的话。

　　叶碧儿，直接忽略掉，她能说话就神奇了。

　　那屋子里就四个人，四个人都没说话的话，那又是谁呢？

　　答案只有一个，那就是唯一一个不算是人，却有能说话的小舞。

　　“小舞，你听得懂她的话吗？”看着小舞与小精灵一问一答的，蓝枫有点好奇地问道。

　　“嗯，听得懂，枫你听不懂吗？”小舞好奇地看着蓝枫，她只知道自己能听得懂，却不知道自己为什么会听懂，同样的，她也不知道其他人听不懂。

　　“听不懂，她都说了什么？”蓝枫摇头道，而他也没有去问小舞为什么会听得懂，因为他知道问了也是白问。

　　小舞连自己为什么会说话，为什么会变化的原因都不知道，甚至连自己来自什么地方都不清楚，这样的小舞，能与自己说清楚为什么会懂小精灵语就神奇了。

　　而事实上，蓝枫的想法也没有错，小舞的确是不知道为什么。

　　接下来，小舞就把刚刚的对话说了一遍，并且做起了蓝枫与小精灵的翻译。

　　“小莉莉娜，只要你能治好她身上的伤，我们就放你自由，这是我的承诺！”蓝枫在听完对话之后，就对莉莉娜说道。

　　蓝枫并不是一个喜欢夺取别人自由的人，相反，他是一个喜欢让人自由的人，当然前提是这自由没有代价。

　　现在，如果给莉莉娜自由，那叶碧儿的伤势就要麻烦了，而同时，如果叶碧儿好转了，不需要莉莉娜了，他也不用困着莉莉娜的自由了。

　　蓝枫这话不用小舞翻译，小精灵是可以听得懂任何人的语言。

　　莉莉娜看了蓝枫一会，说道：“我可以治好她的伤，你说过的话，一定要算话！她好了之后，我就自由了。”

　　“我从未对任何人食言过！”蓝枫很是自豪地说道，对于这一点他的确是值得自豪，他从来没有一次食言过。

　　只是——

　　“枫，你答应的事情好像也没有多少！”小舞看着蓝枫说道。

　　“……”

　　……

　　结果，莉莉娜选择相信蓝枫，开始与叶碧儿签订契约，同时就算她不相信也没有办法，因为蓝枫会直接逼着她去。

　　签订契约不需要什么自愿，可以强迫，只要你的实力强就可以。

　　这就是自然界强者为尊的定律。

　　要问叶碧儿现在这个情况能不能签订契约？可以，当然是可以，就算她现在无法说话，无法行动，但是她的心灵还是在活动着的。

　　只要心灵在活动着，那这契约就可以顺利的进行。

　　这契约是灵魂契约，需要的就是灵魂之间的交流……

　　很快，莉莉娜的身上又一次发出了光芒，而里面的叶碧儿也同样发出了一点光芒，与刚刚的情况很是相似，不同的是这一次是连接光芒纽带，而不是断开。

　　最后，当纽带连成的时候，莉莉娜就进入了叶碧儿的身体里面，而叶碧儿就开始慢慢的自我修复。

　　在看到这个程序的完成，蓝枫心中的大石总算是放下了，现在可以肯定了，叶碧儿已经脱离了危险，恢复是迟早的问题。

　　突然，他想起了一件事，拍了拍自己的额头：“糊涂了，刚刚竟然忘记问了，她需要多久才能治好叶碧儿，是马上，还是要很久？算了，就是麻烦一点，要背着这大冰块。”

　　话还没有说完，蓝枫就已经不在意了，只要能治好叶碧儿的伤势，时间长点也无所谓，并且，这总不会是要十年八年的吧！

　　“好了，现在开始做一些事情了！”蓝枫将目光转向一边的克丽丝蒂娜。

　　“忘记刚刚的事情，给我马上醒来！”

　　蓝枫对着克丽丝蒂娜下命令道，他不想让克丽丝蒂娜处于被催眠的状态，那样她又怎么会知道痛苦与后悔。

　　同时，他也不想让克丽丝蒂娜知道自己的能力，就让其忘记刚刚的那些事。

　　“你尽管试试，你逼我的时候，看看琼斯家族的人会不会让你就这样为所欲为！”克丽丝蒂娜醒过来之后就说道，这句话，就是她刚刚说过的，在被催眠之前说过的那句话。

　　很明显，中间的事情她已经遗忘了，她的那些时间被蓝枫移除了。


第422章 奇怪的小东西

　　“已经不需要了，再说了，你的人现在都已经死在外面了。”蓝枫摆摆手，很不在意地说道。

　　“死在外面？你刚刚进来之后，就没有出去过，你又怎么知道他们死在外面，又是怎么对他们做出攻击的。”克丽丝蒂娜绝不会去相信蓝枫的话。

　　“如果不相信，你可以试着叫人，不过，我要提醒你一句，你叫的人越多，那死的人也就会越多。”蓝枫还是一副不在意地样子，让人无法知道他这话的真假。

　　就算是紫晶，她也觉得有点不敢相信，她刚刚可是和蓝枫一直在一起的，从没有离开过，她从没有察觉到蓝枫做过什么事情。

　　难道公子又在骗人？

　　对于敌人，蓝枫经常会戏耍，吓唬，不会有那种实话实说的性格，而现在克丽丝蒂娜已经是属于敌人的范畴，蓝枫很可能是虚张声势。

　　谁会对自己的敌人实话实说，蓝枫可不会这么笨，不过，这不代表着他就不会说实话。

　　因为这样，紫晶也搞不清真假，不过感觉上，她觉得蓝枫这话是真的。

　　“想要吓唬我，哼，你以为我这么好吓的。”克丽丝蒂娜却没有紫晶那感觉，她绝对相信蓝枫是在吓唬人。

　　于是，她就开始召唤人马了……

　　“来人，都给我进来！！”只见克丽丝蒂娜拿起桌子上的一个物体，对着那物体就是冷声说道。

　　很快，那物体发出了一个声音：“小姐，不行，我们没办法进去！”

　　到这里，相信大家都知道了，这个物体是什么，有着什么样的功能。没错，这是一个类似对讲机的魔导器，而这种魔导器，在大家族中是必备的。

　　“为什么没有办法？只是一道院子，你们都进不来？”克丽丝蒂娜冷声道。

　　“就是这道院子，让我们进不去，进去的人都死了，死的很诡异，我们到现在还不明白，只要进去的人都会倒下去，进去的越多，倒下的也越多。”那声音开始回答道。

　　“怎么会这样？”克丽丝蒂娜皱眉道，语气中充满了惊讶。

　　“现在你相信了吗？”蓝枫微微一笑，对着克丽丝蒂娜很是不屑地说着，为什么非要搞清楚呢，为什么就不能相信我，我这么老实的人，又怎么会说谎呢？

　　……

　　“你是怎么做到的？我明明没有看到你出去过，你又怎么能在这里将人杀死？”克丽丝蒂娜不明白，对此，她永远都不会明白，因为蓝枫没有将这个答案告诉她。

　　蓝枫只是说了一句：“你不要忘记了，我是从外面进来的，进来的时候，我就已经做好了准备，防止外面的人进来！”

　　“在听到叶碧儿的声音之后，我就知道了你不是真心想要与我和解，我本来早就该察觉到这点，同时我也不应该让她离开我身边，一个人和你来这里！”

　　“不过还好，现在她已经没事了，不然，你们整个琼斯家族的人都要下去给她陪葬！”蓝枫这个时候发出一种让克丽丝蒂娜害怕的莫名杀意。

　　这个时候，克丽丝蒂娜才觉得，自己不应该对蓝枫打什么主意，好好的和解也许是最好的办法，并且也许还可以通过与林小雨的谈判，拿回来一部分。

　　现在，她似乎感觉到，自己将会失去一切。

　　而她这个时候，似乎还没有感觉到，自己体内已经少了一件很重要的东西。

　　“现在，事情很简单，既然你不愿意和解，那就不要怪我不客气了！”蓝枫变得很冷淡，“哼，就算是她没事了，不代表你们就可以没事，本少这一次，就让你们知道，惹到本少，会是什么样的后果！三天，我会在三天内，让你知道，要毁掉一个琼斯家族，对我来说，只是易如反掌的事情！！”

　　没错，叶碧儿现在是好了，但是不代表事情就过去了，就不代表着蓝枫会没有火气，不代表蓝枫不会去报复。

　　“三天，可笑，你以为你是谁？”克丽丝蒂娜不屑地说道，看来她对于蓝枫的话采取了不相信的态度。

　　或者，是因为她不愿意去相信，谁会愿意相信，自己的家族会被人三天之内毁掉。

　　“我是蓝枫！”蓝枫很平静地回答道，就简单的用他的名字，他只需要运用自己的能力。

　　“就算你是神家的少太爷，你也不能拿我们琼斯家族怎么样，还有，现在神家自身都难保了，更不能怎样。”克丽丝蒂娜很明显是误会了蓝枫的意思，并且她也不知道蓝枫与神家并没有什么联系。

　　她只知道，神家现在已经被神圣帝国的政治风暴弄得不能脱身，无法管其他的事情。

　　“懒得和你废话，你只要等着看就行了，希望你不会在三天里病发，没有了莉莉娜，不知道你的病是不是又会回来，上天真是公平，知道你是一个什么样的人，就不会让你活太久！”

　　蓝枫已经没有兴趣和克丽丝蒂娜多说下去了，剩下的只是让克丽丝蒂娜知道，自己犯了多大的错。

　　“莉莉娜，你怎么会知道我的小精灵，还有什么我没有了？”克丽丝蒂娜惊讶地看着蓝枫，有点呆呆地问道。

　　“你自己的身体，你自己最清楚，这不需要我来证明吧。”蓝枫说这话的时候，眼睛看着的是叶碧儿，已经没有再看克丽丝蒂娜一眼。

　　“紫晶，跟我走，她这样的人不值得你来守护，你以后专心做的丫头。”蓝枫将冰晶之棺一手托起，然后对着紫晶就是说道。

　　紫晶点点头，接着看向克丽丝蒂娜：“小姐，这是我最后一次叫你了，希望你可以保重自己，我以后就是公子的人。”

　　当说出这句话的时候，就代表着紫晶已经要与克丽丝蒂娜划清界限了，以后会专心的做蓝枫一个人的侍女丫头，而不再是现在两个人的。

　　这也是克丽丝蒂娜她自己一手造成的，是她一步步将紫晶推给蓝枫，一次次伤了紫晶的心。

　　在两个人必须做出一个选择的情况下，紫晶最后选择了蓝枫。

　　事实上，如果克丽丝蒂娜仅仅是伤了紫晶她自己的话，她也许还是会留在克丽丝蒂娜身边，但是问题是克丽丝蒂娜损害了蓝枫的利益，并且还做出要杀蓝枫的举动，这让紫晶毫不犹豫的选择与蓝枫离去，对克丽丝蒂娜没有半点的留恋。

　　有时候，有些事，就是要到这种极端的时刻，才会知道，对自己重要的会是哪一个。

　　紫晶以前一直不明白克丽丝蒂娜与蓝枫到底谁重要一点，而现在她已经明白了，重要的那个人是蓝枫。

　　就算相处的时间不多，但是那种感情却已经超过了克丽丝蒂娜。

　　“你走吧，你一定会后悔！”克丽丝蒂娜没有留紫晶，而是说了这样一句话。

　　紫晶微微一笑，说道：“不管你怎么说，也不管以后会发生什么，这个决定，我是不会后悔，永远都不会！！”

　　又是这样的微笑，为什么你们可以有这样的微笑，我很讨厌！！

　　克丽丝蒂娜心中有点不平衡，不过现在这个时候，她却没有在意这个，她在意的是她的身体，是她自己。

　　“这怎么可能？我的小精灵怎么会不见了？”克丽丝蒂娜呼唤着莉莉娜，却发现自己的身体毫无反应。

　　“因为你已经和我解约了！”这个时候，莉莉娜突然从冰晶之棺中飞了出来，围在蓝枫身边飞了几圈后，就落在蓝枫肩膀上，小巧的双脚在半空中踢着。

　　而这个时候，小舞也许还没有弄明白现在不需要翻译了，她就把莉莉娜的话向着大家说出来。

　　“……”

　　这个时候，蓝枫，紫晶，还有克丽丝蒂娜都沉默了。

　　克丽丝蒂娜沉默，是因为她不敢相信，而蓝枫的沉默，是因为——

　　“喂喂，莉莉娜，你怎么突然跑出来，你不用帮叶碧儿疗伤吗？”

　　“我已经用我的自然能量帮她恢复了啊，不过她伤的很重，就算是我的能力，也要恢复好久，幸好有这个冰块，我可以慢慢的恢复！”

　　“那你现在是不是想要偷懒，所以跑出来。”

　　“不是，我没能量了，要在你身上吸收一点。”

　　“……，你在开玩笑吧，小精灵吸收能量，也是在主人的身体里，你是不是跑错地方了？”

　　“没有跑错，我觉得你身上要舒服一点！”

　　“我怎么老是遇到这样奇怪的小东西，作为小精灵不在自己主人身体里，竟然跑到我身上来！！”

　　“因为，枫你就是一个奇怪的东西。”

　　“小舞，我不是东西，呃，错了，不要拿东西来比喻我！”

　　……


第423章 暴力

　　看着蓝枫身上的莉莉娜，克丽丝蒂娜呆呆地坐在椅子上，久久都没有反应过来。

　　现在，她的心中很是混乱，她不明白蓝枫是怎么做到的，为什么自己什么都没有感觉，就被他夺走了莉莉娜。

　　她有一种感觉，好像自己的时间好像停止了，而其他人却都在继续，就这样被夺走了时间。

　　如果不是这样的话，那为什么惊讶的只有自己，而紫晶却很平常的看着。

　　在她发呆的时候，蓝枫却没有等她反应，而是拖着冰晶之棺，与紫晶走出这间屋子，走向那横七竖八躺着一具具尸体的院子。

　　“公子，这是？”当紫晶看到这幅画面的时候，有点疑惑，同时也有点不忍，她可不像是蓝枫那样冷血，不把人的性命当回事。

　　呃，是敌人……

　　“吃下这颗药丸！”蓝枫拿出一颗药丸给紫晶。

　　“原来是这样！”紫晶吃下药丸后，看着前面那些尸体，她已经知道了蓝枫是怎么做到的。

　　很简单，是毒药，在蓝枫与紫晶进来的时候，他就已经在这院子撒下毒药，让这里变得寸步难行。

　　他在听到叶碧儿的惨叫之后，就知道自己可能要应付琼斯家族的人，所以他要先下手为强，就算没搞清事情，他也是一样会先下手再说。

　　蓝枫就是这样的性格，为了保证自己的安全，不会在意其他的性命，更何况是这些潜在的敌人，而现在已经变成了真正的敌人。

　　而世人很少知道蓝枫的毒药之术，那是一种已经到了可以通天的境界，这个世上没有多少人可以挡得住他的毒。

　　只不过对于高手，他不屑用这样的手段，这是侮辱了他的武道，对于对手是要尊敬的，这样的卑鄙手段，他是不会去做的。

　　而用他的话来说，要赢就要赢的堂堂正正，技不如人那只能怪自己没用，不能怨天尤人。

　　这是武林人士的一种通病，或许也可以说是优点，他们都会尊重自己的对手，不要说不屑用卑鄙的手段，甚至还会保护对手的安全，即便是自己受伤，也会保护对手。

　　不过，也不要把人想得太伟大，因为他们只是想要自己好好打上一场畅快的战斗，没有对手那种孤独的痛苦，是谁也无法忍受的。

　　简单的来说，这最终的目的也是为了自己。

　　但是对于那些非对手的小喽啰，那就无关紧要了，怎么死都无所谓。

　　而对于蓝枫来说，这个世界的对手是少之又少，当然是什么手段都会使用，以他那懒懒的性格，自然是越简单越好。

　　只是有时候，他不想让人知道自己太多的能力，所以要隐藏自己。

　　不能藏锋，但是也不能锋芒太盛，适中是最好的。

　　只是，蓝枫的适中却已经是让整个大陆都为之震撼，而让不敢相信他的实力。

　　但是如果大家去了解一下他的修炼，知道他那种非常人能忍受的修炼，就会明白这实力并不是偶然的。

　　如果有人也可以做到像他这样的修炼，那基本上也可以成为一个绝世高手，熊问雪就是一个最好的例子，她的坚韧也是非常人可以比得过的。

　　言归正传，世人虽然不知道蓝枫的用毒之术，但是紫晶却知道一点，蓝枫那个时候每天都在玩毒药，把整个蓝紫晶药店放满毒药。

　　不过那些毒药倒是很热销，几乎是一上架就被抢光，这也是没有办法的，谁叫那里是强盗土匪的老窝——落日之城！！

　　这也在一方面说明了，紫晶对于蓝枫的了解，还有蓝枫对于紫晶的信任。

　　如果蓝枫不相信紫晶的话，就不会让她知道这些，也不会毫不顾忌的在她面前展示了他的眼睛。

　　这个当时紫晶很是震撼，她也不知道蓝枫这双会变红的眼睛，竟然还有着这样的能力，虽然她那个时候也看过，但是还只是认为他在发怒的时候，在实力狂飙的时候才会这样。

　　神家的血瞳，这是谁都知道的，但是从没有听说过血瞳还可以控制人的。

　　如果是这样的话，那神家早就成为所有人追杀的对象，这也是人之常情，没有人愿意有这样能力的人存在于这个世界。

　　除非，这个人能让整个世界都害怕，让人不敢去对付他。

　　蓝枫应该就是这样的人，至少，他现在就能让这里的所有人感到害怕……

　　“你们想要拦着我吗？”蓝枫走过这个死亡的院子，对着挡着他路的那群琼斯家族护卫说道。

　　“你不能走！”这是护卫的回答。

　　“你们想死吗？”蓝枫微微一笑，很是平淡地问道，好像在问一个很普通很普通的小问题。

　　只是，这个问题是普通的小问题吗？

　　不是，当然不是！

　　在听到蓝枫这个问题之后，所有的护卫都立刻变了脸色，将早已拔出来的武器对着蓝枫与紫晶。

　　“这就是你们的回答，那我就让你们和里面的那些人一样，成为一具冰冷的尸体！”蓝枫平静地说道，话中没有带着任何的感情。

　　“你们都退开吧，这个时候，你们都不要惹他！”紫晶这个时候说道，她想要保护这些人，毕竟也曾经都是琼斯家族的人。

　　而她也知道，现在蓝枫的心情不怎么好，甚至很差，惹到他的话，他会毫不客气的将人置于死地。

　　“……”护卫们沉默，他们有点进退两难，他们明知道院子里的人是蓝枫下的手，除了他也没有别人了。

　　能这样杀人于无形的人，要说不害怕不恐惧是骗人的，只是他们是护卫，要尽忠职守，克丽丝蒂娜没有发话之前，他们又怎么能退开。

　　“想死，那就让你们去！”

　　蓝枫这个时候很明显还没有消去怒火，在片刻之后就不耐烦了，直接对着护卫就是一掌，以掌风将手中的毒药撒向挡着他路的所有人。

　　一下子，前面的人开始倒下去，无声无息的倒下，没有任何的声响。

　　这场面让人觉得心中发毛，边上的人都拼命的躲开，这个时候，他们也不会再想着其他的事情，保住性命才是最重要的。

　　“人总是接受教训才知道害怕！”

　　蓝枫看了一眼那些脸带恐惧的人，很是平淡地说道，接着他就从中间打开的路，大步离开。

　　要说蓝枫之所以用毒药，其实除了他现在火气大以外，还有一个很重要的原因，就是他现在没有多少内气，再加上拖着一个冰晶之棺，哪有多余的力气去和别人火拼，于是就用这最省力，也最让人觉得害怕的毒药。

　　对于这毒药的害怕的程度，要胜过蓝枫直接以超强实力血腥开路，因为人就是这样，对于那些未知的事物，是越想越害怕。

　　就这样，蓝枫在所有人恐惧的眼中离开了琼斯家族，并且很快就消失在琼斯家族的眼线之中，直到最后，琼斯家族都再发现蓝枫的踪影，同时蓝枫也再也没有出现在这法尔王城里面。

　　只不过，虽然他没有出现，但是却因为他，而让整个法尔王国，甚至整个大陆都为之震撼。

　　当克丽丝蒂娜在屋子里回过神之后，发现蓝枫已经在门口了，而她想要阻止蓝枫，却又看到那让她害怕的一幕，那个时候，她整个人又一次呆住了。

　　她现在已经明白，自己惹了一个多么大的麻烦，她现在已经开始有点后悔，自己为什么要这样做。

　　如果自己听紫晶的劝告，不要继续霸占着蓝枫的东西，那就不会出现今天的局面。

　　而如果，自己刚刚答应和解，并作出赔偿的话，那也一样不会出现现在这情况……

　　被夺走了莉莉娜，让她感到自己的身体好像开始虚弱下去，而看到蓝枫那种杀人于无形的情况，让她感觉到自己整个家族都可能会被杀死。

　　就这样，克丽丝蒂娜在恐惧与后悔中过了漫长的三天，而三天之后，她开始明白原来蓝枫想要摧毁自己家族是这么的简单。

　　三天之后，琼斯家族就从四大富商中被除名了，成为一个没落的家族！

　　而让克丽丝蒂娜想不到的，也可以说是所有人都想不到的是，蓝枫竟然会用这样的方式来毁掉琼斯家族！

　　这个方式，简单来说，就是两个字——

　　暴力！！


第424章 自作孽

　　抢！

　　送！！

　　砸！！！

　　这就是蓝枫对于琼斯家族的简单计划，简单到极致，却又没有人想得到的计划，中间是非常的暴力。

　　抢，只要是属于琼斯家族的产业，这三天里，就会出现一群人，将里面的东西全部洗劫一空，不管是哪个行业。

　　而这一群人，不用说，都是黑暗世界的人，他们做这个是最在行的，而且这一次还是名正言顺的去抢，因为这一次的行动是有人负责的，不需要他们担待任何的事情，他们只要做事就可以。

　　谁负责？

　　这个答案现在全天下都知道，每个抢过琼斯家族的黑暗世界成员，都很直接地留下了答案——

　　“告诉你们管事的，这是你们得罪枫少的下场，竟然连他的东西都敢霸占，我们只是替他过来讨回的应得的，同时，也顺便收点利息！”在某个城市的某个珠宝行里，一群彪悍的强盗，在抢完东西后就留下这样一句话，然后闪人。

　　另外一个城市中的某个商铺，一个看起来很是性感的女土匪，哀叹道：“哎，你们不要怨我，这事情我也不想做的，不过，谁叫你们惹到那个疯子！还有，那疯子抢了我不少好东西，现在正好收点回报！”

　　“所有人都给我听着，给我做事效率一点，上个城市的速度有点慢，现在这个城市快一点，我们马上到下一个城市抢琼斯家族，老子的五十万金币，现在能捞回来多少是多少！反正现在全部推在枫少的头上，这些东西老子绝对不上交给他！！”在一个城市中，一个身边带着一个高贵妇人的中年人对着他的手下叫道。

　　听这个话的意思，好像他已经经过长途奔袭，抢了好几个城市……

　　枫少，疯子，几个关于蓝枫的称呼，现在是传遍了整个大陆，一开始大家还不知道这指的到底是谁，是不是同一个人，后来经过琼斯家族的考证之后，明白这个人是同一个人，那就是蓝枫。

　　当大家知道这件事的时候，那时候有着惊讶，但是却没有震惊，因为在这之前，蓝枫已经做出一件更轰动的事情。

　　而从上面的这些信息得知，黑暗世界的人抢了东西之后，好像并不是都给蓝枫，对于这个情况，蓝枫难道不在意吗？

　　不在意，他现在完全不在意这些，他只要拿回蓝紫晶药店，将她交给紫晶以外，其他的什么都不重要，甚至连这几年蓝紫晶药店，在安眠药这方面赚到的钱，他都不在意了，也没打算要回来。

　　这如果熟悉蓝枫的人，都会感到惊讶，以蓝枫以前的性格，什么事都会要一点好处才会动，自己绝对不会吃亏的性格，怎么这次突然变了。

　　而如果他们知道蓝枫这次为什么会发出这么大的动静，要毁掉琼斯家族的话，他们就会知道，这次蓝枫很生气，绝对不是一点两点的生气。

　　生气到可以完全没有心思去捞油水，还可以将原本属于他的东西给放弃了，以他那样不吃亏的性格，这绝对可以想象其生气的程度。

　　送，就是指这一点，将琼斯家族的财产全部给送出去，送给这些黑暗世界的人，同时也送给那些贫民。

　　因为这样，对这件事的看法就有了两个极端的对比，一个说蓝枫是恶魔，一个说蓝枫是天使，当然不用说，大家也知道是谁说蓝枫是恶魔，而又是谁说蓝枫是天使的。

　　而最后就是砸，这个相信也不用多说了吧，只要是那种拿不走的东西，蓝枫让人全部砸光了，是一点余地都不给琼斯家族留着。

　　总之一句话，蓝枫很生气，后果很严重！！

　　就这样，一场暴力狂风席卷了整个大陆，让大陆上的所有人都为之震撼。

　　“为什么会这样，为什么？”当克丽丝蒂娜看着已经成为废墟的琼斯家族大宅，她整个都呆住了，蓝枫最后连这里都没有放过。

　　“当然是因为你，如果不是你的话，他又怎么会这样，并且还做得这么绝，不知道你到底是什么地方招惹到他了！他虽然是个疯子，但是也从来没有做过这样的事情。”听到克丽丝蒂娜的话，那个将这里变成废墟的人，对着被敷在一边的克丽丝蒂娜说道。

　　“做过什么，我不过是占用了他的一张配方，一个药店名而已，还有……”克丽丝蒂娜那变得憔悴的脸上，出现了一种波动。

　　“这件事我们都知道，但是我很肯定的告诉你，他绝对不会因为这样，就将你们琼斯家族毁到这种程度！如果真的是这样，他只会拿回他的东西，然后顺便敲诈你们琼斯家族一次，而不是现在连东西都没有兴趣要，直接让我们抢了你们的，毁了你们的，而一切后果都是他负责！”

　　“既然是他负责了，那我们也要给点面子，帮他搞定你们这个所谓的第一富商！”

　　那人很是随意地说道，不过他好像还有点事情没说，他们中有着一部分人都是被蓝枫敲过的，所以他们这次才会这么拼命的拿回来。

　　而这一部分人，就带动了其他人的人，就这样变成了全黑暗世界的集体行动。

　　没有一个势力可以挡得住黑暗世界的集体行动，就算是神圣帝国，也不敢肯定自己可以挡得住，因此他们也从来没有去招惹过黑暗世界。

　　说白了，这次就是借着蓝枫的名头，而进行的一次大规模抢劫行动。

　　黑暗世界的人本来就是做这个的，抢劫对他们来说是家常便饭，只是没有一次这样针对一个目标的。

　　只是，虽然如此，但是也让所有人惊讶，能号召黑暗世界的人也不是那么简单的。

　　“他是谁，为什么你们需要给他面子？”克丽丝蒂娜心不在焉地问道，她现在正在为自己的行为感到后悔与懊恼。

　　“他是谁，这个我们不会告诉你，但是只是给你一个提醒，不要试着去找他报复，不然你会更惨，这是我们很多人都接受过的，是血淋淋的教训！！”说起这个，那人的脸就开始有点抽搐，好像对此还念念不忘。

　　“……”

　　“对了，你还没说这到底是为什么，你还做过什么？”那人又八卦地问道，其实他今天来这里，也是经过很多人的委托，要他搞清楚克丽丝蒂娜到底怎么惹到蓝枫了。

　　这当然不是他们八卦，而是因为，他们要弄清楚事情，以防止以后不小心惹到蓝枫。

　　“我将叶碧儿给打成重伤，如果不是他在的话，叶碧儿已经死了。”克丽丝蒂娜喃喃道。

　　“原来是这样，怪不得我们看到枫少整天陪着一个被冰晶封住的少女，而我们问他的时候，他脸上还带有一种让人心痛的笑容！”说到这里的时候，那人的脸色都开始变了，变得不再客气，“你真是活该了，他虽然说自己很自私，但是我们都知道，他很在意他身边的人，曾经为了一个紫晶造成一个血之夜，那一夜，他的疯狂是我们都为之害怕的。不过，我们也敬重他这样义气的行为！！”

　　“血之夜？为了紫晶？”克丽丝蒂娜对此并不是很知道，而这个更让明白了，原来自己差蓝枫这么多，而蓝枫与紫晶之间还有这么多她不知道的事情，怪不得紫晶会这么在意蓝枫。

　　“妈的，想到枫少那种笑容，老子就觉得不爽！！本来我还觉得你值得同情，现在我都忍不住想要揍你一顿，不过我不打女人。”这个时候那人突然发飙了一下，也许是因为蓝枫在那个时候给他们的感觉，那抚着冰晶之棺的笑容，那让人觉得心痛的笑容，让他们有点无法忍受。

　　“全部撤，老子怕忍不住破例去打女人，这次真是应该让那个女人过来，她在的话，就会直接把这个女人打成猪头！”

　　骂完之后，那人就带着手下离开了。

　　他们也不会特意过来报复克丽丝蒂娜，因为克丽丝蒂娜以后所要面对的痛苦，足可以给她教训了。

　　曾经的风光在一夜之间被毁，这是谁都无法承受的，人爬得越高，那摔得也只会越狠！！

　　而克丽丝蒂娜还要面对她的族人的责备与排挤，她将不会是那个高高在上的小姐，世间的人情冷暖将会一样呈现……

　　还有，失去莉莉娜的她，虽然不会再有生命危险，但是却有着一副多病的身体……

　　这也许是最痛苦的，只是这又能怪得了谁？

　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活！


第425章 夕阳下的花海

　　傍晚，当夕阳快要落下的时候，在一块小山坡上，在一辆马车的边上，蓝枫升起一堆篝火，正在上面烤着野味。

　　紫晶坐在一边，用架起的小锅熬着汤。

　　而在蓝枫的身边，叶碧儿静静的陪着他，也只能静静的，因为这个时候，她还在冰晶之棺中，还没有恢复。

　　根据莉莉娜的说法，叶碧儿现在还有很久才能好，而蓝枫也根据莉莉娜的说法计算过，叶碧儿这样下去，最起码要半年才能完全恢复。

　　这也许是因为那冰晶之棺限制了叶碧儿的恢复速度，既然能控制她的伤势变重，当然也会控制其变好。

　　不过这也是没有办法的事情，如果蓝枫现在解除，叶碧儿的身体就可能会出现不好的情况，那样的话，蓝枫宁可这样慢慢的来。

　　反正叶碧儿现在一直在沉睡中，等她醒过来的时候，绝不会知道自己已经睡了这么久，那种时光穿梭的感觉就会在她的脑海中出现。

　　只是，这感觉对叶碧儿来说好像不会有影响，她一定会将这个扔在一边，先咬一口蓝枫，当作盖个章。

　　然后就会靠在蓝枫怀里，开始研究当时蓝枫答应过的事情……

　　在这美丽的夕阳之下，这静静的画面是多么的美丽，让人觉得有些温馨，而更多的是一种莫名的痛，这是说也说不清的事情。

　　因为蓝枫这几天的气质好像又变了，带有一种淡淡的哀伤，尤其是看着叶碧儿的时候，那微微的笑容让人觉得心痛。

　　至少，关心他的人，都是这样认为，比如在一边的紫晶。

　　这几天，每当看到蓝枫抚着冰晶之棺，看着叶碧儿时的那微笑，紫晶都觉得自己心中好痛，好难过，有着说不出的感觉。

　　这让紫晶都开始有点恨克丽丝蒂娜，是她让蓝枫变成这样，她希望叶碧儿能早点好起来，她不想看到蓝枫还有这样的表情。

　　而也许蓝枫并想要这样，只是因为时间太短，所以还没有从那感觉中走出来，不过他对着紫晶的时候，对着其他人的时候，就不会有这样的感觉，还是像平常一样。

　　“小舞，你又和妲己跑哪里去，还有莉莉娜，你们三个小东西，现在是玩疯了。”当蓝枫看到三个小东西从远处飞回来的时候，脸上露出了温柔地笑容，这笑容绝对不会让人觉得心痛。

　　这几天，小舞的身边又多了一个玩伴，那就是整天跑出来的莉莉娜，而莉莉娜也喜欢和小舞在一起，也许是因为小舞可以听得懂她的话的原因吧。

　　这是从琼斯家族出来的第三天，第一天，蓝枫就安排了事情，然后跟着离开了，他连克丽丝蒂娜结果如何都没有兴趣看到。

　　他现在只是带着叶碧儿和紫晶向着奇璃城走去，要和菲儿等人会合，然后就云游四海，找一个美丽的小岛来隐居。

　　“枫，我看到那边有一片花海，好漂亮啊，我们去看看吗？”小舞飞到蓝枫身边，快乐地说道。

　　“哦，在哪里？”蓝枫微笑着问道。

　　“那边，在夕阳下，好美的！”小舞用小翅膀指着一边说道。

　　“好，我们就过去看看，紫晶也一起去吧，这汤就这样炖着！”蓝枫起身道，将火弄小，并且还将附近保护起来，不至于人走开了而失火。

　　至于他是怎么保护的，很简单，用冰一封，就将燃烧物隔离。

　　“现在？”紫晶问道。

　　“嗯，就是现在，夕阳是不等人的，错过以后，我们就看不到像小舞所说的那种美丽！”蓝枫微微一笑道。

　　接着他就将那冰晶之棺托在胸前，顺着小舞的指示走去。

　　自从叶碧儿被冰封之后，蓝枫从来没有让她离开他十米之外，一直都是带着她走，也就是这冰晶之棺。

　　虽然明知道叶碧儿在里面是没有感觉，是在沉睡中，蓝枫也一样不想离开她。

　　如果叶碧儿以后知道这件事的话，就一定会被蓝枫感动死，一定会大恩无以回报，只好以身相许。

　　呃，貌似她本来就是已经以身相许了！

　　并且，蓝枫也许下了诺言，他们之间的关系已经定了，结果如何是谁都能想得到的，唯一让人难以回答的，就是叶碧儿什么时候才能醒来。

　　夕阳照耀，一片花的海洋，让人觉得有一种赏心悦目的美丽。

　　当蓝枫看到这一个画面的时候，也被这美丽为之眼前一亮……

　　将冰晶之棺放在花海之中，蓝枫轻轻抚着冰晶之棺，此时此刻冰封中的叶碧儿，就犹如花中仙子一般，美丽异常。

　　只是蓝枫却没有这个欣赏的细胞，只是觉得此时的叶碧儿很美，而怎么美，他就说不出来了，反正就是美。

　　而同时他也不会迷失在美丽之中，只是看着夕阳，看着花海，看着小舞，看着紫晶，看着妲己，看着莉莉娜……

　　看着这里所有美丽的东西，轻笑着说道：“叶碧儿，你放心，等你醒来，我一定会带你去看这天下的美景。”

　　此时此刻，叶碧儿自然看不到，而这让他感觉到，自己应该补偿。

　　“公子也要带着我，去看与这里一样美丽的地方！”紫晶在边上说道，虽然只是她一时口快说出的，但是这也是她最想要的。

　　“嗯！”蓝枫点头道，“你是我最好，也是最喜欢的丫头，怎么能少了你！公子我，无论到什么地方，都会带着你，除非——”

　　蓝枫说到这里，故意拖着语气，卖着关子，想要让紫晶着急询问。

　　“除非什么？”紫晶也很顺着蓝枫的意思，果然是马上就问。

　　“你嫁人了！”蓝枫很认真地说道。

　　“……”

　　紫晶一呆，很明显被这句话给惊到了，正想要说自己不会嫁人，要照顾蓝枫一辈子，想要将自己的决心表面的时候，她发现蓝枫嘴角有着一点笑意。

　　“哼，公子，你在笑人家！！人家这一辈子都不离开你了，要你养一辈子，不嫁人！！”紫晶撅着小嘴，有点生气了。

　　“好了好了，开个玩笑而已，你想要嫁，我还舍不得呢。”蓝枫刮刮紫晶的小鼻子，轻笑着说道。

　　“真的？公子你这不是开玩笑吧。”紫晶有点疑惑地看着蓝枫，她还从来没听到蓝枫说舍不得自己的，同时，以前的蓝枫就算舍不得自己，也不会说不让她嫁人的。

　　现在这是怎么了？

　　“当然是真的，我不会勉强你们做不喜欢的事情，还有，我也不想失去任何人。”蓝枫轻轻说道，那种哀伤之意这个时候，又浮现了。

　　“人总是要等失去以后才会知道珍惜，以前也许我错过的太多，以后我会珍惜！”

　　夕阳下，花海中，蓝枫抚着冰晶之棺，看着远方的夕阳，轻轻地，淡淡地说着一句让他一辈子都会谨记着的话语。

　　……

　　七天后，蓝枫穿过神圣帝国的北部边界，朝着另外一边而去，这次进入神圣帝国，仅仅是赶路而已。

　　神圣帝国是大陆上面积最大的国家，而蓝枫这次要回奇璃城就要横穿神圣帝国，不然的话，就只能绕路而行。

　　蓝枫是不会因为女皇的事件而绕路，他不会害怕被抓到，不要说他已经做了完全的准备，就算被发现，他也一样有办法轻松离开。

　　而最近的几天，大陆上有一件事吸引了所有人的目光，将蓝枫这个帝亲王逃婚事件冲淡了一些。

　　当然，这件事也是因为蓝枫而发生的，就是琼斯家族突然被黑暗世界打击，财产被一扫而空。

　　这次事件让整个世界的有钱人都感到一个危机，怕自己的家产被黑暗世界的人洗劫，同时他们都要避免这个危机的发生。

　　而避免事情的发生，就要知道这是为什么，想要琼斯家族为什么会被黑暗世界洗劫，这是以前从来没有发生过的事情。

　　结果，蓝枫又一次浮现在大家面前，大家都开始猜测蓝枫在黑暗世界里扮演什么角色，同时因为这样，却很神奇的将他帝亲王的身份冲淡。

　　即便是同一个人的，发生不同的两件事，也会让大家将小的事情给冲淡了。

　　帝亲王，只是女皇突然发神经而已，这就变成了次要的，变成小的事情！

　　……

　　只是，在蓝枫没有出境的时候，却发生另外一件事，将蓝枫原本的计划打乱，开始向着神圣之城出发。


第426章 皇帝的婚礼

　　神圣之城，今天要举行一次婚礼，皇帝的婚礼。

　　看到这个的时候，大家就会去问，是谁和谁举行婚礼？

　　女皇和蓝枫？

　　这好像不可能吧，蓝枫怎么会答应呢！

　　如果不是蓝枫的话，那女皇好像也不可能与任何人举行婚礼，最起码在这短时间里是不可能的，才刚刚宣布蓝枫是帝亲王，这种话既然已经说出口，那就不会有机会去反悔。

　　毕竟是一国的皇帝，说出来的话，就要实现，岂能出尔反尔，并且在短时间里换了另外一个说法。

　　既然这些都不可能，那这一次的婚礼到底是怎么回事？

　　只是有时候，事情却有点让人觉得不敢相信，这次的婚礼名单，上面就是写着蓝枫与雪颖·加百列。

　　也就是说，这一次，就是蓝枫与女皇的婚礼。

　　这个让所有熟悉蓝枫的人，都会觉得有点难以想象，蓝枫这是搞什么鬼，怎么突然和女皇举行婚礼。

　　而那些不熟悉的人，反正对蓝枫都不熟悉，也对此没有什么想法，他们的想法在别的问题上面。

　　这一次，蓝枫帝亲王是被抓回来的，还是自己回来的。

　　之前谁都知道蓝枫已经逃婚了，现在却回来举行正式的婚礼，而上次那个荒唐的婚礼，除了女皇以外谁都不会承认。

　　就算是女皇，如果能得到一次正式的婚礼，她又怎么会反对了，女孩子的心，总是希望自己的婚礼能够正式，最好还能浪漫一点，同时也想要让全天下的人知道。

　　因此，这次的婚礼只是看蓝枫的意思，只要蓝枫同意，就会有这样一次婚礼。

　　现在大家不知道为什么蓝枫会同意，只知道现在的结果就是，女皇要结婚，帝亲王就是蓝枫。

　　但是，这个大家虽然是指绝大部分的人，却也不代表着全部，还是有很多人都想要知道，蓝枫为什么会同意，突然改变主意要与女皇举行婚礼不说，时间上也很匆忙。

　　宣布结婚这个消息到现在，只不过是半个月的时间。

　　这对于一个帝国皇帝来说，是有点太过于匆忙了，一般来说，皇帝的婚礼在宣布到举行的那一刻，中间都需要一年，甚至两年的时间。

　　除非有特殊的情况，最短最短，也是半年，从来没有一次想这一次这么匆忙的，只用了半个月的时间。

　　当然，这里所说的皇帝的婚礼，是指皇帝与皇后之间，或者是这样的女皇与帝亲王之间的婚礼。

　　普通的皇妃，那就没有这个待遇了。

　　“无心，你说这次他为什么会突然回来，为什么突然答应女皇的婚礼。”在婚礼后台，艾薇儿满脸皱着眉头，问神无心道。

　　“艾薇儿，这问题你已经问了我很多遍了，我不知道，我怎么会知道他是怎么想的，你知道我到现在都没有和他说过一句话。”神无心摇头道。

　　接着神无心又笑着说道：“你既然说自己不在乎他，不管他的死活，那为什么还这样在意这个婚礼呢？”

　　“我只是好奇，以他的性格，怎么会娶一个这样的疯女人，并且还是第一个。”艾薇儿说道，看来她和菲萱郡主等人的想法都是一样的，认为女皇是个疯女人。

　　“嘘，小声点，这个话我们在私下说说就可以，或者心里说说就可以，不要老是叫皇上疯女人。”神无心立刻嘘声道。

　　“我习惯了嘛，她就是一个疯女人嘛，上次还想要把我们都抓起来威胁他，做的事情也很疯狂！”艾薇儿继续说道，而她之所以还敢继续这样说，只是因为她现在的话只有神无心才可以听得到。

　　现在艾薇儿与神无心正用心灵对话，她们经常会这样说悄悄话，也因为这样，她们也变得无事不谈。

　　关系也变得越来越密切，忘记了当初两人还为蓝枫这个骑士争夺过。

　　“知道知道，只要是惹到他的人，你就会觉得是疯的，是不是啊？”神无心笑着看着艾薇儿。

　　“哪有，这个女人是有点疯而已。”艾薇儿回道，“就不明白了，他明明知道这个女人是这样的，当时也逃走了，怎么现在回来娶她，哼，难道是贪图这权利吗？”

　　艾薇儿有点不高兴，嘴巴有点微微翘起。

　　“又说了，你还要骗自己到什么时候，你根本就在乎他，每次提到他身边的那些女孩子，你就会酸溜溜的。不要不承认，我可是心灵魔法师，你的心是怎么想的，我还不知道吗？”神无哀笑着说道。

　　虽然她这话中有点小小的夸大，就算是心灵魔法师，对方不愿意放开的心事，也不会知道的，不过艾薇儿的一些感觉还是可以知道的，就算不是心灵魔法师，她也可以凭着女孩子的敏锐感觉知道。

　　“我有吗？”艾薇儿有点迷糊，她并不是不承认，而是有点搞不清到底对蓝枫是什么感情。

　　“你这个迷糊鬼，如果你不是在乎他，不是喜欢他，你怎么会天天把他挂在嘴边，怎么会紧张他的事情，怎么会在乎他娶别的女人！”神无心指指艾薇儿的脑袋瓜子，有点无力地说道。

　　“有吗？”艾薇儿弱弱地问道。

　　“这还不止，你还让他摸你的胸部好几次了，还是在众目睽睽之下，这种亲密的动作，就算是一般的恋人也很少做，你说你这又是怎么回事呢？不要说只是为了证实那感觉，女孩子那地方，怎么能让男人乱碰，除了自己喜欢的人可以碰，那是谁都不允许的。”

　　“你也许自己都不知道，自己已经喜欢上他了。”

　　“有吗？我有喜欢他吗？”艾薇儿自问道。

　　这个时候，她回想起一些事情——

　　想起最初与蓝枫见面之时，那个时候的蓝枫完全无视了自己的美貌，无视自己的身份，并且是很彻底的无视，如果不是为了任务，他根本就不会管自己的死活。

　　那个时候，在那个破旧的小广场之上，牵着自己的手离开人群……

　　那个时候，在刺客的刺杀之下，将自己挡在身后，保护着自己……

　　那个时候，在所有人的注目下，用手抓住自己的胸口……

　　那个时候，在自己的惊讶之下，他弹奏起了那完美无缺的钢琴……

　　那个时候……

　　一次次的记忆从她的脑海中一一浮现，有着温馨，有着感动……

　　“我真的喜欢他吗？”在这些回忆过后，艾薇儿又开始想这个问题，为什么说又，只因为这个问题她想过很多次，只是每次都想不通这答案。

　　而很快，艾薇儿又哀声道：“就算喜欢又怎么样，不说他已经有了喜欢的女孩子，就说现在这情况，他马上就要结婚了。”

　　从这一生哀叹，就可以说明一点，艾薇儿其实是在意着蓝枫，并且还有点喜欢着蓝枫，不然也不会将这些事都记得这么清楚，并且还会有着温馨与感动。

　　就像神无心说的那样，就算是神经再大条的女孩子，也不会让自己那么重要的地方让男人去碰，除了自己喜欢的人，还能有谁可以呢？

　　“这一次，我也真是不明白了，对这个事情完全看不懂。”神无心皱眉道，她也是一样，对此事很不懂。

　　也许神无心只是纯粹有点想不通，也许也有别的想法……

　　“婚礼马上就要举行了，你在这里看着，不要做出什么惊人的举动，我可受不起惊吓，我要去主持婚礼了！”最后，神无心吩咐艾薇儿一声，让她不要乱来。

　　同时，她这句话也让人明白了，她这次之所以在这后台的原因，是因为她是这次婚礼的神职人员，也就是婚礼的主持人。

　　帝国的神女来主持皇帝的婚礼，当然是再正常不过的事情。

　　踏出后台，其实就是一座准备婚礼的宫殿，神无心向着正门走去，还是那个女皇宣布蓝枫是帝亲王的正门，还是那个广场。

　　每一次，皇帝的婚礼都需要有着臣民来见证，这里就是最好的地方。

　　当神无心走上正门之上，站在她所在的主持台之上，下面的广场又是一次人满为患，并且这一次要比上一次还有多很多。

　　在等待不久之后，今天的主角开始上场了，新郎帝亲王先一步上场，在上面等待着新娘女皇的出现。

　　而戴着面具的女皇，穿着白色的婚纱，在太上皇的陪同下，走向台，只是她的神情好像没有多大开心的意思，难道她之前只是说笑，还是……

　　神无心这个没有注意女皇的表情，只是看着眼前的，心中说道：你为什么要这样做，为什么要娶这个女人？

　　是为了权利吗？

　　……


第427章 震惊

　　“神无心，有些话，我们私下再说。”

　　突然之间，今天的帝亲王蓝枫开口了，看着在主持台上的神无心小声道，由于附近没有其他人，这话也只有神无心才能听到。

　　“？？”神无心有些疑惑地看着她身前的帝亲王蓝枫。

　　什么话，你要和我说什么？你难道这次这样做是有原因的吗，只是，你为什么要告诉我？

　　神无心有点不明白，蓝枫怎么突然有话要和自己说，并且还要私下来说，就算他有什么苦衷也好，也不会要和自己说。

　　难道他对我有意思？

　　这个问题突然从神无心的心中冒出，而想到这个，她就觉得有点害羞，脸上出现微微的红意。

　　“什么话，都要等婚礼结束之后再说，你现在好好主持你的婚礼！”蓝枫皱着眉，冷漠地说道。

　　“……”

　　神无心沉默了，皱着眉头，看着眼前的蓝枫，并不是她觉得蓝枫这冷漠的话有问题，而是觉得这中间有问题。

　　之前蓝枫那句话，让神无心觉得是蓝枫找她说一些私事，而现在看起来，好像并不是这样，好像是蓝枫在回答自己之前的问题。

　　就像刚刚蓝枫的话一样，他也在回答自己之前不经意说的话，每次在蓝枫面前，她总是很直接的放开心灵与之对话，就算是想什么心里话，也是一样会直接与蓝枫对话。

　　因为，她知道，蓝枫根本就听不到她的话。

　　而现在问题就出现在这里，为什么现在的蓝枫好像可以听到自己的话？

　　是他现在突然能与自己沟通，还是因为以前他不想与自己说话，故意装的？

　　神无心很是好奇，而想要知道这个答案之前，首先要确定一件事——

　　“你可以听到我的话？”

　　“可以！这些问题等下再讨论，等婚礼结束后再说。”

　　“……”

　　神无心已经确定了眼前的蓝枫可以听到自己的话，而其他的问题，现在她没有去说，就算她有所怀疑，也一样没有继续，因为现在这个时候，的确是不能再讨论了。

　　女皇已经靠近了，而所有人的焦点开始集中向在蓝枫身上，这个时候，如果自然是没有机会让他们在这里私聊闲话。

　　不过神无心现在却注意到了，女皇这个时候对着蓝枫很是冷淡，并没有多大的热情，一点也不像传说中那样，为了蓝枫而有点疯狂。

　　虽然，本来也是很疯狂！

　　难道说，女皇已经不再为蓝枫疯狂，这也是对的，本来她也只是一时发疯而已，并不是真的爱蓝枫爱的发狂。

　　或许这个时候她已经想通了，或许她喜欢的是另有其人，但是因为她之前的那个疯狂举动，已经让这件事变得无可挽回，她必须和蓝枫结婚。

　　同时，神无心还觉得第二个可能性比较大，因为女皇这个时候，会不经意的看看四周，眼神中有着幽怨的同时，也带着一点期盼，好像是在等什么人似的。

　　这让神无心觉得这件事，似乎越来越合乎她的想法，一个她自己现在觉得有点不可思议的想法。

　　“神无心，你开始吧！”蓝枫说道。

　　神无心听到蓝枫的话之后，就看向女皇，想要看看她的意思，虽然一般婚礼都是男方作主，但是这次的新娘是女皇，自然是需要征求一下女皇的意见。

　　女皇沉默了一会后，就说道：“开始吧，要来的还是回来，不回来的，再等也是没用的！”

　　“……”

　　神无心同样沉默了一会，然后才开始住持这婚礼，不管这事情到底有着什么样的内幕，都和她无关，至少她是这样认为的。

　　一开始，神无心就用她的心灵魔法对着整个广场之上的进行宣读章程，没错，就是章程，结婚的章程，一些繁琐却一直都在使用的开场白。

　　这里就不多说了，反正就是那么一回事，一些什么神灵，感谢之类的，什么祝福，什么见证之类的。

　　省略过去，让我们跳到后面的关键对话……

　　“今天，我们在场所有人在此，见证两位新人的婚礼，让我代表所有的神灵，与在场所有见证的人，来问两位新人一个神圣的问题！”

　　“蓝枫，你是否愿意娶雪颖·加百列为你的妻子，无论生老病死，都与她携手共同面对，无论贫穷富贵，都要与她一起分享。”神无心念着这最常见的问题，这每个婚礼上都要问的问题。

　　“我愿意！”蓝枫马上就回答了这个问题，中间没有半点的犹豫。

　　“雪颖·加百列，你是否愿意嫁给蓝枫为妻子，无论贫穷富贵，都要与他共同承担，并生死相许，永不分离。”神无心问道。

　　“我愿意！”女皇立刻回答道，也是没有半点的犹豫，并且回答这个问题的时候，脸上也带着一点点的笑意，好像变得有点不一样了。

　　奇怪，为什么这个问题会让她笑了，难道她……

　　细心的神无心似乎发现了这中间的问题，看着女皇与眼前的蓝枫，眉头有点微微皱起。

　　而为了证实这问题，神无心还是继续将婚礼的程序进行着：“两位新人，请交换戒指，并亲吻对方。”

　　这也是常规手续，只是神无心说话的时候，有点简略，不过却丝毫没有减低这神圣的感觉，这是神无心的特点，无论说什么，都带有一点神圣的气息，就算是简单几句话，也是一样。

　　当然，这仅仅是给普通人的感觉，给某个人的感觉，那就有点不一样了，或者说，根本就没有感觉。

　　而就在这交换戒指的时候，蓝枫似乎很是主动，拿起准备好的戒指，就像要拉起女皇的手，帮她戴上这戒指。

　　只是，女皇却没有这样做，没有拿戒指，甚至还躲开了蓝枫的手，连碰都没有让蓝枫碰一下。

　　这情况，别人也许觉得会是女皇不好意思，不想让蓝枫在这么多人的面前牵着手，但是知道女皇性格的人，都会知道，女皇是不可能会害羞，至少这个事她是不会害羞的。

　　这就表面了，女皇不想被蓝枫碰到她的手，连手都不愿意被碰到，那这婚礼到底是怎么一回事，会让大家觉得很好奇。

　　而现在，神无心已经可以肯定一件事了，那就是她的那个想法是真的，就算不可思议也好，也可以肯定了。

　　“雪颖，不要闹了，现在这个时候，还闹什么脾气！”蓝枫小声说着，声音有点阴冷的感觉，伸手硬是抓住女皇的手。

　　而女皇说到底，只是一个什么武技魔法都不会的弱女子，自然很轻易就被他抓住了手。

　　女皇无力去反抗，只是看着广场一会，那眼神中好像有点绝望的味道，只是，为什么会有这样的味道，这让人有些不解。

　　看来，我最害怕的结果出现了，你最后还是没有来，我马上就会是别人的新娘！

　　女皇心中暗暗道，而这心里的话，虽然其他人听不到，却被神无心听到了，她现在明白了，原来女皇是有这方面的意思。

　　看来，女皇这婚礼的理由，似乎有着想要引某个人过来的意思，而她有想过某人他会来，同时也想过他不会来。

　　只是最后她却还是这样做了，中间有一个很重要的原因，那就是她得到了消息，知道她的那个他要离开这个大陆，从此以后不再回来，也就是说，以后就没有机会再见面，那她就什么希望都没有了。

　　在你的心里，我果然只是一个疯女人，不会为了我的事情而回来。

　　算了，就让这婚礼继续吧！

　　女皇似乎放弃了，将她原本紧握着的拳头，为了不让对方戴上接着而紧握的拳头，慢慢的，慢慢的松开了……

　　到了这个时候，在一个人绝望放弃的时候，有时候会出现很戏剧化的事情，也就是所谓的奇迹。

　　“住手，你们不能结婚，雪颖·加百列，你不能嫁给眼前这个人！！”

　　这个时候，一个声音试图阻止这婚礼，如果说，这个声音是别人发出的，大家最多只是惊讶，而任谁都没有想到这声音的主人竟然会是这个人。

　　这让所有人都为之震惊，都不明白这人为什么会说出这样的话语。

　　“神无心，你今天是怎么了？”两个新人都看向神无心，眼神很是复杂，而其他人也一样看着神无心。

　　只因为，刚刚说那句话的人，就是神无心！

　　“无心啊无心，你还说我不要做惊人的举动，你自己这又是什么？”台下的艾薇儿看着神无心，喃喃自语的同时，也一样带着不解。

　　全世界的人都不会相信，也不会想到，到最后神无心竟然会阻止这婚礼！


第428章 真假

　　“神无心，你的理由呢？”女皇看着神无心，微笑着问道，而她也趁着这个突发事情，将蓝枫的手甩开。

　　“你知道为什么，难道你真的为了他而放弃自己的幸福吗？”神无心看着女皇说道。

　　“什么为了他？”女皇看神无心的眼神中带有一点点的惊讶，她刚刚并不是因为知道神无心的理由而微笑，她只是因为有人可以阻止一下而觉得开心。

　　在她之前的想法，还以为神无心不喜欢看到蓝枫娶自己所以才发话，这小混蛋，到处招惹女孩子的事情，她也听说过了。

　　而且关于神无心与蓝枫之间的传说也不是没有，因为神无心一直都没有更换她的守护骑士，并好像将这个名额留给了蓝枫。

　　即便是在精灵王城归来之后，她也是一样没有选。

　　而现在，女皇却从神无心的眼神中读出一些事情，可能这个她没有见过几次面，甚至连说话都没有说过的神无心，竟然好像知道自己的心事一般。

　　对了，她是神无心，她会心灵魔法，她可能是听到了我的心声。

　　突然之间，女皇想起来神无心的特别之处，也就对此表示释然，只是她想不通的是，为什么神无心会阻止自己呢？

　　“你喜欢的人不是眼前的这个人，你喜欢的人是他！”神无心回答道。

　　“你竟然真的能看出来，不过，有件事你错了，我不是喜欢他，我只是要和他结婚而已。”女皇笑了笑，对着神无心如打哑谜一般的说道，至少其他人都觉得两人是在打着哑谜，完全听不懂她们在说什么。

　　什么喜欢的人是他，什么只是要和他结婚？

　　完全是让人摸不着头脑。

　　“不要装了，如果你不喜欢他的话，刚刚又怎么会笑！你千万不要在他面前装什么，首先他不喜欢别人装，喜欢别人直接一点，还有，最重要的一点，他根本就是一个木头，你装的话，他就更不会发觉到你，你也就永远得不到他的爱！”神无心一口气说道，这话在教训女皇的同时，好像也很有感触。

　　为什么要感触？只是为了艾薇儿吗？

　　“有吗？”女皇没有注意到神无心的那感触，她在想着自己的事情，她觉得自己不可能会在那么短的时间里喜欢上一个人，这完全不合逻辑。

　　只是，她却没有想过，喜欢一个人是根本不需要逻辑，同时也不需要时间。

　　“你们两个有什么事情以后再说，还有神无心，你今天只管做好自己的事情，其他的事情不要管！”眼前的那个蓝枫说道。

　　“这件事我管定了，她不能和你结婚！！”

　　神无心本来还觉得自己是不应该管这件事，本来也想就这样让女皇自己来决定，但是心中突然想到一件事，就变得很是坚决。

　　而这件事到底是什么事，这没有人知道，直到后来，被艾薇儿套出了话来，因为这样，她也被艾薇儿笑了好长一点时间，并且以后的日子艾薇儿时不时的就会拿出来调笑她。

　　“神无心！！！”眼前的蓝枫脸色开始下沉了，用一种怒意的话语，对着神无哀说道。

　　“蓝枫，你这是怎么了，无心只是不想让你做错事，你不应该娶这个女人！”这个时候，看到这个情况的艾薇儿，跑上台，对着蓝枫就是说道。

　　她完全不怕女皇，也不怕任何的事情，想做什么就做什么，而大家也想不到艾薇儿会冲上来，所以对她没有防备。

　　“艾薇儿，你跑上来做什么？我叫你不要乱来了。”神无心皱眉道。

　　“什么我乱来，你比我更乱来，你怎么突然破坏起婚礼来了，难道你也喜欢他？”艾薇儿抗议道，她心里觉得，神无心明明比自己还要乱来，怎么现在说教起自己来。

　　而这个时候，场下的人都已经被这一幕幕惊呆了，都看着这戏码的上演。

　　艾薇儿已经好久没有出现在人们面前，而这个时候的突然出现，也一样让人关注，就算这个时候大部分人的人还是关注着神无心破坏婚礼的事情，但也一样看着艾薇儿，对她的出现有点兴奋。

　　或许也可以说，这次的戏码是越来越精彩了，平民们还是喜欢看热闹的比较多，尤其是看皇家的热闹，一场皇帝的婚礼，现在却出现这样意外的事情，怎么不让人觉得兴奋。

　　听刚刚艾薇儿的话，好像是因为神无心喜欢蓝枫，所以才破坏蓝枫的婚礼，这倒是与一些传闻符合。

　　在场支持这些传闻的人，现在都开始紧张的期待着事情的发展，而不支持的，也是一样，毕竟也是这么大的八卦了。

　　“瞎说什么，我哪里喜欢他了。”神无心将艾薇儿拉到身后。

　　“如果不是喜欢他，你怎么突然破坏起来，哼，之前我想破坏，你就说这件事不能碰，惹不起，现在倒好，自己破坏起来，你就没有想过，你也一样惹不起这件事！”艾薇儿开始有点生气，而到后来，她就开始关心起神无心。

　　虽然她有点不问世时，也不关心世事，但是她也知道，现在神无心破坏了皇帝的婚礼，就算是她是帝国的神女，也是一样会接受惩罚，就算女皇不怪罪她，因为她这次在主持婚礼的时候，破坏婚礼的行为，也会让神庙免去她神女的位置。

　　作为神女，对于这些事本来就不应该去过问，更不应该忘记自己的职责。

　　无论这件事到底是出于什么原因，神无心要背负的惩罚都会很大。

　　“我想过了，只是，我还是要这样做！”神无心淡淡地说道。

　　现在下面的人是越来越兴奋了，希望这件事就这样继续下去，最好能出现新的变化，更让人刺激的。

　　他们现在心里都在想，事情果然是越来越精彩，艾薇儿之前竟然想要破坏蓝枫的婚礼，本来两个人之间的传闻就已经很多了，甚至有的人说艾薇儿已经是蓝枫的人。

　　开始蓝枫因为禄山之抓的行为，让人觉得是色狼，对其进行讨伐，但是后来艾薇儿与蓝枫关系还是那么好，就变成了两人是小情人打打闹闹。

　　而最后，蓝枫得到了一些荣耀，就让很多人认为两人是男才女貌天生一对。

　　当然，这些都是传闻，只是现在大家觉得这传闻应该是真的，两人之间的确是有着不寻常的关系。

　　艾薇儿的这件事出了，本来就已经够热闹了，现在连神无心给人的说法，好像也是为了蓝枫不顾一切，连神女这身份都可以不要了。

　　太戏剧化了……

　　只是，让大家想不到的，这仅仅是开始，还有更加戏剧化的在后面。

　　“你果然是喜欢他，还说我呢！蓝枫，你这混蛋你倒是说句话啊，为什么要娶这个女人？”艾薇儿突然发觉眼前的蓝枫有点不对劲，就问道。

　　“当然是因为我喜欢她，所以才要娶她！”蓝枫说道。

　　“……”艾薇儿看着蓝枫沉默了一会，然后说道：“原来你不是那混蛋，怪不得，怪不得会有这场婚礼，怪不得我觉得不对劲，还以为多年不见，那混蛋变了，原来根本就不是他！！！”

　　艾薇儿说了一句让全场的人都不懂的话，什么叫不是那混蛋，不是他，他是谁？

　　“无心，你刚刚就是发觉了这人不是他，所以才阻止这婚礼吧。”

　　“嗯！”神无心点点头。

　　“喂，你是谁，为什么要冒充蓝枫！”艾薇儿直接指着眼前的蓝枫，不知道真假的蓝枫大声说道。

　　而艾薇儿的这句话，让大家明白了上面的问题。

　　哦，原来这蓝枫帝亲王不是蓝枫，是别人冒充的。

　　“啊！”

　　“什么！！”

　　顿时之间，整个广场都哗然了，谁都没有想到这婚礼的新郎，帝国的帝亲王竟然是别人假冒的。

　　“来人，把这两个疯女人给我拉下去，说话疯疯癫癫的！！”那“蓝枫”就对着边上的人叫道，将神无心与艾薇儿定为疯子，这样的话，就不会有人说什么。

　　看着边上的人上来，将神无心与艾薇儿架起的时候，那个“蓝枫”又很不屑地说了说一句：“我不是蓝枫，那谁是？”

　　“当然是本少了！”一个懒洋洋地声音响起，声音虽然不大，但是却清晰的传入每个人的耳朵里。


第429章 目的

　　“小混蛋，你在哪里？”

　　听到这声音之后，女皇立刻眼睛一亮，四处张望想要找寻这声音的来源，只因这声音发出的方式很特别，让人无法去找寻他的下落。

　　都感觉不到这声音的来源，就算是那几个亚圣阶的高手，也不明白这声音是从哪里来的，不过他们却肯定这声音是谁的。

　　不要说，他们记得这懒洋洋的声音，就说这个声音的方式，也是记忆犹新，除了那个小子就没有别人可以发出这样的声音。

　　那就是蓝枫！！

　　只是，这蓝枫明明在自己的眼前，难道说眼前这个即将举行婚礼的蓝枫是假的？

　　也是，如果不是假的，那女皇怎么会听到这个声音后，会大叫小混蛋，会这么高兴呢？因为一开始，女皇就知道身边的蓝枫是假的，并且还期待着真的蓝枫来临。

　　女皇叫某人为小混蛋，这是几乎天下人皆知的事情，那个时候，某人跑掉的时候，女皇是这样叫着的。

　　“上面，上面！”在所有人都在找声音来源的时候，那懒洋洋的声音又响起了。

　　上面，这里的上面，好像只有一个地方，那就是正门的上面。

　　“小混蛋，你又爬上屋顶做什么？”女皇对着屋顶微笑着，轻轻地笑着骂着，那感觉与刚刚的不开心完全不同了。

　　而大家这个时候也发现，在皇宫正门上面的屋顶上，一个少年就这样坐在上面，看着下面的人在微笑，那傲视一切的感觉从他身上散发着。

　　一个人突然出现在那里，这是一件很不可思议的事情，尤其是在这样的场合，女皇也在下面的时刻，这如果不是说防御太松懈，那就是这个人的实力太过于可怕。

　　而前面的那个可能是不会有的，这里是皇宫，神圣帝国的皇宫，就算是平常的时候，也是防御森严，更何况是现在这个时候呢？

　　因此，只能说明一件事，这个少年的身手太可怕了，在这样的情况下都能毫无声息的出现在上面，如果有一天，他想要刺杀皇帝的话，那不是易如反掌的事情？

　　而这个，并不是最让人惊讶的，让人惊讶的是，这少年身边还有一个少女陪伴，不，应该说是两个少女，一个少女是陪着少年坐在屋脊之上，而另外一个少女就是冰封在水晶类似的物体之中。

　　由于这水晶物体很清晰，所以所有人都能看到这里面的少女。

　　不管这个少女为什么会在水晶之中，大家现在都在极度震惊中，因为这少女很明显是不能行动的，也就是说，这少年要带着这个少女所在的水晶物体，带着这样大的物体，还可以在这戒备森严的地方来去自由，没被人发觉。

　　这实在是让人难以想象！！

　　“下面人太多，还是上面好一点！”少年的理由很简单，但是也让人觉得无语，谁也不会相信这个理由，哪有人是为了人多，而跑到那地方去。

　　“你快下来吧，让我捏捏你的脸！”女皇笑着，完全忘记了其他的事情，只想要捏一下蓝枫那可恶的笑脸。

　　“我拒绝，当我的脸是什么，想捏就捏！”蓝枫很是直接的拒绝，废话，不拒绝才神奇了，无缘无故被这女人捏了好几次，现在还想来，门都没有。

　　“那你乖乖的下来，姐姐最多现在不捏你了。”女皇像是哄小孩似的，对着蓝枫招手道。

　　“……，你当我是小孩子啊，还有，告诉你很多次了，你不是我姐姐！”蓝枫无力道。

　　女皇点点头，笑着说道：“嗯，我不是你姐姐，现在我是你的妻子了，不过，妻子可以有姐姐一样的类型，可以照顾你。”

　　“……，无聊，再这样我就走了，没空和你说这些。”蓝枫一副被打败的样子，他对这个女皇现在是一点办法都没有，这个时候他都开始有点想，当初应该杀了她，不然也不会有今天的这件事。

　　“好了好了，我不说了，你下来，我有话要问你！”女皇柔声道，不敢忤逆蓝枫的意思，害怕他就这样走了。

　　经过一次的教训，让她明白，自己要抓住这小混蛋，那是不可能的事情，也不知道这小混蛋有着什么样的能力，什么都挡不住，也拦不住。

　　“下来，太危险了，根据长时间的观察，下面很不安全！”蓝枫正色道，拒绝了女皇的提议。

　　“长时间的观察？”女皇头上出现了一丝丝黑线，“那就是说，你不是刚刚才到？那你来了多久了。”

　　“大概半个多小时吧，我来的时候，你们还没有上来呢。”蓝枫很老实地回答道。

　　女皇听到这句之后，马上就发飙了：“小混蛋，你既然来了这么久了，为什么还不出来，在上面躲着干嘛？”

　　“我出来干嘛呢？”蓝枫却很好奇地问道。

　　“当然是阻止这婚礼！”女皇怒声道，这还用说吗？你这小混蛋。

　　“为什么要阻止，你们结婚就结婚，这是好事啊！”蓝枫却完全不明白了，自己为什么要阻止这婚礼。

　　“你难道就可以让我嫁给别的男人？”女皇怒道。

　　“当然可以，你能嫁出去就不错了，为什么不让。不要说我们，我和你根本就是一场闹剧而已，认识不过一天，你就疯了好几次。”蓝枫很直接地说道。

　　这段对话，让所有人都呆住了，这都是什么跟什么啊。

　　很明显，女皇想要嫁给蓝枫，并且还是倒追的类型，而蓝枫却不愿意，对女皇完全没有一点点的意思，甚至连刚刚女皇举行婚礼誓词，交换戒指的时候，他都没有出来阻止过。

　　“既然你不管我，那为什么要出现在这里？”女皇幽幽道，也许是想到了，自己与蓝枫之间的确是闹剧，而自己也并不是喜欢蓝枫而嫁给他，只是想要破坏。

　　破坏什么？不就是破坏蓝枫与雪莉之间的感情，想要破坏两人之间的关系，或者说是给两人找点麻烦。

　　这也不是她想到的，而是因为受蓝枫的启发，她要活着，给蓝枫与雪莉制造麻烦，不惜任何的代价，这当然也包括了她的婚姻。

　　因此，她才会在那个时候突然宣布要和蓝枫结婚，使蓝枫成为帝亲王。

　　不过，有时候事情就是会出现一点点微妙的变化，到最后，女皇也发现自己有点喜欢心中的那个小混蛋，整天会想起小混蛋那可恶的样子，想着可以每天捏着小混蛋的脸，看着他那受“委屈”的样子，她觉得开心。

　　“我只是想要知道，到底谁这么无聊，假扮我，还有看看那些傻丫头是不是会回来！”蓝枫一句话，就将理由道出了。

　　一是他好奇，想要知道谁在搞这样无聊的事情，而第二，也是最重要的是，他想要知道菲儿她们是不是也会被骗，过来这里找自己，然后又一次陷入麻烦。

　　“不过还好，那些丫头这次没犯傻，没有来这里。不过，这里也有两个傻丫头，尤其是我们的神女，你阻止这婚礼做什么！”蓝枫看着神无心说道。

　　“……”神无心看着蓝枫。

　　片刻之后，蓝枫才拍拍头，说道：“对了，你不能说话，艾薇儿，翻译一下！！”

　　“翻译什么，无心没话和你说！你这个混蛋，她是为了你才阻止这婚礼，咦，不对，无心，你既然知道这个人是冒牌的，那阻止这婚礼做什么？”艾薇儿突然想起这中间的问题。

　　“……”神无心低着头，没有说话。

　　而这个时候，女皇也不想知道神无心是为了什么，虽然她也很好奇这个原因，不过她现在更想知道一件事——

　　“既然你只是看看雪莉她们有没有在，只是看看谁假扮你，那你也没有必要现在又突然出现，你这一次，又是为了什么？”女皇看着蓝枫问道。

　　既然蓝枫是那样的理由，既然蓝枫可以在上面那么久，那为什么现在又出现呢？

　　蓝枫没有回答，只是问道：“我想知道，你这次婚礼到底是什么意思？是为了把我引到这里吗？”

　　“是！我已经得到消息，知道你这小混蛋要抛下我，和雪莉一起离开大陆，我不会让你这样轻易甩掉我！！”女皇很是直接点头承认。


第430章 危险

　　女皇看着蓝枫，眼中那种坚定是不言而喻的，她绝不允许蓝枫与雪莉抛下自己，两个人去消遥自在。

　　而中间唯一的问题就是，她到底是为了蓝枫，还是为了雪莉，这个就有点说不清了，就算是她自己也是有点不清楚。

　　或许，是为了蓝枫这个小混蛋，或许，是为了雪莉这个宿敌，也或许，这两者都有可能！

　　“消息是谁给你的？”蓝枫却在好奇这件事，知道这件事的就是那些女孩，还有一些黑暗世界的成员知道，其他就没有任何人知道了。

　　“你不要管这个，反正我知道就是了，你是不是打算这样做？”女皇看着蓝枫，很不高兴地说道。

　　“嗯，没错！本来我是想要去和她们会合了，要不是听到你要唱这出戏，我也不会再来这里了，每次来这里都没有好事。”蓝枫很直接的承认道，并且还很迷信地发表了他的看法，“我和这里一定是八字不合，没必要是不会来的！”

　　“……”

　　什么叫八字不合，这个也能是属于八字不合吗？

　　那要说什么？

　　那自然说是风水相冲。

　　这个，有分别吗？

　　咳咳……

　　这个言归正传，女皇听到蓝枫的话之后，就狠狠盯着蓝枫，咬着牙说道：“小混蛋，我不管你是不是要离开大陆，总之你不能这样将我甩掉。”

　　“不甩掉你，难道带着你离开，就算我愿意，你会愿意吗？你可是帝国的皇帝，能离开吗？你舍得吗？”蓝枫看着女皇，不在意地问道。

　　在他的心中认为，女皇是不可能舍得这皇位，这一般人都不会舍得，尤其是坐到这个位置的人，那就更加不会舍得了。

　　只是，蓝枫却忘记了一件事，女皇不是正常的人，她做事绝对是属于那种非正常的人士范围。

　　“为什么不愿意，我就等着你过来接我，现在我就和你一起走，这个皇位我不要了。”女皇看着蓝枫，微笑着说道。

　　只是，这微笑之中，却带有一点点的坚定。

　　而这句话，让整个已经被这些事情弄麻木的人们，又开始有了感觉。

　　女皇为了蓝枫而要放弃皇位，这话题可严重了，虽然女皇上任并没有多久，当时好歹也是一国之君，而一国之君这样轻易舍弃自己的国家，跟着一个少年离开，这未免有点让人难以接受。

　　不过，也有很多人羡慕着，女皇能为了自己的爱情，放弃了这至高的权利，这是多么让人感动的举动啊。

　　这一定会流传千古，成为千古佳话！！

　　呸呸，什么千古佳话，什么爱情，本少没有和她有什么爱情，这只是她又一次发疯而已，整个就是一个疯女人。

　　“女人，你又发疯了！”蓝枫看着女皇，很是直接地说出自己心中的感受。

　　“你就当我疯了好了，反正你的心中，我一直就是一个疯女人，那我就疯给你看看！！”女皇丝毫没有生气，也没有反驳，反而说出一番让蓝枫都不知道该如何应答的话语。

　　“懒得理你！”蓝枫没好气地说了一句，然后对着艾薇儿嬉笑着说道：“喂，艾薇儿，上来，让我看看你的胸部这几年有没有变大。”

　　“……”一下子，所有人都沉默了，没人想到蓝枫会这样说话。

　　这不是直接吃艾薇儿豆腐吗？

　　这小子是在找死吧，敢在这样的场合下，说这样的话，不怕艾薇儿发火，去追杀他吗？

　　很多人都是这样想的，只不过，艾薇儿却完全出乎别人的意料——

　　“大了很多了，要不你摸摸看！”艾薇儿在听到蓝枫的话之后，脸虽然有点红，但是却还真的跳上屋顶，来到蓝枫身边说道。

　　不要忘记而来，艾薇儿也是一个武者，并且实力也不算太差，这样的屋顶，对她来说，还是很简单的。

　　“不用，用目测就够了，的确是变大了点，只是还是小了点，等下试试弹性是不是还是一样。”蓝枫笑着说道，将艾薇儿拉到自己身边坐下。

　　艾薇儿这个时候，有点不高兴，什么还小，正想抓着蓝枫手，让他马上试试的时候，蓝枫却小声地说了一句话。

　　“嘘，不要说话了，我感觉下面那冒充我的小子有很大的问题，你在下面太危险了。”

　　而这句话也说明了一点，蓝枫吃艾薇儿豆腐，是另有目的的，不过由于他们两人之前就是这样，也就不会被人怀疑。

　　“危险？”艾薇儿有点疑惑，不过虽然疑惑，但是她更在意的是：“你这是在关心我啊？”

　　蓝枫没好气地说道：“废话，不然叫你上来做什么，你安静一点坐在这里不要动，我没有叫你，你绝对不能离开这里！紫晶，你帮忙看着她，这丫头迷迷糊糊的，笨的程度和猪没有什么分别，就是会点歌舞。”

　　“哼，你才是猪呢！！整天都知道吃和睡，猪，猪……”艾薇儿很不高兴地回道。

　　“什么整天，一天二十四个小时，我最多吃一个小时，睡八个小时，算起来十个小时都没有，只能一小半！”蓝枫回了一句，“貌似，这样算起来的话，你更猪了，睡觉睡十二个小时，吃饭要吃三个小时，过半了！”

　　以在那个时候与艾薇儿的相处，知道她的一些生活习惯，就是这贵族大小姐的生活状态，不过相比起来，她已经比一些贵族小姐好多了。

　　一般的贵族小姐，吃饭睡觉十五个小时，还要加上打扮化妆两三个小时，然后花点功夫聊天，基本上这一天就过去了。

　　“人家只是吃慢一点，又没有吃多少！才不像你，一顿饭可以让我吃好几天。”艾薇儿毫不示弱地反驳道。

　　“不要狡辩了，你就是一只小猪，笨笨的小猪！”蓝枫看着下面，随口回了一句。

　　“不是不是，人家才不是，再说人家是猪，我就让你好看！”艾薇儿闹上了。

　　“就是就是，你就是，就说你是猪，看你能怎么样！”蓝枫把话全部还给艾薇儿。

　　紫晶看着两人，摇摇头，心里暗道，公子还真是什么事都不在乎，这个时候，还和艾薇儿小姐闹。

　　而紫晶不知道，他们两个人在一起，没有一次没有闹过的。

　　艾薇儿被蓝枫气的找不到话语，眼珠子一转，似乎想起了什么，抓起蓝枫的手，说了一句“我咬你！”，就一口咬下去。

　　“……”蓝枫本来都没有什么心思放在艾薇儿身上，而现在不得不回头，看向艾薇儿，“喂，艾薇儿，你怎么也学会这招？”

　　“问雪教的，她说如果被你惹生气了，就咬你一口，会舒服很多！果然是这样，我现在舒服很多了。”艾薇儿看着蓝枫手臂上出现了血牙印，心情舒服很多。

　　“……，熊问雪什么时候和你们见面的，怎么连这个都教了。”蓝枫无语，看着自己可怜的手臂，想想要不是自己的体质特殊，这只手臂之上，不知道现在有多少的牙印。

　　“就在你们离开的时候，雪莉和问雪来神庙找我们道别，就聊了几句。”艾薇儿回道。

　　在那个时候，蓝枫走了之后，熊问雪等少女并不是全部离开，像神无哀就去找她的家人告别，雪莉和熊问雪就去找艾薇儿这个朋友说说话。

　　反正那个时候，大家也要分散，所以也不要紧，再说有着黑暗世界的人保护，她们是安全的，而且蓝枫之前也说了，如果要找人道别，就去找，不要留有遗憾。

　　只是虽然熊问雪当时是这样说，但是如果她看到艾薇儿把蓝枫咬出血来，她又会不高兴了。

　　“真是好的不学，尽是学这些坏毛病，以后不要给我咬了，不然封了你的嘴！”蓝枫无力道。

　　“你封了我的嘴，看我的歌迷不追杀你！”艾薇儿骄傲道。

　　“貌似你的歌迷一直在追杀我，这句话威胁不了我！”蓝枫很不在意地回道。

　　“呃……”艾薇儿一时语塞，事实上的确是这样。

　　而这个时候，艾薇儿突然想起一件事：“蓝枫，你说下面有危险，那为什么还让无心在下面？”

　　“神无心，她不会有事的，那个假冒我的人，是不会碰她的。”蓝枫回道。

　　艾薇儿好奇地问道：“为什么，因为她是神女吗？”

　　“不是！”蓝枫却否定了艾薇儿的想法。

　　“不是？”

　　“嗯，与她是不是神女无关，她不会有事，是因为她是神家的人！”蓝枫看着下面那个“蓝枫”平静地说道。


第431章 冰雪仙子

　　蓝枫看向四周，发现这事情并不是仅仅是女皇想要让他过来那么简单。

　　在蓝枫的背后，在皇宫里面，一群群人向着这里慢慢包围，同时在四面八方的屋顶之上，都开始隐隐约约有人出现。

　　这应该是经过过蓝枫上次逃跑之后，弥补了这个漏洞，在屋顶之上也开始布置防御人员。

　　这本来也很正常，女皇也可以为了防止蓝枫逃跑，就在附近布置上人手，毕竟这一次，她的目的是为了将蓝枫引过来，既然是引过来，那就一定不让他又一次跑掉。

　　因此，布置上这些人，也是情理之中。

　　但是，蓝枫不知道为什么，感觉到这些人好像并不是仅仅是防止自己逃走的，还似乎有着别的目的。

　　哎，难道说，这里又发生了什么变故？

　　是这样的话，那自己还真是不应该来这里，真是应了那句话，八字不合，每次来这里都会发生不好的事情。

　　“紫晶，小心点！今天的事情好像有点古怪。”蓝枫对着紫晶轻声说道。

　　“嗯，知道！”紫晶点头应道。

　　而这个时候，原本好像在一边发呆的艾薇儿，突然说道：“蓝枫，无心说也要上来，她说她知道那人不会对她怎么样，只是她说今天的事情发生之后，她也不能再做她的神女了，想要和你一起去散散心！”

　　看来，刚刚艾薇儿并不是在发呆，而是在与神无心说话，只因为蓝枫听不到所以才这样认为，并且神无心也只能借着艾薇儿的口，来表达自己的意思。

　　“散心？也好，她喜欢就和我一起走吧，反正多她一个不多。”蓝枫的回答也很奇特，竟然就这样答应了。

　　这是所有人都没有想到的，没想到蓝枫这个怕麻烦之人，也会答应这么麻烦的事情，带着神无心去旅游散心。

　　这个问题也困扰了大家很久，直到后来有一天，神无心问起蓝枫这件事的时候，他回答了，并且这个回答让神无心是郁闷了好久。

　　蓝枫的理由就是，反正他的“公主”这么多，其中也有神无心的朋友，堂妹，而同时怎么说神无心也是他的后辈，而最重要的是，神无心不会麻烦到他，因为她无法和他沟通，可以当她不存在。

　　也就是说，蓝枫只是因为神无心是一个哑巴，所以让她在身边，因为他感觉不到神无心的存在对自己有什么分别。

　　这个理由，又怎么不让神无心感到郁闷。

　　艾薇儿看了蓝枫好久，有点不敢相信地说道：“你答应了？你竟然答应了，那我呢？你是不是也可以带我一起去散散心，我喜欢和你在一起唱歌弹琴！没有了你的伴奏，我都没有兴趣再唱歌了。”

　　说到后面，艾薇儿有点幽怨，她的歌者身份算是毁在蓝枫手里了，不是为了蓝枫调戏过她，而是因为没有蓝枫，她都不喜欢唱歌了，只因为她觉得，没有了蓝枫那种伴奏，那自己的歌声根本不能发挥到极致，也就是没有任何的意义。

　　“你，还是算了，你太麻烦！”蓝枫看了看艾薇儿，然后很不在意地说道。

　　“什么，我麻烦，我哪里麻烦了，不就是让你陪我唱唱歌而已，一天最多一曲。”艾薇儿不高兴地说道，而看着蓝枫似乎没有反应，她就软下来了。

　　“那最多这样好吧，两天一曲？还不行啊，那你喜欢多久就多久，好不好？”艾薇儿貌似有点哀求的味道。

　　“唱歌有什么好玩的，真不明白你了。”蓝枫有些不解地说道。

　　“我就喜欢唱歌，不然我又怎么会去当什么歌者，我又不喜欢被人看着。”艾薇儿弱弱地看着蓝枫说着。

　　那弱弱的神情，那弱弱的语气，好像蓝枫在欺负她似的，也好像蓝枫不答应下来的话，她就会哭出来。

　　“……”

　　蓝枫在沉默一会之后，说了两个字：“不行！！”

　　靠，你以为我不知道你是装的，你什么时候变可怜过，从我认识你到现在，虽然有点笨笨的，但是却强的要命。

　　强悍加刁蛮……

　　“混蛋，我都这样求你了，你还给我拒绝，我不管，反正无心可以去，我也可以去，不然我就去找雪莉，我和她一起就不关你的事情了，除非，你也不要雪莉！！”艾薇儿立刻就变了脸色，抓着蓝枫的手臂，就开始威胁道。

　　哼哼，想要甩开本小姐，门都没有，摸都让你摸过了，我就要缠着你，你不愿意，我就去找雪莉！！

　　你已经答应过雪莉，你一定不会扔下雪莉不管，那样就等于我会和你在一起。

　　只要和你在一起，我就会有机会，一定会有机会，缠着你给我伴奏！！

　　仅仅是伴奏？

　　貌似艾薇儿现在的心里，只想着与蓝枫一起唱唱歌，谈谈情，不，是弹弹琴！！

　　至于别的事情，艾薇儿现在暂时还没有想过，她的心还迷糊，唯一可以肯定的就是，她现在要和蓝枫在一起，其他的以后再说。

　　“算你狠，早知道我就不叫你上来了，真是那句话，好心办坏事！”对于艾薇儿这样的方式，蓝枫也没有办法了，她要跟着的是雪莉，又不是跟着他，他又有什么办法来拒绝。

　　只要雪莉同意，那艾薇儿就可以与雪莉在一起，而雪莉，蓝枫又不会将其赶走，也不会丢下她不管。

　　就像一直在菲儿身边的菲萱郡主，蓝枫从来没有机会和她说不要跟着，只因为菲萱郡主跟着的人是菲儿，而不是他。

　　同时，就连菲萱郡主都可以这样，那艾薇儿又怎么不可以，说起来，艾薇儿与蓝枫之间的关系，要比菲萱郡主复杂很多，甚至要比之前在破碎街区的少女中的一些人还要复杂一点。

　　两人之间的故事，要更多一点。

　　“你不要不承认了，你还是关心我的，不然又怎么会担心我的安全，所以，我和你一起离开，对你对我，都是件好事！”艾薇儿笑着说道。

　　“我怎么发现，你已经学会那些明星的虚伪无耻？”蓝枫看着艾薇儿，说道。

　　“有吗，哈哈……”艾薇儿笑着，然后偷偷的拉起蓝枫的袖子，接着一口咬上去！

　　“混蛋，敢说我虚伪无耻！！！”

　　“你本来就是这样，我还忘记说你刁蛮任性，动不动就咬人，还真当自己是小猪啊，不对，猪很少咬人。”

　　“你是想说我是狗狗是吧？”

　　“没有，绝对没有，狗狗比你可爱多了，除了疯狗，是不会乱咬人的！”

　　“哼……”

　　“还咬……”

　　……

　　“喂喂，你们两个，你们当这里是什么地方？让我们全部在下面看着你们打情骂俏吗？”两人如此无视一切的打闹，让下面的人开始有意见了，尤其是那个假冒“蓝枫”的人。

　　“哦，不好意思，你说错了一点，我们不是打情骂俏，是人都可以看得出，我们不是那种关系，而且情况是大小姐发脾气欺负我这个老实人。”蓝枫很是严肃地说道。

　　只是他的动作却好像在说明另外一件事，只见他将艾薇儿抱起来，放在大腿上，用双手治住其身体，然后微微皱眉道：“大小姐，闹够了没有，现在都什么时候了，还闹！！”

　　用蓝枫的话来说，这并不是要和艾薇儿做什么亲密动作，只是这样可以很方便的治住艾薇儿闹别扭，最重要的是，不会让她再咬着自己。

　　哎，我可怜的手臂啊！

　　“我哪里闹了，是你惹我的。”艾薇儿无法反抗，只好放弃，乖乖地坐在蓝枫怀中，一动不动的，事实上，她也无法动弹。

　　蓝枫也许是怕艾薇儿觉得难受，就帮她摆了一个舒服的姿势，让她安静地坐在自己怀中，而他要开始说说下面的事情。

　　不过，在说正事之前，蓝枫却还要确认一件事。

　　“神无心，你真的想要上来吗？”蓝枫看着神无心问道。

　　“嗯！”

　　神无心心里应道，不过她知道蓝枫听不到，就伴随一个点头的动作。

　　“那上来吧！”蓝枫平淡地说道。

　　“……”神无心看着蓝枫，不是因为她的话蓝枫听不到，而是她这个时候根本是属于无语中。

　　神无心看着那高高的屋顶……

　　艾薇儿没好气地说道：“你又不是不知道，她只会心灵魔法，你让她怎么上这么高的地方？放开我，让我接她上来。”

　　“不用，我说了下面不安全，你不能去！”蓝枫否决了艾薇儿的提议。

　　“那你准备怎么办？”

　　“很简单！神无心，你等下不要动，也不要害怕！”蓝枫微笑着说道。

　　“？？”神无心与在场的所有人都不懂，蓝枫这是准备要做什么。

　　很快，神无心就明白了，原来是这样，怪不得叫我不要动，不要害怕。

　　突然，神无心的脚下出现了冰层，而很快，冰就开始生长了，就像一刻大树一样，向着屋顶生长着。

　　而神无心，就这样被冰树托起，托在空中，就如一个冰雪仙子一般……

　　这一刻，所有人都被这突然出现的，如梦幻一般的画面所吸引住了！


第432章 伪劣产品

　　美丽的画面总是不能持续太久，当神无心踏上屋顶的那一刻，那冰树就化成碎冰，消散在空中了。

　　当碎冰飘散的时候，那阳光的反射，使得这画面更加的美丽，让人毕生难忘。

　　所有人都记住了这一刻，这一个美到极致的画面，这也许是他们一生之中，见过的最美丽的一刻，最美丽的一幅画面。

　　在光明点点的屋顶之上，微笑着的蓝枫抱着有点不高兴翘着小嘴的艾薇儿，紫晶乖巧地坐在蓝枫的身边，静静的，静静的。

　　而叶碧儿，也是静静的，睡在那冰晶之棺之中。

　　还有神无心，散发着神圣的气息，向着蓝枫一步步走上屋脊……

　　虽然这一刻是短暂的，也很快消失，但是在人们的心中却成了永恒！

　　而一些人，除了关注这美丽的一刻，更多却在震撼，在他们的心中，想着这样一些问题，这需要多大的魔晶能量，这需要多大控制力，这需要多少的准确度。

　　蓝枫刚刚做的那看似美丽又短暂的效果，给了所有高手一个震撼，没有一个人认为自己可以做到像蓝枫这样的。

　　这一刻，对于蓝枫的实力，大家又有了一个新的认知，他们在想，如果自己和他比的话，那结果一定会输。

　　这也许就是蓝枫突然这高调的使用魔晶技的原因之一，是为了警告一些人，不要做一些无谓的事情，不然后果如何，你自己掂量着。

　　只是，蓝枫的这一个行为，却引起了一个人的不满，那就是女皇。

　　只见女皇脸上出现幽怨之气，很是幽怨地说道：“小混蛋，你把所有人都接上去了，就把我留在下面，你这是什么意思？难道，我在你心中，就一点点地位都没有吗？”

　　“咦……好冷！”蓝枫抖动一下身体，“是不是刚刚的寒冰能量太多了，我怎么觉得有点冷，紫晶，你有没有这感觉？”

　　“公子……”紫晶无力地轻叫道，她对蓝枫这性格实在是无力，不过心中却觉得好笑，有着一种淡淡的幸福。

　　无论蓝枫是怎样让人无语，与他在一起，紫晶会发自内心的微笑，会觉得温馨，会觉得幸福。

　　“啊，你很冷是吧，那我们是不是应该回去加件衣服再回来？”蓝枫好像没有感觉到紫晶的无力感，将这话当成了她同意这说法。

　　“小混蛋，你要是敢这样跑了，我就马上……”女皇叫道，只是说到后面，她却拿不出什么东西来威胁蓝枫。

　　“我就死在你面前，我让你记住，我是为了你而死，是死在你的面前！！”女皇拿出女人的绝招，以死要挟。

　　并且在说话的时候，她走到正门之上的边缘，只要一个脚步，就可以跳下去。

　　“你想要跳下去吗？”蓝枫问道，而接着他也没有等女皇回答，就继续说道：“如果你是想要跳下去的话，那我就劝你不要跳了。”

　　“怎么，你知道关心我了吗？”女皇幽幽道。

　　“我是关心下面的人，如果你这样跳下去，以你的体重，会将下面的人压死，倒是你死不成，却把别人给弄死了。我劝你，要死的话，就找个不害人的办法，比如上吊，或者服毒，要么割腕，还有最没有痛苦的，就是吃安眠药，这个我的蓝紫晶药店有得卖！”

　　蓝枫一句句说着，女皇的脸是一点点黑下去，清秀的额头上已经出现了青筋，但是这还不是让她最生气的，接下来蓝枫还继续说了一句更让她生气的话语，让她忍不住发飙的话。

　　“咳咳，在场的有谁想要找没有痛苦的死法，就去买安眠药，吃下一瓶，我保证你可以安乐死！！不想死的，也可以买一瓶，平时可以安安稳稳的睡觉，还可以备不时之需，同时大叫可以放心，本产品没有任何的副作用。”

　　这个时候，蓝枫竟然还顺便做起了广告，并且广告语还是让人无语。

　　备不时之需，这不是在说，大家想要自杀的时候，可以马上自杀。

　　“小混蛋，你给我等着，看我不撕烂你的嘴！！！”女皇是怒火中烧，四处找寻可以上去的办法。

　　“皇上，请消消气，我会帮你出气。”一边的冒牌蓝枫说道。

　　“谁要你帮，这小混蛋是我的，谁也不能碰！！谁敢碰他一根汗毛，我就让他死无葬身之地！！”女皇却毫不领情，并且还将蓝枫如宝贝一般护着，除了她，谁都不能碰。

　　从这个可以得知，女皇虽然生气，但是却只是那种两人之间闹的矛盾，不会让其他人插手，同时也不会让任何人伤害到蓝枫。

　　“皇上，请注意自己现在的身份，你现在是我的妻子。”那冒牌蓝枫有点生气地说道，语气中少了一点尊敬，露出了一些原本没有被大家注意到的事情。

　　“果然是这样！神无心，你这次要走是对的，你留在这里，只会被牵扯到这政治漩涡里面，或许还会有着肮脏的交易出现在你的身上。”蓝枫看到这个，就已经证实了他的一些猜想，对着一边的神无心说道。

　　“……”神无心点着头，她就是因为知道这个，所以才会突然要出去散散心。

　　或许还有着别的原因，但这个谁也不会知道，至少蓝枫是不知道。

　　“蓝枫，你在说什么？”蓝枫怀中的艾薇儿好奇地问道。

　　“这次的婚礼，并不是女皇随便找个人引我出来，而是有人要进行一次政变，借着我的身份来进行。本来以女皇那疯狂的性格，是不会答应这个。应该是有人告诉她，我要和雪莉离开，以后不再回来，所以她那疯狂的个性又出来了，为了引我回来，她可以答应这婚事，而如果我不回来，不出现，她会做出什么事，我还真是不敢想象了。”

　　蓝枫缓缓地说道，心中对女皇的那种不顾一切的行为，感到有点佩服，可以说是有点喜欢。

　　做事，只要达到目的，就可以不择手段，这不就是他的性格。

　　其实，女皇这一点和蓝枫很像很像，对于这一点，蓝枫也毫不避忌的承认，并且他也觉得自己有时候是有那么一点疯狂，甚至比女皇还要过一点。

　　而事情，其实和蓝枫所猜测的差不多，女皇就是因为收到消息，所以才会答应这婚事，不然以她的性格，就算是死，也不会委曲求全。

　　同时她也不会与一个男人举行婚礼，任何一个男人，她都不会，除了蓝枫。

　　而之所以除了蓝枫，也是因为她要给蓝枫与雪莉制造麻烦，至少，一开始的时候，她是这样的想法。

　　至于蓝枫最后那句话，如果他不会来，女皇会做什么？那只有女皇自己知道，不过肯定是一个让人觉得疯狂的行为。

　　“妻子？谁是你妻子，不要说这样不要脸的疯话，比我还疯。”女皇很不屑地说道，并且貌似她也开始说自己疯了。

　　“不要忘记了，你刚刚我们已经宣誓了。”那冒牌蓝枫冷冷地说道。

　　“你也不要忘记了，我刚刚宣誓是嫁给蓝枫，是嫁给上面那个小混蛋，和你无关。”女皇很不客气地回道。

　　这个时候，那冒牌蓝枫并没有停止，而是继续说道：“我就是蓝枫，上面那个只是假冒的。”

　　“我靠，不要脸的见多了，还真是没见过这么不要脸的。”蓝枫讽刺道。

　　接着，他看了看那冒牌蓝枫，说道：“还有，就算你要做假冒产品，最起码也要仿真一点，不要这么不专业。想要整容，以后找我，我帮你做得很别人一摸一样，绝对的仿真。不会像你这样，全身都是破绽。你简直是伪劣产品！！”

　　“嗯，全是破绽，真是伪劣！”女皇点头附议道。

　　“我倒是想要知道，为什么你们一个个都说我不是蓝枫，我哪点不是？”冒牌蓝枫冷声道，其实他也很想知道这中间到底是出了什么问题。

　　为什么一个个看到自己，就马上自己知道是假的。

　　女皇是这样，神无心是这样，连艾薇儿也是这样，那些不认识蓝枫的人，自然不能分辨，这就不用多说了。

　　“首先，那小混蛋比你漂亮多了，皮肤比你细腻，也比你白皙，捏起来很舒服，摸起来感觉也很好。”女皇微笑着说道。

　　“喂喂，女人，不要乱说，本少是帅气很多，皮肤那件事就不要提了。你应该说，我的眼神是那么的忧郁，是多么的吸引人，让无数少女为之倾倒，而这伪劣产品就不一样，一看他的眼睛，就是属于欠扁的。”蓝枫开始自恋地说着。

　　“……”紫晶等少女开始无语了，她们知道，接下来，蓝枫还会继续将自己抬高，将对方贬低。

　　“还有，本少的微笑，看清楚了，多么的温柔，多么的亲切，伪劣产品就不是了，冰冷冷的，好像僵尸的笑容。”

　　“……”

　　“还有还有……”


第433章 真正的婚礼

　　“够了，你这个自恋浮夸的小子，不明白无哀为什么会喜欢上你！”那冒牌蓝枫脸色变的很黑很黑，阴沉沉地说道。

　　刚刚蓝枫一下子就说了十几条，将他贬的是一无是处，而将自己抬高到极点，就好像圣人一般，并且还是一个人见人爱的圣人。

　　“看看，这脾气也不像，本少的脾气多么温柔，平易近人，从来不会发火。”蓝枫微笑着，还是无视下面的人。

　　“小混蛋，说得比唱得好听。”女皇呸道。

　　“……”

　　“快让我上去，要不就给我下来，不然我和你没完！！”女皇有点不高兴地叫道。

　　“你上来做什么啊，人这么多了，再来个你，不知道会不会被屋顶压塌了。”蓝枫看着女皇，很认真地说道。

　　“小混蛋，你这话是什么意思，我很重吗？你上一次说，我还没有说你，现在又说！！”女皇怒道，之前蓝枫就特意说了一下一她的体重，那个时候她就想发飙，只是没有找到机会，现在蓝枫又说，就被她逮到机会，算算前后之账。

　　“看你的体型，瘦巴巴的，不重！”蓝枫回道，“只是，重量还是有的，不可能是属于无重力的。”

　　“我哪里瘦巴巴了，哼！”女皇依然不高兴，蓝枫说瘦巴巴，感觉上好像是在说她没胸没屁股。

　　“呃，那我换一个说法，你很苗条，身材纤细！”蓝枫说道。

　　“这还差不多！”女皇开始笑了，这话的意思虽然也有，只是说法不同，感觉就完全不同了。

　　“艾比，把我送上去！”女皇对着一边站立着的女侍卫说道，这小混蛋是不让我上去了，也不会自己下来，那只好自己想办法上去了。

　　“皇上，这不太好吧？”艾比看着女皇，又看看一边的太上皇。

　　“是不是连你也不听话？”女皇冷眼看着艾比，让艾比觉得一阵冷意，这就是区别，对蓝枫，就算蓝枫再不听话，她也没有办法，但是一旦换成了别人，就是完全不同了。

　　“不敢……”艾比只好听女皇的话，准备将女皇抱起，跳上屋顶。

　　在这里，艾比也只需听女皇的，她是女皇的人，无论女皇是不是皇帝，她都是一样听的是女皇的话，其他人的命令她是不会理会。

　　而刚刚，她只是觉得这样不合适，所以才要寻求一下太上皇的意见。

　　也因为这样，所以就算其他人阻止，艾比也不会理会。

　　“艾比，不要听皇上的话，她现在不能上去。”那冒牌蓝枫开始阻止女皇的行为，这样的行为，会让他觉得面子上很难堪。

　　现在的他，认为女皇已经是他的人，自然是不能这样胡闹，要疯也要在家里疯，而不是在这样的场合下。

　　而女皇，被艾比横抱在前，双手环抱着艾比的脖子，连理会都不理会那冒牌蓝枫，就直接说道：“上去！”

　　“你要疯就回去疯，现在不要再疯了！”突然，那冒牌蓝枫出现在女皇与艾比的身前，挡住了艾比的出路，用很低的生意对着女皇说道。

　　而这个时候，女皇还没有说话，蓝枫就已经开口了：“咦喂，不错啊，身手变快了很多，比以前进步了好多，只不过比起熊问雪来，还要差很多！无论是实力，还是进步的速度，你都差得太远！”

　　“你拿我跟一个瞎子比较？你这是在侮辱我吗？”那冒牌蓝枫冷冷地说道，世人都不知道熊问雪已经恢复了视觉，所以还认为熊问雪的双眼看不到，是一个瞎子。

　　“冰龙！”

　　蓝枫冷冷地吐出两个字，回应着那冒牌蓝枫的那让他非常不舒服的话，这话语明显带有侮辱熊问雪的感觉。

　　虽然事实上，也没什么，熊问雪如果看不见的确是一个瞎子，而现在她看得见，那别人说这个，也没有任何的意义，反而显示出对方的丑陋。

　　只是，蓝枫却觉得不爽，他觉得这话给他的感觉很是不爽。

　　于是，他二话不说，就是一条冰龙袭击那冒牌蓝枫，这个行为，让所有人都一呆。

　　没有人想过蓝枫会突然发难，会因为这样一句话，就发出这样的招式，还这么的突然。

　　看来，熊问雪在他心中的地位，并不是传说中的那么简单，仅仅是什么仇人，是对手，有着的只是恩怨，还有就是为了一场战斗。

　　现在谁都不会相信这一点，不然又怎么来解释，蓝枫仅仅是因为一个瞎子，就马上向人发难，还是在这样的情况之下。

　　在这个时候，无论谁做出一点过激的事情来，做出一些大动作，都会引起场面的混乱，而蓝枫现在这个动作，绝对够大，够过激。

　　同时，世人都能看出来，在这个时候，蓝枫是处于被动的，他是属于强敌环视中的一个人，这样的人，不应该做出让局面变得紧张的事情，尤其还是为了一点点不太重要的事情。

　　当然，只是世人所认为的，不重要的事情。

　　“！！”

　　那冒牌蓝枫看到一条冰龙向着自己袭来，脸上露出惊讶之意，显然他的想法也是一样，不敢想象蓝枫就这样轻易袭击自己。

　　不过，惊讶归惊讶，他立刻就做了一个闪避动作，险险的闪过蓝枫的冰龙。

　　而蓝枫的脸上很是平静，只是接着继续轻描淡写的挥出两剑，那狂暴的冰龙，就这样继续追赶着冒牌蓝枫。

　　虽然蓝枫是那样的轻描淡写，并且还抱着艾薇儿，但是那冰龙的速度，还有威力却不可小觑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连着两声冰龙撞击城门的巨响，震撼着每个人的心灵。

　　看着地面那四处绽开的冰花，冒牌蓝枫的脸开始下沉了，似乎他发觉到自己与蓝枫的距离是越来越远，而现在几乎到了一个遥不可及的地步。

　　刚刚蓝枫那三下，对蓝枫来说是轻描淡写，但是对他来说，却是经过努力，全力以赴才能躲开。

　　这一刻，附近范围内，那些埋伏着的人，都对蓝枫的实力有点头疼，这样的人，自己这些人真是不容易应付。

　　而其他不知道实力等级的普通人，只是觉得蓝枫的魔晶技很华丽，觉得蓝枫不愧是自己的帝亲王，很有性格。

　　这个时候，就算是傻子，也能知道坐在屋脊之上的蓝枫才是真的。

　　“发什么呆，快上去！！”而就在这个时候，首先发话的不是别人，而是女皇。

　　这么好的机会，为什么要错过，现在冒牌蓝枫被蓝枫逼到一边去了，就再也没有人拦着艾比。

　　至于女皇为什么会最先发话，原因很简单，她一直关心的是自己怎么上去，而不是蓝枫的实力问题。

　　再说了，就算她关注蓝枫的实力问题，她也是觉得开心，不会觉得有什么惊讶的，从那天之后，她就不会对蓝枫的实力感到惊讶，她觉得蓝枫的实力就算再高，也是正常的。

　　这应该说是一种盲目的精神吧。

　　“啊，是！”艾比听到女皇的话，才反应过来，马上纵身一跃而起，飞向那屋顶……

　　这一刻，女皇的白色婚纱在风中飘扬，让人一下子忘记了女皇带着面具的脸，感觉到一种很纯洁的美丽。

　　这也许是因为婚纱的原因，也许是女皇那脸上的笑容。

　　这一刻，大家都发现，女皇的笑容很美很美，并且很是纯洁，很是自然，与她平时的那种笑容完全不同。

　　这难道都是因为上面那少年吗？

　　应该是这样！

　　落在屋顶之后，女皇就让艾比放自己下来，然后拖着那白色的婚纱，向着蓝枫走去，那感觉好像是走在红地毯上的新娘。

　　而现在，这新娘正向着她的新郎走去，慢慢的，幸福的……

　　这感觉，在场的每个人都有，虽然明知道这只是一种错觉，但是他们还是记住了这一刻，认为这一刻，才是蓝枫与女皇之间的婚礼。

　　两个人的婚礼，为什么总是这么奇怪，上次那个怪，现在这次也一样有点不正常。

　　不过，说起来，这一次的感觉还真的不错，也许这只是因为女皇现在穿着婚纱的原因吧。

　　而这个时候，蓝枫与少女们也都有这样的错觉，仿佛现在才是真正的婚礼开始。

　　错觉，对就是错觉！

　　蓝枫心中点头同意。


第434章 面具之下

　　“小混蛋！我美吗？”女皇看着有点失神蓝枫，微笑着问道。

　　蓝枫点点头，很直接的承认：“美，如果不戴面具会更好！新娘子，还戴什么面具，你真是有个性。”

　　“我今天又不是新娘，等我们哪一天结婚，我一定不会戴着面具。”女皇轻笑着，笑得很美，也很真。

　　这才是发自内心的笑容！

　　“我看还是算了，你戴着面具其实和没戴差不多，甚至戴着还要让人美一点！”蓝枫摇摇头，说着，本来他的下面还有一句话，是想要说这样的女皇有着一种神秘的美。

　　虽然，她的面具之下也是一张美丽的脸庞，但是有时候神秘一点，会让人觉得更美一点。

　　当然，这只是个人，在个别时候的看法。

　　“你说什么，你这个小混蛋，刚刚的事情还没有找你算账，现在又给乱说！！艾薇儿，你给我让开点！”女皇一生气，就双手捏着蓝枫的脸，而蓝枫这个时候的双手正治着艾薇儿，就这样又一次被女皇捏住了。

　　也许这就是命运，每当女皇想要捏着蓝枫的时候，蓝枫总是躲不掉，不是因为这个，就是因为那个，而到最后，他都懒得去躲开，习惯成了自然，就让她捏着，又不会掉肉。

　　而现在，艾薇儿正坐在蓝枫的怀中，就成了女皇的一个小小障碍，于是她就开口让艾薇儿让开，让她可以全心全意的捏着蓝枫的脸。

　　看到女皇这个亲昵的动作，少女们都有点呆住了，她们没想到女皇还真的会这样做，虽然之前女皇是说过，只是那个时候少女们都认为她是在开玩笑，并不会真的这样做。

　　现在事实告诉她们，女皇非但做了，并且还是当着大家的面，还是那么的自然。

　　少女们有理由相信，女皇这不是第一次了，以前一点是做过，不然又怎么会这么熟练，还这么自然。

　　同时，蓝枫也不会这样郁闷无力，任由着女皇这样捏着自己的脸。

　　“够了吧！一个个都这样，喜欢咬的咬，喜欢捏的捏，我怎么就这么可怜，当我的身体是沙包还是出气筒！！”

　　蓝枫开始抗议了……

　　“我就喜欢这样捏着，你又能怎么样！你知不知道，这段日子里，我每天都会想起你的样子，而想起你的样子，我就忍不住想要捏着你的小脸。”女皇无视蓝枫的抗议。

　　“喂喂，不是小脸，你当我是小孩子啊。我这是大脸！！！”被捏着脸的蓝枫，说起话来，有着让人觉得好笑的感觉。

　　“哈哈，混蛋，你也有今天！”艾薇儿忍不住笑出来，而神无心与紫晶都露出了笑意。

　　此情此景，有着别样的温馨。

　　只是，这种温馨却很快被人破坏……

　　“你们当这里是什么地方了！”下面那个冒牌蓝枫皱眉道，“事到如今，其实我们也没有什么好谈的，一切用武力说话，这也是你最喜欢的。”

　　似乎这个时候，直接一点也好，因为到了这个时候，即使还要维持婚礼，也一样成为公众的笑柄，同时大家也知道了事情的真相，再继续只是脱光了裤子放屁，多此一举！！

　　反正，只要将这件事完成，到时候用武力镇压，过一段时间，就不会有人再谈起这件事，而这就是政治！！

　　“女人，为什么你会被别人给击垮，不应该啊。”蓝枫没有理会下面的人，只是问已经收手站在一边微微皱眉的女皇，她似乎也在担心什么，只是对着蓝枫的时候，她还是保持着一种微笑。

　　也许，她是想要让蓝枫觉得安全，不想让蓝枫觉得一点点威胁的感觉，这应该算是一种家人的溺爱吧，不想让自己所关爱的人知道麻烦，只想自己承担着。

　　不过，这个时候，蓝枫能看不出来这情况吗？

　　那是不可能的，这情况已经很明显摆在大家的面前，就算蓝枫再迟钝也看得出来，更何况他一早就已经注意到，并且也猜出了一些。

　　“没什么，不过是被一个早就已经准备谋逆的家族势力给拉下马了，反正我也不想坐这个皇位，以后专心做你的妻子不是更好吗？”女皇微微一笑，将事情很是轻描淡写的带过。

　　“你不想坐这个位子很正常，因为你一开始就对这个位子没有多大的兴趣，这样也好，你这样的疯女人还是做一个普通人比较，不会伤害到别人，也不会被人伤害到。”蓝枫同样也是微微的一笑，对此事也是一样很平淡。

　　两个人，也许都是一样为了对方着想，不想让对方觉得担心，而也许，就是两个人根本完全不在乎其他的事情，他们两人本来就是一对疯狂的人，对什么事都不在意。

　　“是啊，也许这也是一件好事，这样活着好累，每天都要提心吊胆的，不如和你一起疯好一点。”女皇坐在蓝枫的身边，挽着蓝枫的手臂，将脸轻轻地靠在蓝枫的肩膀上。

　　还是那样的自然，让一边的少女都有种说不出的感觉，说妒忌也不是，说羡慕也不是，总之是一种说不出的感觉。

　　“你一个人疯就够了，拉上我做什么，我可是一个很正常的人！”蓝枫很认真地说道，仿佛在说一件铁一般的事实。

　　“才怪！！”艾薇儿与女皇同时说道。

　　“……”

　　这时候，下面的人渐渐地围住了蓝枫几人所在的正门，附近的屋顶也站着一排排的卫兵，而下面的广场，普通人已经被驱赶离去，剩下的只是那些散发着恶意的卫兵。

　　嗯，恶意的，至少蓝枫是这样觉得。

　　只不过，人的好奇心是无敌的，就算是这样剑拔弩张的场面，一样有好奇之人在一边看着，并且这数量还不少。

　　隔着防御带不远的地方，那些人就拥挤的站在那边，看着这难得一见的好戏。

　　而现在蓝枫边上那密密麻麻的防御，可以说是一种空前的阵容，这种防御甚至要比外面的城墙还要多，并且现在还似乎越来越多。

　　随着时间的推移，四面八方的人都朝着这边进发，由此可见，这对蓝枫的重视程度，或者说，是对女皇的重视。

　　因为如果女皇现在逃了，那就会给他们现在的计划带来很多不必要的麻烦。

　　“蓝枫，我不明白，为什么你会有这么多对你死心塌地的女孩子？就连这心理有点扭曲的整天戴着面具掩饰她丑陋面容的雪颖·加百列，也一样这么的喜欢你！”那冒牌蓝枫说道，而他的话中，貌似对女皇有点厌烦，似乎这次婚礼被破坏，某种程度上对他来说是一件好事。

　　一开始，他就不喜欢女皇，不然也不会如此的评价，而他之所以会与女皇进行婚礼，也只是为了他的一个政治目的，要借着这样的方式，无声无息的控制神圣帝国。

　　然后再一步步进行着下面的计划，慢慢的将自己的势力浮现到正面，等到时机成熟，就正式夺权。

　　那样的话，所有人都会比较容易接受，就不需要一些激烈的手段。

　　“首先，我要告诉你，为什么这么多人喜欢我，那当然是我的魅力！”蓝枫头一扬，一副我是天下第一有魅力人士的感觉。

　　这让一边的少女都觉得无力，而女皇与艾薇儿更是没好气的白了一眼。

　　“而其次，我想要告诉你一点，这个女人虽然疯了点，但是却绝对不丑陋，无论是心灵上，还是外表上，她都不丑！你所见的太过于表面，你是永远都无法看到她冰冷面具下的那种美丽。”蓝枫淡淡地说道，为女皇进行反驳。

　　而女皇听到这句之后，觉得自己就算受再大的委屈也是值得的，世人的眼光她不会在乎，只要蓝枫可以这样看待自己就可以。

　　事实上，她原本就不会在意世人的眼光，并且委屈也没有多少，或者是，她才不会为了别人的话，还有看法而要委屈自己。

　　“哼，果然会一些花言巧语，会哄女孩子！”那冒牌蓝枫却不相信蓝枫的话，认为他只是在哄女孩子。

　　而这个时候，女皇轻笑着说道：“他这个木头，要是会哄女孩子就好了！他一向喜欢实话实说，不过就是这样的实话，才是最让我开心的事情。”

　　“你们是不是不相信他的话，那我就让你们，你们所一直讨厌的我，在这面具之下，到底是一副什么样的容貌！！”

　　也许是女皇不高兴蓝枫被人质疑，也许是她觉得现在已经不需要这面具，就将脸上的面具拿掉，向着天空一扬……

　　“……”整个场面都静了下来，看着女皇那完美精致的美丽脸庞，他们有点窒息的感觉。

　　……


第435章 灭祖

　　在这个时候，看到女皇那完美精致的脸，没有任何一点瑕疵的脸，有人开始怀疑了，怀疑女皇根本就没有被毁容过。

　　他们现在认为，女皇之所以戴上面具，只是不想被别人骚扰，是想那种贪图她美色的人离开，离得越远越好。

　　只不过，接下来太上皇的话，却让人回到了原来的想法，女皇的确是被毁过容。

　　只见太上皇，有点发呆地看着坐在屋脊上的女皇，有点惊疑地问道：“雪颖，你的脸是什么时候好的？”

　　“早就好了，上次这小混蛋闹事的第二天早上，就帮我治好了。”女皇靠在蓝枫身上，回答着太上皇地问题。

　　这个时候，女皇的脸没有了面具之后，更加与她这一身的婚纱相配，加上那笑容，完全是一个沉浸在幸福中的新娘。

　　“那你之后还带着面具，是因为还没有完全恢复吗？”太上皇问道，他有理由相信，女皇当时虽然被治好了，但是却还是不能见人，所以才戴着面具。

　　不然，难道你让他相信，自己的女儿就算是治好了脸蛋，也是依然不愿意给自己看到她的脸？

　　这无论是哪个父母，都不会愿意相信。

　　只是女皇却没有想到这一点，只是如实回答道：“不是，那个时候就已经恢复了，只是我不想被人看到这脸，除了这小混蛋可以，其他人我都不想被看到。”

　　说道这里的时候，女皇又忍不住伸出手，捏了一下蓝枫的脸。

　　无视，我无视！

　　蓝枫装作不在意，任由着女皇捏着，他觉得，有时候一个人不去理会他的行为，他会自己觉得无趣，到时候就会自动放弃了。

　　只是，这个道理好像对女皇并不受用，她还是继续捏着，不过动作很温柔，没有弄痛蓝枫的意思。

　　“不过也幸好是这样，让他们没有起什么想法，就连谁来假冒这小混蛋，都推三阻四的，不然我一个弱小女子，又怎么能保住自己的身体。”女皇微笑着，对此觉得很庆幸。

　　没错，如果她一早就被看到了容貌，那早就有人抢着要和她举行婚礼，并且还会对她有着非分之想。

　　不会像现在这样，即使有人和她举行婚礼，也从来没有想过要和她同床共枕。

　　首先当然就是因为认为她长得很恐怖，而其次，谁都不敢和女皇在一起住，尤其还睡在一张床上，到时候真是怎么死的也不知道。

　　当然，第二条是可以避免的，而第一条才是问题的重点。

　　而这个时候，有些人也在后悔，自己为什么不先看看女皇的脸，就这样拒绝了这美差，既能得到美人，还能得到江山，虽然是表面上的。

　　但无论怎么说，都是江山美人皆得之。

　　现在好了，两者都被那小子占便宜了，只是谁都想不到，那小子会愿意去假扮蓝枫，并且还愿意娶一个丑陋疯狂的女人，当然，只是他们之前的想法。

　　“放心，就算你拿掉面具，也是没有人敢要你，你太疯了。”蓝枫很严肃地说道。

　　“小混蛋！”女皇没好气地横了蓝枫一眼，然后就没有再说话了，也许是她已经习惯了蓝枫这样的话语。

　　“好了，各位，既然大家都各自有各自的意向，那大家就散了吧，不要聚在这里，这样影响不好！！”蓝枫这个时候，对着下面的人说道，他当然注意到边上的人越来越多，只不过他没有在意而已。

　　“你认为你们现在能走得了吗？”那冒牌蓝枫说道，“这件事不会就这样轻易了解！！”

　　“有什么不能了解的，我问你，你们是不是想要皇帝这个位子，想要这个帝国？”蓝枫问道。

　　“没错，这一次，我们势在必得！”那冒牌蓝枫也许是因为附近已经没有什么外人，或者不知情的人，自己人和知道事情的人，自然是没有什么好隐瞒的。

　　“那不就结了，你们去拿你们的，我们又没有拦着你们，干嘛要留着我们？”蓝枫一副没好气的样子，就像对着一个白痴一样，不，是一个不能理解的人一样。

　　“……”顿时，整个场面的人似乎有些语塞，不知道怎么回答蓝枫这个问题。

　　蓝枫的话没错，他们这几个人，当然是不会阻止别人的谋朝篡位，因为这几个人，一个个不是属于事不关己高高挂起的类型，就是属于与世无争的。

　　剩下的，就是只在乎蓝枫的，不在乎其他任何事情的。

　　“不明白啊，那本少就迁就你的智力，让你更清楚一点！”蓝枫微笑着说道，“首先，这个女人是属于疯子，她只要得到的东西一定会得到，同时不要的东西，她绝对不会再要。”

　　“哼！”女皇不高兴地哼道。

　　“也就是说，她不要这个皇帝的位子，就不会再回来要，你们要就拿走，不要来找她麻烦。”

　　“其次，对于你们的所作所为，我们是不会管你，因为这种事情是属于常有的，也似属于人的本性，没有谁对谁错！只有胜者为王！！”

　　“不清楚，那就再解释一下，简单的来说，我们是不会为了这种无聊的事情来花费力气，你们爱怎么玩就怎么玩，不要来惹我们就可以。”

　　蓝枫已经把话说的很明白了，只要对方不要招惹到他，那这件事就这样过去了，以后他也不会再出现在这里，这件事也就会这样朝着一些人的想法而进行着。

　　只是，这个时候，有人却不愿意这样算了，他们开始商量，开始决定这事情该如何继续，是就这样放蓝枫等人离去，还是留住蓝枫等人。

　　本来，蓝枫是没有关系，只要他不出现在这里，就不会有人去找他，但是问题蓝枫现在出现在这里，并且还在大家面前露脸了。

　　那这个时候，两个蓝枫中，必需有一个要是假的，必需要给平民们一个说法，就算明显是假的，也是一样需要一个说法。

　　同时上面也提过，女皇不能就这样不见了，不然他们一样很难有这样的说法。

　　其实这样的说法也是可以编造的，只是会有很大的麻烦，而他们现在只想最小的动静过度，所以他们才没有进行。

　　因为这样，他们现在觉得蓝枫等人不可以走。

　　只是他们没有想过，他们这样阻止蓝枫离去，会惹出难以想象的麻烦，甚至要比他们直接夺权还要麻烦。

　　这也不能怪他们，他们怎么也没有想到，蓝枫会变态到那种地步，一种几乎是天下王者的存在。

　　“你不能走，今天婚礼必需照常进行，而你这冒牌的蓝枫必须消失！！”在收到上面的决定之后，那冒牌蓝枫开始说出他现在最想要说的话，就是想要蓝枫消失。

　　“我们的婚礼什么时候进行，和你无关！是吧，小混蛋！”女皇知道蓝枫会这样说，就抢先一步说道，同时将这婚礼定为“我们的”，这是她最想要说的。

　　“……，算是吧！”蓝枫想了想，点点头，这次名义上，的确是他们两个人的婚礼。

　　“而你们想要这小混蛋消失，你是痴人做梦，想都不要想了！！！”女皇冷冷地说着，完全一副谁敢碰蓝枫，就会马上让谁死的态度。

　　即便是这个时候，她的手中已经没有多少人了，她也是一样不会妥协，这也许就是她的疯狂吧。

　　“女人，这件事，你不要管，你安静的给我坐在一边看着。”蓝枫却不喜欢被一个女人保护在背后，要保护也是他来保护别人。

　　“哦……”女皇轻轻道，那种语气，好温柔，好温顺，像是一个听话的小妻子一般，这前后两个态度，让人是大跌眼镜。

　　这女人该不会是在这里等着我吧。

　　蓝枫不免有些怀疑女皇刚刚那句话，到底是不是为了引自己发话，让自己保护着她。

　　算了，反正都是一样，无论怎么样，自己都不可能让她保护自己，而现在多保护她一个也不是很多。

　　“那个谁，你们似乎决定要将我抹杀了是吧？”蓝枫很是平淡地问道。

　　“没错！你不应该回来，更不应该出现在这里。”那冒牌蓝枫说道。

　　“你们这样做，不是在欺师灭祖吗？你们以后如何与你们的祖宗见面？还有脸吗？”蓝枫很严肃地问道。

　　“……”

　　这话的确是一个事实，他们杀蓝枫就是等于灭祖……


第436章 千年老二

　　“这件事，你已经知道了吗？”那冒牌蓝枫看着蓝枫，猜测道，他以为蓝枫是知道自己家族的进行的事情，所以才会这样说。

　　“什么事？是说你的身份吗？”蓝枫问道。

　　“我的身份，难道你已经看出来了？”那冒牌蓝枫有点惊讶，自己刚刚并没有做什么特别的事情，并且一直都很小心谨慎，就算是女皇，也不知道他是谁，而蓝枫才见过一次面，怎么可能知道呢？

　　是在套话吗？

　　“第一眼看到你就已经知道你是谁了，如果不是这样的话，我又怎么会说你灭祖呢？现在的后生晚辈是越来越不像话，连少太爷都敢对付，还要消灭掉！哎……”蓝枫摇着头，很是惋惜地说着。

　　“……”

　　沉默……

　　冒牌蓝枫沉默，是明白蓝枫并不知道自己家族的事情，只是因为看出自己的身份，所以才猜到这些事情，只是问题就是他是怎么看出来的？

　　而女皇沉默，只是觉得好无力。

　　“小混蛋，不要装了，我还不知道你，你哪里喜欢做人家少太爷，就是喜欢占人家便宜而已。你这个小祖宗！！！”女皇捏了一下蓝枫，很是没好气地说着，而最后还问了一个问题。

　　“我的小祖宗，下面那个人是谁，你怎么看出来的？”

　　“他啊，不就是神无意吗？你不认识的，神无心她也看出来了。”蓝枫很是平淡地说道，而这个答案却让在场的人都感到很是惊讶。

　　包括女皇，太上皇在内，他们都一样觉得有点不可思议，神无意这个有着光明前途的大好青年，怎么会愿意接受这件事情，假扮蓝枫。

　　以前，他不是一个十分高傲之人吗？为什么会做这样的事情，这好像与他的性格不符合。

　　难道说，只是为了家族牺牲吗？

　　应该是这样，一个大家族中的人，有时候要为了家族的利益而牺牲，而这个牺牲的代价，代价的大小都不是自己所能控制的，而想不想也不是自己能想的。

　　到了一定的时候，你必须要做，不容许你有其他的想法。

　　这也是一种代价，活在一个大家族中，有着享用不尽的荣华富贵，同时也有着一些义务，这富贵荣华的义务。

　　而这件事，神无意却不单单是因为家族而牺牲，他还有一些个人的原因，不然怎么轮也不会轮到他来做这件事，其他的人选还有很多。

　　虽然说，假冒蓝枫，可以做帝亲王，可以风光无限，但是这都是表面的，实际上这个帝亲王只是一个幌子，或者说是一个傀儡。

　　像神无意这样的人，又怎么会去做一个傀儡呢，换作以前的他，是绝对不可能的事情。

　　只是，这些年发生的事情，让神无意性情有点变化，而神无哀与蓝枫在一起的事情，更是让他刺激过度，变得越来越偏激，越来越阴狠。

　　这些人就是这样，之前能保持着光辉无比的象形，只是因为他们没有受过任何的打击，而经过打击之后，承受不住打击，就会完全变了。

　　这可以用一句话来说，温室里的花朵，经不起风吹雨打。

　　“神无意？那个和你参加亲王之争的神无意？”艾薇儿惊讶地问道，很显然她还记得神无意，而同时她有点难以想象，之前那个高贵，气度非凡的公子，怎么会变成这样。

　　“对，就是他！”蓝枫点点头。

　　艾薇儿皱着眉头，问道：“他怎么会变成这个样子？”

　　“傻丫头，这个故事告诉我们，人都是会变的，越是带着虚伪面具的人，变化就会越大。”蓝枫淡淡地说道。

　　“……”女皇看着蓝枫。

　　“不是在说你，不要这样看着我。”

　　“哼！”

　　那冒牌蓝枫沉默了，看着蓝枫良久良久之后，才开口道：“蓝枫，你的确是一个让人觉得意外的人，为什么你可以一眼看出是我来？我自问并没有露出任何的破绽！”

　　这句话也就等于承认了他的身份，是在说蓝枫所说的没错。

　　蓝枫看着神无意，平淡地说道：“破绽，我没有发觉，但是我还是可以一眼看出来，这神无心也许会明白一点。人的气息，其实和他的心灵一样，都有着一种特殊的，别人无法模仿的感觉。”

　　神无心看着蓝枫，微微点头，以此表示她的赞同。

　　而同时，她也是唯一一个在蓝枫没有说出答案之前，就已经知道神无意身份的人。

　　之前虽然神无心一下子没有发觉神无意并不是蓝枫，但是那只是神无意没有开口的时候，而开口之后，她就马上察觉到不对劲，并且在之后，她就开始仔细感觉神无意的心灵气息，发觉出神无意的身份。

　　蓝枫对神无心笑了笑，然后继续说道：“只要我见过一次的人，我就算会忘记他的外貌，也不会忘记他的气息。除了……，呃，没什么！”

　　“除了谁？”蓝枫虽然说没什么，但是女皇等人却好奇，尤其是女皇，就很直接的问出来。

　　“都说没什么了，现在又不是讨论这个的时候。神无意，你这么做为什么，我不想知道，神家要夺权，这也是很正常的，我也不想知道你们要做什么。”蓝枫不想在那个问题上讨论，就把话题给岔开了。

　　虽然，女皇等人还是很好奇，但是却知道这个时候，不是问的时候，同时蓝枫似乎也没有给她们机会继续。

　　“对于一个千年不变做老二的家族，就算以前的族人可以一直效忠皇家，但是也不能保证以后的族人会不会有不满，会不会忍得住这屈居皇家之下的感觉，尤其还是明明可以与皇家抗衡的时候，就会有一些人会有想法，这是谁也控制不住的！”

　　蓝枫依然平静的说道，而他所说的事情，也正是整件事的起因。

　　不过，这件事的导火索，不是别人，就是坐在蓝枫身边的女皇，因为女皇的夺位的事件，让神家陷入了极其被动的地步。

　　因为这样，神家的一些人就开始忍不住有动作了，他们认为这是一场危机，神家如果这样被皇家牵制，那还不如自己作主一回。

　　经过一番秘密商讨之后，神家就决定夺权。

　　虽然说，神家的家主，也就是神在天，他反对这件事，但是神家并不是他一个人的神家，神家中的势力分布还是比较多的，而大部分的势力在这件事上还是比较认同的。

　　自然，那一小部分人，虽然反对，当也不会做出违反家族利益的事情。

　　于是行动开始了……

　　而那个时候的女皇，也把所有人的目光集中在她的身上，加上神家本来在帝国的各个角落各个方面都有着强大的势力与影响力，因此这件事很容易就按照计划进行开来。

　　并且，一直都很顺利！

　　一开始，神家认为女皇是一个麻烦的人，会给他们的计划带来很大的麻烦，但是最后他们却发现，女皇那段时间根本就心不在焉，完全不管身边的事情。

　　后来，大家都知道，是因为女皇想着一个人，这个人就是蓝枫。

　　为了让女皇更迷糊一点，为了将女皇的视线转移到别的地方，神家就将蓝枫要与雪莉离开大陆的事情告诉了女皇。

　　而效果很明显，女皇在听到这个消息的时候，就变得更加心不在焉，整天都浑浑噩噩的，她自己也不明白自己为什么会这样，说是为了雪莉，好像又有点不是。

　　等女皇发觉神家的事情的时候，已经为时已晚，那个时候，神家已经控制住所有的局面，将皇家的势力，能吸收的吸收，能渗透的渗透，而最后就是，不能收服的就消灭。

　　这些事情，自然是计划好之后，一下子以雷霆万钧之势，还有那个迅雷不及掩耳的速度，在短时间里全面发难。

　　就这样，皇家的势力被消灭了，不过，这个不仅仅是神家的原因，还有一部分是属于加百列家族自己的原因，他们在夺权的时候，发生的内讧，也让他们的势力元气大伤，所以才会被神家乘虚而入。

　　“因此，你们借着这女人夺权之时留下的后遗症，加上她疯疯癫癫的性格，就可以消灭加百列家族的一些势力。而为了平稳一点进行权力过渡，你们就让人冒充我娶了这女人，成为帝亲王，而现在就是你神无意。”

　　“而名义上，我也可以算是神家的！”

　　“接着，你们应该会用神无意与这个女人的孩子，或者根本就直接使用一个神家的孩子，作为皇位的继承人，就这样，不动声色的将帝国的皇帝变成神家的人。以后，再弄一些什么认祖归宗，就完全可以名正言顺的将皇家变成神家！”

　　说到这里，蓝枫对着一边的女皇说道：“说起来，也是因为你这个疯女人，无缘无故说要嫁给我，让我成为帝亲王，才会有这样的一天。”


第437章 一切有我

　　“我嫁给你，哪里错了！只是他们有心去利用，有心人，就算找不到这件事，也会去找别的事情，结果还是会一样的。”女皇有些儿委屈地说道。

　　她拉着蓝枫的手，在摆弄着，一副受气的小媳妇一样。

　　“这个倒是事实，就算没有这件事，也是一样会发生类似的事情。只是，事实上，现在就是因为我们这件事，而让这件事爆发，这是无可争辩的。”蓝枫看着下面平淡地说道。

　　“是啊，不过我喜欢！！”女皇微笑着说道，“这样别人一定会记得，我们曾经发生的事情，就算我们死后，也一样会有人记得，或许，还能流传百世。”

　　女皇越说越兴奋，她想到这个，就觉得兴奋，能被人永世不忘，这是多少人希望的，尤其有些女孩，更是喜欢自己的爱情故事，可以被人传颂。

　　而女皇，就是属于这种人，她虽然不在乎别人的看法，却喜欢别人记得自己。

　　事实上，这件事也成为一段传奇，成为一段千古佳话，事后被传颂的越来越神奇，越来越美丽。

　　人们甚至在以后，将蓝枫与女皇之间的事情，当作一个典范，一个王子与公主相遇相爱，并且经历考验，经历生死，一个很美很美的爱情故事。

　　如果蓝枫知道这个，就会觉得奇怪，自己什么时候成为了王子，而那女人明明是一个疯子，怎么变得这么美丽温柔。

　　传说果然是传说，美丽的会越美丽，而邪恶的会越邪恶！

　　……

　　而这个时候，蓝枫却很不在意地说着：“你想的倒是美，我们之间有什么可以值得别人记得的。”

　　“什么事都会值得，我们见面的误会，如童话般美丽的婚礼，还有我们之间的感情。”女皇看着蓝枫，幸福地说道。

　　“……，你又疯了！”蓝枫只能给出这样一个回答，如果不是疯了，怎么会把这婚礼说成童话一般美丽？

　　靠，看看这个情况，都已经被人包围住了，到处都是敌人，这可是在围剿之中。

　　虽然，这个情况本少是不在意，只不过这个怎么也说不上美丽，童话般的那就更不用说了。

　　“疯了，其实也是一种幸福，至少不会记得那些不开心的事情。”女皇微微一笑，这个笑容，有那么一点点别样的味道。

　　“幸福不是靠遗忘的，女人！”蓝枫看向女皇，淡淡地说道。

　　“哦……”女皇应了一声，沉默了，而其他的少女也是一样在沉默，在回想着蓝枫的这句话。

　　“那，幸福不是靠遗忘那些不开心的事情，那是靠什么呢？”女皇轻轻地问道。

　　“那自然是靠自己的努力，没有什么事情是从天而降的，幸福也是一样！天上掉馅饼的事情就算发生，那也需要你弯腰去把这馅饼捡起来。幸福，也是一样，有机会在你的面前，就需要去努力，去把握这机会！！不然，你就会错过这机会。”蓝枫微微一笑，很是淡柔地说道。

　　“……”

　　少女们继续沉默，全部看向蓝枫，久久没有话语。

　　也许是她们想不到，蓝枫竟然会说出这样的话语，也许，是她们有了感触，知道自己不应该就让自己的幸福溜走，要好好的去把握。

　　不要错过自己的幸福，这是每个少女都应该明白的事情，而蓝枫身边的这些少女，个个都是冰雪聪明之人，虽然有些做事比较迷糊一点，但并不是笨。

　　……

　　“喂，又当我们不存在是吧？”这个时候，下面的人有意见了，蓝枫这些人算是什么，每次都会把自己这些人给遗忘。

　　你们就不会稍微注意一下自己的处境吗？现在可是被我们给包围中，你们还这样闲话家常的，说什么幸福该怎么去争取。

　　靠，还真的是悠闲自在啊。

　　“放心，你们这么多人，我怎么会忘记你们的存在。”蓝枫微笑着说道，以此表达他现在并没有将下面的人给忘记了。

　　“神无心，艾薇儿，看来这事情似乎出乎了一些意料之外，你们现在在这里会变得不安全，还是回去吧。以你们的身份，他们是不会对你们怎样的。”

　　就是因为明白这局面，所以蓝枫才会担心这件事，他觉得神无心与艾薇儿没有必要陪着他的，原先只是认为下面的神无意给他不好的感觉，有点危险，所以才让艾薇儿离他远点。

　　而那个时候，他也没有想过事情会到现在这个局面，一开始，他就准备说几句话，然后就走人。

　　在他认为，神家虽然在这件事上处于乱臣贼子的位置，但是也不会对他做什么事情，毕竟他怎么说也是神家的少太爷，并且对神家的计划也是一样没有任何的影响。

　　这样的情况之下，蓝枫自然不会认为神家会对自己大动干戈了。

　　而事实上，神家也在这件事上考虑了很久，只是最后的结果却出乎蓝枫的意料。

　　至于现在，为什么蓝枫会让神无心与艾薇儿离开，也只是明白，自己这些人当中，就她们两个是可以脱离事情之外的，无论是神家还是加百列家族，都是不会对她们两个有所不利。

　　事实也是这样，神无心与艾薇儿是属于任何势力之外的人，无论是谁要夺权，谁要斗争，都不可能牵扯到她们的身上。

　　唯一有可能的就是神家会把神无心给牺牲，至于怎么牺牲，无非就是那些肮脏的政治交易。

　　神无心是可以拒绝，但是神家如果用亲情，用家族这些大山压着她，她很难可以拒绝下去，因此，神家也是唯一可以将神无心搅进去的人。

　　只是现在这个时候，最重要的还是让她们安全一点，才是最重要的，因此，蓝枫的选择本质上是没有问题的。

　　但是问题就是出在，蓝枫身边还有紫晶，还有女皇，为什么她们可以留下，而另外两个人要离开，这样多少会让艾薇儿与神无心觉得不是很高兴。

　　“蓝枫，为什么你独独让我和无心下去，这个疯女人还有这个紫晶，你为什么不让她们下去！！哼，你这是偏心。”艾薇儿说道，而神无心虽然想要说，但是却不能与蓝枫说什么，就这样看着蓝枫。

　　“大小姐啊，她们一个是我的丫头，一个是这件事的主角，她们两个下去，就等于送羊入虎口，你们不同，你们的身份不一样！！你们在下面会安全的。”蓝枫无力道。

　　“才不相信你，你以为我不知道，在你的身边才是最安全的，你休想骗我离开。”艾薇儿直接回了一句。

　　在艾薇儿的世界里，她所知道一件事，那就是无论在什么地方，什么时候，只要在蓝枫的身边，那就是天下间最安全的地方。

　　这是因为蓝枫那次救她之后，所遗留下的后遗症，或者说是一种感觉吧，蓝枫在艾薇儿心中，就等于是一个安全的避风港，无论发生什么事，蓝枫都可以保护她。

　　“……”蓝枫看着艾薇儿，而艾薇儿也同样看着他，两人四目交投，这让蓝枫清楚看出艾薇儿的意思，很是坚定。

　　蓝枫无奈摇摇头，显然是拿艾薇儿没有办法，于是就问一边的神无心道：“神无心，那你呢？”

　　“一样，无心她说你身边比较安全，回到神家，就算是躲过了今天的事情，也难保以后会发生什么其他的事情。”艾薇儿代神无心说话道。

　　“这个也许是吧，既然你不想回去，那我就做一次好人，帮你一下！”蓝枫微微一笑，一副我是好人的样子。

　　“切，你还不是因为反正多一个不多，才答应，不要想着这样就让无心报答你！！”艾薇儿立刻戳破蓝枫的假装。

　　“咳咳，这个，我们还是安排一下，好防止下面的人偷袭！”蓝枫很是严肃地说道。

　　“首先，这里武技最高的，当然就是我了，而除了我以外，就是这位艾比小姐，还有就是艾薇儿，算了，可以无视掉她，她没什么作用。”蓝枫毫不顾忌地说道，不顾忌艾薇儿的同时，也没有顾忌下面的人可以听到他的话。

　　“哼！”艾薇儿有点不高兴，不过却也没有办法，她是属于那种会武技，但是却没有什么实战经验的人，这种情况下，她发挥的作用不会大，是可以无视掉。

　　“不过，现在武技对我们来说没有什么太大的作用，你们几个，最重要是保护紫晶与叶碧儿，其他的事情，你们都不用管！”

　　“一切有我！！”蓝枫站了起来，一副傲然的样子，非常的高大威武……

　　“……”


第438章 天外飞仙

　　皇宫，正门之巅……

　　一个人傲然地站在屋脊之上，身上的衣服随风飘扬，对了，还有几缕头发，也一样随着风儿飘扬着。

　　不要怀疑，这不是叶孤城，也不是西门吹雪，而是我们的主人公，蓝枫大少爷。

　　这个时候，他孤傲地看着下面的人，一副冷傲不屑的样子。

　　那表情在向世人宣告着，下面的人，对他而言完全是不值一提！

　　只不过——

　　“小混蛋，你想要做什么，你一个人就算再厉害也好，也不能抵得过这么多的人。”女皇伸出手，捏着蓝枫的脸劈头就是一句。

　　“真是的，现在这个时候，还在装酷耍帅，下面那些人又不是普通人，全是帝国的精英，这阵容就算是打下一个王国都可以，你一个人能有什么办法顶住！让我来和他们谈谈条件，你乖乖地到后面，不要闹事！”

　　女皇对蓝枫态度，就如对自己最亲爱的弟弟一般，或者说另类的小情人。

　　是够另类的，两个人都这样特殊！

　　而女皇担心蓝枫的心理，就算是一个白痴都能看得出来，蓝枫又怎么感觉不到这关怀，因为这样，他才会微笑着，并没有埋怨女皇的这个行为。

　　只不过，没埋怨，并不代表着可以让女皇继续这样下去。

　　“我知道，他们这一次的阵容很豪华，要比你上次对付我的时候豪华上十倍，不，应该说百倍！相信这个时候，就算是城门外的防御也没有这里的多，这里的人，也的确如你所说的，可以打下一个王国，只是，这不代表着我会害怕，不代表着我对付不了他们！！”蓝枫将挡在他前面的女皇又一次拉到了身后，微笑着说道。

　　“女人，我说过，一切有我，你不要忘记了。这些事情还是由我们男人来解决，你们女人都在背后支持就可以，该你们女人做的就是你们来做，而男人的事情，那就只有我们男人来做。”蓝枫站在前面，一副大男人的态度，还有大男人的语气。

　　“你这个小混蛋，这么大男人！！不过，你说得也对，有些事情就应该由你们男人来解决，那以后我就交给你来照顾了，你要做好一个男人的职责。我的小男人！！”女皇很是温顺地说着，将这件事的权利交给蓝枫，而她自己就坐在一边看着。

　　当然这也是没有办法的事情，如果这个时候，女皇手中还掌握着大权，早就先派人把这里的人给剿灭，然后再和蓝枫说什么男人的职责。

　　这是因为她不想让蓝枫出现任何的问题，任何威胁到蓝枫的东西，她都会铲除，只要她可以做得到。

　　而现在，她却无能为力了，她只不过是一个小小的弱女子，身边就只有一个艾比可以动动手，其他的权利，她都已经没有了。

　　不过就算是这样，如果蓝枫不说刚刚的话，她也一样会将蓝枫护在身后，然后与神家的人开始谈判。

　　让对方开出条件来，只要她能做到，她就一定会做，无论牺牲多大也好，她都要将蓝枫护在心头。

　　“喂喂，男人就男人，不要带个小字，这话感觉完全就变了。”蓝枫皱着眉头，很是严肃的反驳。

　　“你不小，那谁小？这里的人，每个都比你大，而我更是比你大好几岁。”女皇笑着回道。

　　“那是年龄，难道几十年之后，我是一个老头，你是一个老太婆，你还说我小啊。”蓝枫无力地说道。

　　“当然是了，就算你再老也好，在我的心里，你永远是个可恶的小混蛋，是我的小男人！！”女皇笑着，捏着蓝枫的脸，那笑容给人一种淡淡的幸福的感觉。

　　“跟你怎么老是说不清，算了，我还是先和他们谈判一下，看看是不是能和平解决这件事！”蓝枫无奈地说道，对于女皇，他现在是越来越没有办法。

　　或者说，蓝枫的心肠变得越来越软了，如果是以前的话，他会直接将女皇扔出去，就算不这样，也至少不会去理会女皇，懒得和她说话。

　　现在却任由着女皇对他进行一些小动作，捏捏脸，靠靠肩膀……

　　也许是因为发生了叶碧儿这件事，才会让他变得越来越珍惜身边的人，不让自己身边的人伤心难过。

　　叶碧儿，也许谁都不会想到，她这个千金大小姐会让蓝枫开始懂得珍惜，懂得珍惜身边的人。

　　因为要去珍惜，所以他也开始留意一些细节，珍惜一个人就等于关注一个人，自然就会看出一些平时忽略掉的事情。

　　因此，在蓝枫身边的那些少女，也许应该要感谢叶碧儿，也许还要感谢克丽丝蒂娜，是她们让蓝枫有了这样一个对少女们来说很是希望的转变。

　　虽然，转变不是很大，虽然最后蓝枫还是有点迷迷糊糊的，但是最起码好了一点，最起码不会那样拒人于千里之外。

　　言归正传，蓝枫开始他的和平谈判了。

　　只见他对着神无意说道：“神无意，很明显，这一次你做不了主，你还是换一个能做主的人来吧。还有，你的脸真是让我觉得讨厌，不，你的脸没问题，多么帅气，多么的人见人爱，只是这不是你该拥有的，识相的自己划几刀，给我毁了！！”

　　“……”这像是在谈判吗？这还能和平的解决吗？

　　女皇这个时候，不免横了蓝枫一眼，她早就能猜到这个结果，只是既然说让蓝枫处理，她也不会再出声了。

　　“哼，如果你有胆量的话，那就自己来给我几刀。”神无意冷哼道。

　　“靠，你以为本少不敢啊，你等着，马上就让你变成神无脸！！”蓝枫貌似很是生气地说着，然后拔出剑，就准备上了。

　　“小混蛋，你还真的要去啊，他这是激将！！”女皇拉着蓝枫，没好气地说道。

　　“废话，你当我是白痴吗，这种激将法我当然看得出来！”蓝枫很不在意地说道，“只是，即使是激将又如何，我就让他逞心如意！”

　　蓝枫轻轻地甩开女皇的手，然后飞身而下，冲着神无意而去……

　　在空中之时，蓝枫将手中的剑挥舞着，同样人也在舞动着，加上漫天冰霜从天而降，那一刻，大家仿佛看到天空中出现了一个冰雪仙子……

　　这一招，貌似就是传说中的——

　　“天外飞仙！”

　　蓝枫在空中轻喝一声。

　　我靠，这小子还真的把自己当成叶孤城了，玩起了天外飞仙，不过，这招的确有天外飞仙的感觉。

　　这一剑，用的就是一个字——虚！

　　武技中，并不是全部都是实打实的招数，有很多都是虚招，而虚招，最表面的说法，就是让人产生幻觉，让人无法注意到真正的致命招在什么地方。

　　蓝枫这一招将虚字表现的淋漓尽致，让人的眼中全是幻觉，甚至连蓝枫真身在什么地方都不知道。

　　神无意还有其附近的高手，都被蓝枫这一招给迷住了，一时之间迷失在这虚幻之中，虽然他们只是一时，很快就恢复警惕，但是却依然找不到蓝枫所在的位置。

　　这是一种很奇怪的感觉，蓝枫明明就在眼前，他们却不能看到蓝枫在哪里，或者说是不能确定在哪里。

　　而在高手过招的时候，这种感觉是会要人命的，尤其还是面对蓝枫这样的人。

　　“？！”神无意最后发现了蓝枫在什么地方，但是却已经晚了，因为那个时候，蓝枫已经在他脸上划了十几剑。

　　就在那一瞬间的时候，神无意连痛都还没有来得及反应过来，蓝枫就继续做了下一步，一个他刚刚没有说过的下一步。

　　蓝枫的剑从神无意的胸口刺了进去，将他的心脏刺穿，接着，拔剑离开，飞回屋顶。

　　这过程前后不过是一瞬间，从蓝枫发出那招所谓的天外飞仙，然后到他划花神无意的脸，刺穿其心脏，最后回到屋顶。

　　这一切的一切，都只是在短短的一瞬间发生的，让人根本无法反应过来，就已经结束了。

　　“忘记和你说一件事了，冒充我的人，下场只有一个，死！”蓝枫将剑一甩，血滴顺着力道飞逝而去。

　　这个时候，蓝枫是单手拿着剑，背对着后面的人们！

　　嘿嘿，帅吧，拉风吧……

　　“小混蛋，你是想要和平解决这件事吗？”


第439章 和平谈判

　　“当然和平解决了！”蓝枫不在意地回道。

　　“那为什么你还要将神无意杀了，这样怎么让人接受你的和平谈判？”女皇有点没好气地说道，早知道这样，自己不应该答应让这小混蛋去谈判。

　　“女人，你想错了一点，不是他们接受我的条件，而是要看我是不是能接受他们的条件。”蓝枫平淡地回道。

　　“？？”女皇有点愣了，而马上，她就明白了，原来蓝枫现在还是一样不在意眼前的状况，他不会担心自己会怎样，而是觉得前面的人爆发起来会很麻烦，所以才要想和平解决这件事。

　　说到底，他现在只是怕麻烦而已。

　　“小混蛋，你先看清楚这情况，你能应付得了吗？这不是一两个高手，而是一支军队，还有，你也不是一个人，你还有我们这几个累赘，你想要跑的话，只有扔下我们几个。”

　　女皇丝毫没有顾忌，直接承认自己现在是一个累赘，并且还说了一个一般人绝对不会提的意见：“要不，你就扔下我们几个吧，先跑了，到时候再回来救我们，只要你不在这里，那他们一定会利用我们来要挟你，换做是我，就会这样做！！”

　　“……”

　　你以前的确是这样做过，这倒不假。

　　蓝枫与神无心都同时想着，不过两人对此事的看法却不一样，蓝枫认为自己没有必要逃，而神无心却想着还是让蓝枫快点走，自己这些人留下，一时之间都不会有事。

　　“蓝枫，无心也让你走，我们在这里没事的。”艾薇儿开口道。

　　“你们相信我好不好，这里的人虽然多，但是对我来说，都是一样，人再多都是一样，就算他把全天下的人聚集在这里，我也一样有办法带你们安全的离开。”蓝枫无奈地摇摇头，虽然他知道少女们在关心自己，但是他却对此很无力，为什么她们就不会相信自己可以应付。

　　还是紫晶好，从头到尾都一直默默的支持。

　　蓝枫这个时候，看了看紫晶，觉得很是安慰，还好有个能了解自己的人。

　　只是，蓝枫没想过，紫晶相信他，是一种习惯，这么多年来，她从来就没有怀疑过蓝枫的话，就算这个事情有多么的不可思议也好。

　　而且，在看过蓝枫那一夜的疯狂，紫晶相信，就算是全天下的人来这里，蓝枫也一样有办法会将人抹杀，不过那样她又会觉得心痛。

　　每当想起蓝枫那一夜所受的伤，紫晶都会隐隐心痛，不想这样的事再次发生。

　　“看着吧，我先让他们有个机会和平，那一招，我真的不想用。”蓝枫淡淡地说道，话语中也透露了一个信息，他有一个绝招没用。

　　是什么绝招，能对付这样的一支庞大军队？

　　如果真的有的话，那就太可怕了，蓝枫只不过是一个人而已，一个人可以拥有对付这样一支军队，可以打下一个王国的军队，那不是在说明，他一个人就可以灭了一个王国吗？

　　而有着这样的实力，那想要破坏整个帝国也是轻而易举的事情。

　　一支军队最重要的是什么，调配，粮草，士气等等因素，而一个人却完全不需要，想要怎么就怎么样，并且还没有那么大的目标，整个就是最终人形兵器。

　　一万个人，拥有十万个人的力量，那不可怕，但是一个人拥有一万人的力量，那就是恐怖的存在，要比之前的那拥有十万人力量的一万人可怕不止十倍，甚至百倍都不止。

　　“喂，找你们能当家作主的人过来说话，神在天那小子跑哪里去了？叫他出来见见我这个太老爷。”蓝枫对着下面的人喊道。

　　“……”所有人都沉默了，虽然说蓝枫辈份上，的确是可以叫神在天为小子，但是问题就出在，你小子和神无哀是什么关系，怎么能这样叫神无哀的父亲。

　　而不知道这情况的人，也一样无语，这感觉很是怪异。

　　“咦，神无意，你还没死啊？”蓝枫突然看到神无意还捂着胸口，用狠狠地眼神看着他，就算是刺穿心脏，也是有机会可以活一段时间。

　　“高手果然不容易死，不过你还是早点死吧，接下来会很痛苦的，早死早解脱，我是在为你着想！”蓝枫一副关心人的样子。

　　“噗……”神无意想要骂蓝枫，结果就喷出了一口血，然后连最后的那一点时间也没有了。

　　在这最后一刻，他在想，自己最后还是没有赢过蓝枫，并且在他的心中已经绝望了，看到那一招之后，他知道自己根本无法与蓝枫进行对抗。

　　两人之间实在是差得太远太远了……

　　也许，就如蓝枫所说的，早死早解脱！

　　解脱……

　　神无哀，也许他就是你的幸福！

　　……

　　“死了，真是可惜了，大好青年就这样死了，哎……各位，大家为神无意的死，默哀吧，时间呢，就一秒钟吧！！”

　　蓝枫现在说话，真是可以说是气死人不偿命，将那群神家的人气得直跳脚，全都忍不住想要跑出来与蓝枫当面对峙。

　　但是，现在这个时候，谁敢跑到蓝枫面前对峙，蓝枫可以当着这么多人的面，将神无意给杀了，也一样会杀了他们。

　　而且，蓝枫的招式太让人害怕了，在场没有一个人可以看得出他的真身在哪里，就算是亚圣阶的高手，也是一样，虽然知道蓝枫在那个位置附近，但是却不能准确判断出来。

　　而在这样的高手对招过程中，一个小小的错误就会致命，这也是没有人敢说可以挡下蓝枫这招的原因所在。

　　“蓝枫，你不要嚣张，你以为在屋顶我们就没有办法了吗？不要忘记了，屋顶是基础在什么地方？”在神家的重重保护圈之中，一个中年男子怒声道。

　　既然是屋顶，那当然有基础了，而这基础貌似蓝枫并没有保护好，如果被人给破坏了的话，那他们不是要从上面被迫下来？

　　貌似是这样！

　　只是蓝枫却没怎么在意，微笑着说道：“我奉劝你们，不要打这屋顶的主意，也不要在屋子里进行偷袭，不然你会死的哦。”

　　“你在吓唬我们吗？哼，如果这样都被你唬住的话，那我们这些年就白活了。”那中年人说道，并开始调派人马，要毁了蓝枫所在的屋子。

　　“为什么总会有人不听劝告呢？不听老人言吃亏在眼前这个道理你们不懂吗，并且我还是你们的祖宗，不听祖宗的话，那就会不得好死的。”蓝枫嬉笑着说道。

　　“……”

　　“小混蛋，做你的敌人，不被气死就已经很好了，哎……”女皇无力地说道。

　　……

　　只是，蓝枫说的话虽然气人，却是一个不争的事实，很快就有人证实了这个事实。

　　当那中年人下令前面的人进屋，而就是在他们打开屋子的门之后，一股香气迎面而来，接着，他们就什么感觉都没有，就直接倒在了地上。

　　看着前面的人一个个莫名其妙的倒下去，后面的人下意识的向后倒退了一下，就这样，围着蓝枫所在的屋子，就形成了一个真空带。

　　所有人都不敢再向前进一步……

　　“我说过了，你们会死的，为什么总是有人不听我的话，我可是一个老实巴交的好人！”蓝枫摇着头，很是惋惜地说着。

　　老实巴交你个头，竟然将整个屋子都下了毒，这样的事情你都能做得出来，还老实巴交！！

　　喂喂，老实巴交不代表不可以下毒，只是代表这个人不会说谎而已，我刚刚说谎了吗？没有吧，我说的全部是事实，只不过是他们不相信而已。

　　……

　　“你对我的人做了什么？”那中年人有点恐惧的问道，这种杀人于无形的东西，是所有人都会觉得害怕的东西。

　　蓝枫的武技本来就已经让人害怕了，现在还多了这样一种莫名其妙的东西，就会让人觉得更加的害怕。

　　“做了什么，你是白痴吗？你以为我会告诉你我保命的秘密武器吗？用你的屁股想想也能知道，这是不可能的！！”蓝枫很是不屑地说道。

　　“不过，我可以告诉你一件事，这些东西我还有很多很多，足可以灭了你这里所有的人！！！”

　　虚张声势吗？

　　也许……


第440章 我不是杀人狂

　　“小混蛋，他们是怎么回事？”女皇在蓝枫耳边轻声问道，她对于下面发生的事情，也是一样迷茫，一样不解。

　　“很简单，我在下面的屋子里已经下满了毒药，只要一开门窗，里面的毒就会向着四处散发，他们也就中毒倒下去了。”蓝枫对女皇并没有隐瞒，这件事过了以后，大家都可以查出来是什么原因。

　　这个世界的医师也不是吃干饭的，就算是查不出中了什么毒，但是也能看得出来他们是中毒而亡。

　　而蓝枫不想和神家的人说，只是因为现在这个时候，还需要吓唬他们，不然告诉他们也无所谓。

　　至于女皇，她现在是属于同一阵营的人，当然可以告诉她了。

　　“下毒？这毒药是哪里拿来的？”女皇对蓝枫怎么下毒并没有兴趣，这个难度并不大，真正难度大的是，这个毒药是哪里来的，怎么能有这么大的威力？

　　“自己做的！”蓝枫回了一句。

　　“什么？”女皇惊讶道，“你自己做的？”

　　“是的！”蓝枫点头道。

　　“你什么时候学会了制毒，而且还能制造这样的？”女皇对此很是惊讶，这种毒药很明显不是普通人可以做得出来的。

　　“早就学会了，这有什么好惊讶的，少见多怪。”蓝枫很没有好气地回道。

　　“什么啊，什么少见多怪，你问问这里的人，谁知道你会这个？”女皇有点不高兴地说道，这明明是从来没有见过的。

　　“紫晶，告诉这个女人，公子我什么时候会这个。”蓝枫很直接地对紫晶道，以此说明，这里就有一个紫晶知道。

　　“皇上……”

　　“不用叫我皇上，我现在不是，你就叫我少奶奶吧。”女皇微笑道，公子的妻子，当然是少奶奶了。

　　“……，别理她，叫她雪颖，或者疯女人就可以。”蓝枫说道。

　　“雪颖小姐，公子的制毒在几年前就已经很高明了，那个时候我才刚刚在落日之城认识他，以前的话，我就不知道了。”紫晶说道，“那个时候，我们的蓝紫晶药店，还卖过公子弄的毒药，很受那些人的欢迎。”

　　“卖毒药？公开？”女皇有点不能理解，这种事情，谁公开过？

　　“是啊，我们就是公开的上架卖，有什么问题吗？”紫晶问道，她对于这些倒不是很了解，反正习惯了那个时候公开卖着“害人”的毒药。

　　“你们那个时候是在落日之城，那也难怪，公开也是很正常的！”女皇突然想到他们当时所在的落日之城，是一个罪恶都市，这样的地方，公开卖毒药又有什么稀奇的。

　　“只是，小混蛋，既然你有这么厉害的毒药，为什么当初没用？”女皇又开始好奇了，而她话中的当初，就是蓝枫被她给包围住的时候。

　　“不想用，用了以后就没有意思了。”蓝枫随意地回答道。

　　“什么没有意思？”

　　“如果我用了毒药，那我和李天羽几个人怎么对拼啊，那样不是太无味了。”蓝枫看着天空，淡淡地说道，“还有，我不喜欢对一个值得尊敬的对手使用这些手段，要打，就要堂堂正正的。”

　　“原来是这样，那你为什么现在又用呢？”

　　“废话，现在不用，那就会有生命危险，而且下面的人是在围攻我们几个弱小的人，这样的人属于卑鄙无耻下流的人，自然是不用尊敬了！！”蓝枫说到后面的时候，语气特别的重，声音也变高了很多，让附近的人都可以清楚的听到他的话。

　　底下的人都有点面红耳赤的感觉，虽然说蓝枫说自己弱小是扯淡的事情，但是怎么说，自己这么多人围攻着他们几个，这的确有点难看。

　　而且，这阵容也太过于庞大了一点，一开始大家都以为自己要去打一个王国，没想到最后却只是来围攻几个少年男女。

　　同时，这个阵容还在一点点的扩大，外面的人还在慢慢的向这里聚拢。

　　“那你现在是不是还想继续用呢？”女皇轻声问道。

　　“不想用了，这样杀孽太大了，我这么善良的人怎么忍心吧这里的人全部杀死呢？不能！”蓝枫很是认真地回答女皇。

　　“去你的，没个正经，人家问你正事呢。”女皇没好气地说道，很明显，蓝枫刚刚那句话在瞎扯。

　　蓝枫是属于那种就算是杀敌过千万，也不会让自己有事的人，同时也绝对不会手软，不会为了什么杀孽而突然变得善良。

　　“呃，被你看穿了啊，其实不是我不想用，只是我没有制作这么多的东西，我又不是杀人狂魔，制造那么多的‘生化武器’做什么？”蓝枫很老实地说道，这个时候，他说的是实情了。

　　他虽然是制毒大师，身上带着的毒药也很多，并且还有空间戒指这个秘密包裹，完全可以带着杀死整个神圣之城的毒药。

　　但是问题就是出在，蓝枫并没有制造那么多的毒药，一是需要原料还有时间，以他的性格，根本不会花在这个上面太多的时间，而第二，也就是最最重要的一点，谁会想到有朝一日要用毒药来消灭一个军队。

　　除非是恐怖分子或者是杀人狂魔，而蓝枫两者都不是，他所带着的毒药，基本上都是他试验剩下的，能进行小范围的“生化袭击”，比如就像在琼斯家族那次，在一个院子里进行。

　　还比如，就像这一次一样，在一个屋子里进行，但是他的量，绝对不能在一个城市里进行，甚至连一个广场都一点勉为其难。

　　因此，蓝枫的毒药是无法应付下面这么多人，不过吓唬吓唬还是可以的，因为现在毕竟谁也不知道他身上还有多少。

　　“不要紧，只要你现在好好和他们谈判，他们也不会冒着这样大的危险，和我们几个计较的。”女皇牵着蓝枫的手，然后说道。

　　精明的她，明白蓝枫即使没有那么多的毒药，也可以吓唬住神家，而神家如果知道蓝枫手中有这样的杀人于无形的东西，就不会冒险，也许就会接受谈判。

　　一开始，神家只想把事情简单化，和平过渡。

　　现在他们应该能明白，与蓝枫这样僵持下去，只会把事情越闹越大，会和他们的初衷完全背道而驰。

　　“我明白了，能不惹麻烦，我当然不会去惹了。”蓝枫微笑着回道。

　　虽然蓝枫这样说，但是女皇总觉得还有点不放心，比较蓝枫的前科实在是太多了，于是她就开口道：“要不，还是让我去谈吧。”

　　“不用了，他们现在应该在商量了，如果能不拦着我们离开的话，那就没有问题了，反过来，我们说什么也没用，只能和他们拼了！！”蓝枫淡淡地说道，让人不知道他在说笑，还是真的。

　　“也对，现在也只是看他们的情况了，我们两个其实都不是谈判的材料，其他人，那就更不用说了。”女皇点着头，同时也说出了一个事实。

　　其实让女皇来谈判，也不见得比蓝枫好多少，她也是属于那种疯狂型的人物，有时候一个生气，就会发飙起来，用蓝枫的话来说，就是又要疯了。

　　“怎么办？”神家的主心骨在谈论着。

　　“现在我认为还是先让他们离开吧，再这样下去，事情如果再闹下去，会让这件事变得无法控制，到时候的结果，不是我们想要看到的。”

　　“没错，这件事我也同意，那少太爷的实力越来越变态了，而且拥有的东西也是稀奇古怪的，根本是防不胜防，我怕到时候，我们会被他给击败。那样的话，就前功尽弃了！”

　　“是啊，有这样的局面已经很好了，何必再惹他们这几个，让他们走，也不会让事情变得怎么样。”

　　“只是这样的话，我们以后服众？现在我们不单单是一个大家族，还代表着一个帝国！！”

　　这个时候，一个人提出了最为尖锐的问题，如果是以前的神家，这件事也许到了这里就结束了，但是现在却不行。

　　刚刚才夺得权利的神家，自然不能在这个时候失去威信，不然他们以后如何去服众。

　　如果说，刚刚的人不多还好，但是现在聚集的人却已经到了一个不可思议的地步，而这些人又是他们的主力，那就更不能失去威信。

　　同时，如果他们现在说放弃，那这些聚集过来的将士们会怎么想呢？

　　他们一定会想，难道我们这么多人，连这样一个小子都对付不了吗？

　　这种事情，绝对会影响士气！！！


第441章 种马

　　“女人，看来结果不是你想要的。”蓝枫对着女皇，轻笑着说道。

　　蓝枫在这个时候，已经感觉到那些人的内部已经有了结论，从他们给他的那种感觉就能知道。

　　之前的时候，是一种混乱，而现在却变得一致了，一致将锐气对着自己，也许应该说是一种杀气吧。

　　“是的，我们现在有点麻烦了。”女皇皱着眉，她也一样能感觉到那边的气息，还有神家那些人的眼光，知道这结果一定不会很好了。

　　“也不是很麻烦，只是我不想用那样的方式解决这件事。”蓝枫有些不在意地说道，听他这话的意思，貌似除了用毒药，他还有绝招没用。

　　“现在都什么时候了，你还不想用，不对，你刚刚不是说那些没有那么多了吗？那你还有什么样的招式没有用？”女皇突然发觉中间的问题，就好奇地问道。

　　“难道说，你想用叶碧儿的炼金炸弹？”女皇看向在冰晶之棺中的叶碧儿，对于叶碧儿的炼金炸弹，她的记忆还是很深刻的。

　　尤其在蓝枫之前还对她用了一次，那一次也差点就将她给杀死了。

　　“炸弹，这个也是一个好办法，我手中好像有三百多个，对付下面的人，好像还可以，就算不能将他们全部炸飞，也可以将他们炸害怕了，我们就可以趁乱离开了。”蓝枫一手捏着下巴，在考虑着这个问题。

　　“……”女皇与神无心有点无言以对了，你刚刚不是还在说，自己不是杀人狂，现在你所想要做的难道不是吗？

　　不过对此，女皇只是一时没好气而已，她是不会反对的，对她来说，只要能解决这件事就可以。

　　因此，女皇很快就开口附议道：“那这样最好，反正这里也不是我的皇宫了，你把这里炸烂了也无所谓。”

　　“……”神无心看着女皇，不知道该说什么好，她觉得让女皇和蓝枫在一起，事情会变得很恐怖很恐怖。

　　只是也没有办法，她不能左右蓝枫的想法，甚至连意见都给不了，也只好让他们恐怖下去。

　　“就算是你的，我也照样炸！”蓝枫很直接地回了一句。

　　“知道了，反正你就是一个小混蛋，但是现在我很好奇，你身上哪里有那么多的炸弹？你该不会把没有带在身上的炸弹，也一并算进来了吧。”女皇在蓝枫身上摸来摸去，就是找不到一个类似炼金炸弹的物体。

　　“别摸我！！！你这是想要乘机吃我豆腐吧。”蓝枫抓住女皇的双手，将她拉到身边，没好气的说道。

　　“嘻嘻，反正我又不是没有摸过你，那晚你睡觉的时候，你哪里没有被我摸过！”女皇嬉笑着说道，任由着蓝枫抓着她的手，身体还趁机腻在蓝枫身上。

　　“……，揩油也不要揩得这么明显！！这件事结束后，我会揩回来。”蓝枫放开女皇的手，捏着她的小鼻子，完全一副当她是小妹妹的态度，这也许是在报复女皇对他的态度吧。

　　“哼！小混蛋……”女皇先是一惊，有点不习惯蓝枫的动作，然后就是不高兴的哼哼，不过很快就转成一副开心的笑容。

　　“你先回到那边去，等我去和他们谈谈，哎，我还是太善良了，不想杀生！”蓝枫摇着头，向着屋檐走去。

　　“才怪！！”女皇说了两个字，然后就听话的回到艾薇儿几人的身边。

　　蓝枫来到屋檐，看着很远很远处的，被人重重保护着的神家“头目”们，笑了笑，很是随意地坐在屋檐上，双脚悬在空中。

　　“喂，小辈们，来和你们的太爷爷说几句话，不要整天喊打喊杀的，这样多不好啊。”

　　“貌似杀人在先的是你吧，我们的少太爷！！”一个人说话有一点点的小刺，以表达他们对蓝枫的不满。

　　“冒牌货当然要被销毁，难道我看到自己被人冒充，还能让他继续啊。”蓝枫很随意地说道，好像进入了聊天状态。

　　“就算是这样，你也不该话都不说，就直接将人杀了。”那人的语气有点弱了，毕竟在这件事上面，他们是处于理亏的状态。

　　“对于假冒的当然是越干脆越好，不然会留下不必要的麻烦。你们也真是的，为什么放着真的不用，却跑去用假的，真是没事找事做。”蓝枫好像真的开始闲扯了。

　　“用你，你会愿意吗？”这句话是神家想要问的，不过却被一个人抢先了，那就是屋脊之上的女皇。

　　“给我好处的话，我会考虑考虑，和你演这样一处戏，事先说明，只是演戏而已！！”蓝枫强调道。

　　“哼，这不久结了，你和别人有什么分别。”女皇不高兴地说着。

　　“不一样，毕竟我是货真价实的，而不像别人，只是婚礼是假的而已，反正你们这一次也是假婚礼，那又有什么分别呢？”蓝枫不在意地说道。

　　“哼！！”女皇别过头，不去看蓝枫。

　　“你不高兴啊，那我还准备代替那假冒的，和你演一出，现在看来是不行了。神家的小辈，你们就直接对外宣布，我们两个的婚礼已经完成了，以后就由我真的蓝枫来当这个帝亲王。”蓝枫微笑着说道。

　　而神家的人还没有回应这件事，女皇又抢在前面开口了：“什么，你说真的吗？那我们就继续吧，就算是演戏，也一样是婚礼！！！”

　　女皇这句话没有说错，就算是假的，是演戏，但是婚礼还不是一样进行，说不定以后还能弄假成真。

　　“去去，不要插嘴了，我在和我的小辈说话，你一个女人老是插嘴做什么，小心我当众宣布休了你！！”蓝枫回了一句，但很快就发现这话有点不对劲，想要补充一下。

　　但是女皇却抓住了机会，笑着说道：“你这样说，就表示现在我是你的妻子了，好吧，我不说话了，我怕你这个小混蛋把我给休了。”

　　“表面上的而已，所以，我把你表面上给休了。”蓝枫摇头道，这话有点无力，只因为女皇会抓住了他的小小口误。

　　“反正你已经承认了，我们也举行过婚礼了，我以后就是你的妻子了，雪莉要进门，要看我的意思了！嘻嘻……”女皇笑着说道，而她后面那句话，也许就是整件事的重点。

　　“……”蓝枫沉默了，接着就不再在这话题上继续，而是继续之前的那个话题，对着下面的神家说道：“现在既然有我这个真的，那你们就不用再假冒了，同时也不用再将我这个真的弄没了，所以，大家都撒了吧，我们和平的解决这件事！”

　　原来这小混蛋在这里等着，不错，这样的话，神家应该没有理由再继续，只要我们同意帮他们演戏，那他们自然不会对我们动手了。

　　至少，在短时间里，是不会再有动作了。

　　神家的人又一次陷入了讨论——

　　“怎样，他说的这个好像也是一个办法，不然的话，我们一时之间哪里去找雪颖·加百列和蓝枫，那我们今天的计划不是失败了吗？”

　　“是啊，不要忘记了，今天我们的目的是为了将帝亲王这个位置弄到神家，以方便以后将皇权正式收入我们神家。”

　　“嗯，我同意这一点，毕竟他也是我们神家的人，武技也到了一个出神入化的境界，多了这样一个人，对我们只有好处，没有坏处！”

　　“是的，之前我们不是一直想要将他收揽过来，就单单凭着他能有着我们的血瞳，就不应该将他抹杀，现在无心这一代，血瞳已经差绝迹了，本来还有一个神无意，现在连神无意也被他给杀了！！”

　　种种理由，都支持着神家不能杀掉蓝枫，只要蓝枫可以妥协，那他们就可以让这件事过去，而蓝枫也许也会成为神家的“种马”，也许说是“种猪”，让他生出有着血瞳的后代。

　　同时这样的话，蓝枫也许会很幸福，妻妾成群儿孙满堂，也许还会得到帝王的位置，成为神家的主要人物，甚至是下一代的家主。

　　只是，问题是蓝枫会妥协吗？

　　不会，他说这句话最多是权宜之计，过了这一关，他绝对会消失得无影无踪！

　　“可惜，他是不会答应的，也不会成为我们神家的人，如果我们现在让事情过去了，明天他就可能消失，并且还可能是带着雪颖·加百列消失。”

　　神家中，一样有人看出了这个问题，而这个问题，也让所有人神家的人沉默了。


第442章 毒气弹

　　“哎，又是谈不成了，看来只好用非常手段了！”蓝枫摇着头，对着下面的神家说道，“其实，说实在的，我真的不想用绝招，你们不要逼我发飙好不好！你们毕竟是我的小辈，哎……”

　　蓝枫说这话的时候，脸上好像有着很痛苦的抉择，貌似他很不忍心看到自己的小辈受到痛苦一般。

　　“……”紫晶等少女无语了，她们都认为蓝枫这个是在骗人，是在占人家便宜，至少后面占人家便宜是肯定了。

　　怎么也不承认自己是神家的人，却老是用这个身份来戏耍别人，这也只有蓝枫才能做得出来，别人都会不好意思用，毕竟自己不承认，但是他却毫不介意，一次次的使用。

　　为什么不用，有用的东西，不管用多久都是有用的。

　　“你有什么就用吧，我们不会介意的，少太爷！！！”神家之中，有人冷嘲道。

　　“你们是不是觉得这么多人，无论我用什么绝招，你们都可以应付下来，并将我擒杀是吧？”蓝枫突然收起了刚刚的表情，冷淡地说道。

　　“那我就让你们先看看我稍微普通一点的招式，让你们明白一件事，有时候，人数并不是优势！！”

　　蓝枫这个时候，突然从手中变出一个小圆球！

　　“小混蛋，你到底把东西藏在哪里了？为什么我刚刚找不到？”女皇看到蓝枫的东西后，就马上嘀咕了一句，只因蓝枫手中的正是炼金炸弹，而她刚刚明明全部找过，他身上根本就没有，所以，她就觉得奇怪。

　　“你们这些人，一定认识这个东西吧，是炸弹哦，不过，这可不是一般的炸弹，杀伤力非常的大，至于怎么大，要不要给你们示范一下？”蓝枫微笑着说道，好像在耍人的样子。

　　“不就是一个炼金炸弹，你不要只有你们才有，我们也是一样有，不要惹毛了我们，到时候最多一拍两散，我们把这皇宫正门给炸毁了。”看着蓝枫的表情，那人有点生气，想起自己也可以这样做，最多像他话中所说的，一拍两散。

　　“女人，他们在吓唬我，我好害怕！”蓝枫回头向着女皇说道，只是他的动作却没有一点害怕的意思，还是坐在屋檐上，悠闲自在的样子。

　　“乖，不怕，姐姐会帮你教训他们。”女皇也很识趣的配合，并且还趁机占蓝枫便宜。

　　“那倒不用你出马，你如果发疯，那群人给挂了，那我怎么玩接下来的事情。”蓝枫没好气地回了一句。

　　“接下来？你还想要做什么？”女皇想要问，但是蓝枫却没有机会让她问了，同时这个时候，这些事也只能看着，不是问的时候。

　　没有人在这种情况下计划一件事的时候，将计划先告诉别人，除非是需要帮忙的，而很明显，现在他不需要女皇的帮忙。

　　而女皇也知道这一点，自然不会多问，只是在心里嘀咕了一下。

　　“为了让你们看清楚我这个不是普通的东西，所以，你们那个方向我是不会扔的，不要那么紧张！”蓝枫微笑着说道，只因为他看到那边的神家头目们，竟然开始紧张的防备。

　　哎，炸弹这东西，当然是人见人怕了，怕一不小心被炸到。

　　“在我十二点方向的人注意了，你们倒霉了！！！”蓝枫喊了一句，然后就将手中的炸弹扔了出去。

　　“……”神无心这个时候都被蓝枫给击败了，无力地靠在艾薇儿身上。

　　你们倒霉了……

　　怎么不对吗？他们是要倒霉了。

　　“轰！”

　　所有人都呆住了！只是这个却不是因为这个炸弹的威力，而是因为这个炸弹根本就没有落地，就在空中炸开了。

　　一个人都没有被这炸弹炸到，完全没有一个人受伤！

　　“小混蛋，你这炸弹哪里弄来的，是叶碧儿的吗？”女皇在后面叫道。

　　“不是，我自己在蓝雪居无聊的时候做的！”蓝枫很老实地回答道。

　　“怪不得会这样！”女皇见过叶碧儿的炸弹，知道以她的技术是不可能出现这样的失误，如果是蓝枫这个从来没听说过会做炸弹的人做的，那就很正常了。

　　而很快，女皇突然想到一个很是严重的问题，只见女皇皱着眉头很是严肃地问道：“难道，你说你身上的有几百个，都是你自己做的吗？”

　　“也不是，就几个我自己做的，要是都是我自己做的，那就好了。”蓝枫大叹可惜道。

　　“这还好，这有什么好可惜的，你的炸弹有什么用，完全炸不到人！！”女皇在庆幸之后，就没好气地说道。

　　“谁说一定要炸到人才有用的，你以为我的炸弹在空中爆炸是一个失误吗？”蓝枫微笑着问道。

　　“不是失误，难道还是正常吗？”女皇没好气地回话道，在她的认知里，炼金炸弹就是要将人炸到才有用处。

　　“看那边！仔细的看着！！”蓝枫指着刚刚炸弹爆炸的方向。

　　“？？”女皇与几个少女都看向那一边，她们看到一个很不可思议的画面，只见那个方向的人，慢慢的有人倒下去了，并且越来越多。

　　这到底是怎么回事？

　　几乎所有人都想要问这个问题，明明没有被炸到，怎么还会倒下去，这真是有点莫名其妙的感觉。

　　就像刚刚的情况一下，倒的莫名其妙……

　　等等，难道说——

　　“哦，我明白了，小混蛋，你在你的炸弹里掺和进毒药了是吧。”女皇看着蓝枫想要确认自己这个想法。

　　“嗯，没错，当时在蓝雪居，我正研究着医术，有着大量的毒药，所以就无聊的把毒药掺和进炸弹里面，想要弄个毒气弹，想不到在这里派上了用场。”蓝枫点头回道，“可惜，就是太少了点。”

　　医术？毒药？这两者有关系吗？

　　女皇与神无心觉得有点奇怪，从来没有听说两者之间有什么联系，而蓝枫怎么在研究医术的时候，有着大量的毒药。

　　这太奇怪了吧。

　　“哇，一大片啊，不好意思，我第一次使用这武器，让你们损失有点惨重了。”蓝枫这个时候看着那块地方，一副大惊小怪的样子。

　　不过，这中间是有点事实的成分，他也没有想到自己这毒气弹的威力会有这么大。

　　那片地方，倒下去的人，最起码有过千人！

　　虽然这里的人没有十万也有八万的，但是这才一个炸弹而已，就搜刮走千人的性命，这似乎让人觉得有点恐怖。

　　这一刻，所有人都紧张的看着蓝枫，怕他再拿出这样恐怖的东西。

　　“马上将所有人都集中过来，带上魔法师，带上魔导器，带上一切可以远程攻击的东西，我要将这个小子给杀了，不然我们永远都要活在这恐惧之中！！”在沉默过后，在恐惧之中，那些神家的头目中终于有人反应过来了。

　　现在即使是毁了整个皇宫，他们也要将蓝枫杀了，不然等待他们的就是死亡，还有那无止境的恐惧。

　　而到了这样的地步，蓝枫的处境应该是岌岌可危了，之前他可以安然无事，是因为神家的人毕竟还是有所顾忌，怕事情闹大，怕这皇宫的正门被毁。

　　到了现在这个时候，被蓝枫的炸弹刺激了一下，那么多人的死亡，让他们都无法忍受了，开始发飙了。

　　“小混蛋，这次你满意了吧，我们要陪着你一起葬身在这里了。”女皇没好气地说道，而话语中并没有担心之意，就算知道自己要死了，她也一样不会担心，不会在意。

　　也许，对她来说，能与蓝枫死在一起，也是一种好事，这种权利雪莉是不会得到了！

　　雪莉，你还是比不过我。

　　只是为什么这个时候，我想得最多的不是开心赢了雪莉，而是在开心与这个小混蛋能死在一起？

　　难道说，我真的喜欢上这个小混蛋了？

　　也许这样也不错，至少在死之前，可以找到自己喜欢的人，并且与他死在一起。

　　“小混蛋……”女皇迷茫之中，露出幸福的笑容。

　　“叫什么叫！我们不会死的，竟说这些不吉利的话，没看出来我是故意让他们把人集合过来吗？他们来得越多越好，最好一次全部过来，那也省得我两次动手！！”蓝枫很没有好气地回了女皇一句，将女皇刚刚的那种心情全部打散了。

　　“哼……”


第443章 千古绝唱之前奏

　　“女人，过来看戏吧，他们都跑了，连你父亲也被带走了，下面是空无一人。”蓝枫坐在屋檐上，很是轻松地看着下面的动作。

　　这已经是刚刚爆炸之后的半个小时，在这半个小时里，蓝枫一直看着下面的人在动。

　　动，外面围过来的叫做动，里面出去的也叫做动，在神家叫人过来的同时，他们也在倒退，退到外围一点。

　　就这样，外面的人是越来越多，而里面的人是越来越少，让蓝枫所在的皇宫正门附近成为一个真空带。

　　蓝枫也就这样坐在屋檐上随意的看着，女皇与艾薇儿闲着没事就看着那冰晶之棺中的叶碧儿，看着她微笑的脸庞，不明白她这是为了什么而在笑。

　　于是，女人的八卦心理发作了，她们开始问一边的紫晶，而紫晶在征求蓝枫的同意之后，就开始慢慢的叙说中间的过程。

　　紫晶柔柔的声音，带有一点点伤感，将这一段故事呈现给四个少女，这一刻，少女们都被感动了，被叶碧儿所感动。

　　看着叶碧儿的眼神也不同了，以前只是觉得她是一个什么都不管的千金大小姐，而现在，她们似乎看到了她的优点，那最美丽善良的一面。

　　这个时候，她们甚至还希望自己可以成为叶碧儿，与心上人说着那一番话，就算死，也是值得的。

　　女人就是这样，感性要大于理性，并且很容易代入让她感动的其他女人的角色，然后喜欢上其他女人所喜欢的心上人。

　　就像现在这样，连那个只见过蓝枫两次面的艾比也开始想着自己成为叶碧儿，而心上人是蓝枫，代入到叶碧儿的角色中。

　　当然，这代入一般来说只是一时的，但是好感往往却是一世的，让人终身难忘。

　　经过这段故事之后，女皇发现自己越来越喜欢这个小混蛋。

　　而神无心，对蓝枫的印象也好了很多，开始慢慢正面了，以前蓝枫在神无心的心里，多少还是有点邪气味道的，虽不能说反面，不过绝对不是正面。

　　或者也可以说，在神无心的心中，蓝枫本来有着正面的形象，但是很快就被他自己弄没了，接着又回到正面，再来又回去了。

　　就这样反反复复的，时间一长就变成了中间的邪气味道了。

　　而现在，她因为叶碧儿的事情，对蓝枫的好感度激增，现在邪气味道也变成了正面的了，不是中间或者反面。

　　不过，中间却有一个少女还是一样，没有多大感觉，至少对蓝枫的感觉还是一样，这个少女就是艾薇儿。

　　她只是觉得叶碧儿好可怜，也很佩服叶碧儿，只是她却对蓝枫却依然还是那样的感觉，没好多少但也没有坏。

　　“来了，都怎么了？”女皇听到蓝枫的呼喊就提着她长长的婚纱裙子，向着蓝枫走来，艾比在一边扶着她，以至于不让她一不小心跌倒。

　　婚纱是很漂亮，不过却很碍事，尤其还是在这样特殊的地点。

　　“看吧，我们看来是可以到城门上了，附近都已经没有人了。”蓝枫指着下面的，对着女皇说道。

　　“他们在害怕你这小混蛋的炸弹，在你的附近太危险了，而他们马上就要开始攻击我们了，你准备怎么应付？”女皇指出问题的关键，蓝枫如果应付接下来的攻击才是最重要的。

　　这个时候，对方摆明了，想要用远程攻击，就算是使用普通的弓箭，都可以把蓝枫等人射成刺猬，当然，前提是蓝枫不使用手段防御。

　　咳咳，这个相信没有人会不做防御。

　　“这就是我想要的，当然不是说他们攻击我们，我不会让他们有机会攻击到我们。”蓝枫微笑道，站了起来，与女皇并肩站着。

　　女皇很自然地挽着蓝枫的手臂，轻轻地靠在蓝枫的肩膀上，仍由着微风将她的长发吹起，任由衣裙飘扬。

　　这一刻，如果不算那些破坏环境的东西，是多么完美的画面。

　　少年的闲云淡定，那一副微笑从容的表情，好像对什么事情都不在意，而少女微笑的脸，有着与少年不同的幸福感，也有着与少年一样的从容，淡定……

　　不过就算现在有着极度破坏这气氛的观众，也不代表这一刻不让人觉得美丽，只是这种美有着一种残缺感，但也有着一种别样的美丽。

　　“你想要怎么做，他们现在四处分散着，你就算有着比刚刚威力大十倍的炼金炸弹，也不能将他们一网打尽。”女皇轻轻地说着，语气很是平淡，就像说一件很平常的事情。

　　“你之前应该早点将他们解决，那我们就会有机会走，现在，小混蛋，我们走不了了，就算你有密道，也很难走掉。”

　　蓝枫没有说话，而是看着四周，这一次边上的人要比之前多上一倍都不止，现在的兵力已经不是仅仅可以打下一个王国，还可以两个，三个……

　　这里是帝国的帝都，部署的兵力可以说是占了整个帝国的十分之一，并且还是装备最为精良的精锐部队。

　　也就是说，这里的兵力可不仅仅是十分之一这么简单。

　　毕竟这里是帝王所在的地方，每个帝王都会怕有什么突发事件，要把自己的帝都保护的好好的，也可以说是人的本性，将自己的财产保护的最为坚固，尤其是自己眼前的。

　　而这一次，因为蓝枫这个特殊情况，将这附近的兵力除了必要的留守人员，已经全部搬过来了，这密密麻麻的人，就算是神圣之城这个最为繁华的都市也是从来没有过的事情。

　　同时也是从古至今没有发生过的事情，甚至也成为一个千古绝唱，从来没有人有这样的待遇，也没有再发生过这样的事情。

　　一个人，就算实力再高，也不能喝整个帝国相抗争，不，应该说一成的帝国也不能相抗争，至少在正面对抗的时候，是不可能会成功的。

　　而蓝枫，现在就处在这样一个境界，已经没有机会让他可以转到暗处，只能正面迎敌，因为如果他要走的话，就要将这几个少女放弃在这里。

　　艾薇儿，神无心，还有女皇三人倒是无所谓，蓝枫说放弃就会放弃，但是问题在于他不能放弃紫晶与叶碧儿。

　　或许这个时候，大家会说，他不应该带着紫晶与叶碧儿过来这里，而他也明白，这个情况自己一个人要方便很多。

　　但是，他现在不想让叶碧儿离开他的身边，无论在什么地方，他都会带着叶碧儿，也许会因此惹下不少的麻烦。

　　可大家不要忘记了，蓝枫是不愿意接触麻烦，却不是惧怕麻烦，他对于该做的事情，就算是麻烦到让人有生命危险，他也是一样会做。

　　虽然，他也没有想过事情会越变越复杂，到了现在这个莫名其妙的境地，但他一样不会害怕，还是那样的从容面对。

　　微笑……

　　或许，这就是自信吧，他自信自己可以解决下面的问题，一个所有人都认为一个人是无法解决的问题，除非你一个神话。

　　也许，蓝枫今天就是在创造一个神话。

　　女皇这个时候也不知道蓝枫是不是能创造着神话，她只是继续轻轻地带有一点自责地说着：“小混蛋，这次都怪我，我本来就应该从密道逃走，不应该留下来。我只是想要让你回来，我不想让你甩掉我！小混蛋，原谅我，这一次我错了。”

　　这是女皇第一承认自己的错误，而她认为也许是最后一次，自己不应该这么任性，骗蓝枫回来，明知道他回来会有麻烦。

　　自己为什么就这么坏，让他回来做什么，看到他又怎么样，最后还是害了他。

　　我不要，我不要这结果！！！

　　女皇第一次开始对自己的任性妄为自责，甚至还流出了淡淡的眼泪……

　　“女人，相信我，这一次我们不会有事，如果你想要的话，甚至还可以让你做回你的皇帝。”蓝枫握着女皇的手，轻轻地说道。

　　“不，我不要做皇帝，我只要在你的身边就好，雪莉，我也可以让着她，不会和她斗气。”女皇摇着头说道，这一次，她似乎真的放下了一切，连雪莉都可以放下了。

　　……

　　“差不多了，这一次，我要来一次千古绝唱！！！艾薇儿，来，你不是想要我伴奏吗？那我们现在就开始吧。”蓝枫突然说道，说的话有点莫名其妙的感觉。

　　“好啊，那钢琴呢？下面有吗？”艾薇儿永远关心唱歌要比其他的多，即使明知道现在自己这些人的生命岌岌可危，也是一样，只要听到蓝枫要为自己伴奏，她就会不顾其他的一切。

　　“钢琴自然在这里……”

　　“啊……”

　　所有人都被这一个画面搞楞了，久久都没有反应过来，只因他们看到了一架钢琴突然出现在眼前……


第444章 魔笛之音

　　“小混蛋，你身上到底藏着什么，怎么连这么大的钢琴你都能藏的下？”女皇擦去自己脸上那淡淡的泪痕，对着蓝枫很是好奇地问道。

　　一个炸弹看不出来，那还是有可能的，但是一架钢琴，这要是没有什么特殊的物品，谁相信一个人可以藏得住这个。

　　这不是马老先生说的那个相声，哪位的口袋里带一架钢琴，借用借用……

　　因此，女皇相信蓝枫身上一定带着一个很特别的东西，才能藏的下这么大的钢琴。

　　“这是秘密，等以后有机会再告诉你！”蓝枫微微一笑，手上的见一挥，顿时屋顶上出现一个虽然很小，但是却很炫丽的冰晶舞台。

　　而他就将钢琴摆在中间，又变戏法一样的，变出一张长凳，放在钢琴之前，放在那冰晶舞台之上。

　　这个冰晶舞台，并不是蓝枫弄出来耍酷的，只是因为屋顶是斜的！

　　不要问为什么斜的就需要一个舞台，这样只会让人觉得你太愚钝了，钢琴这东西又不是手风琴，不能拿在手里，是放置在平地之上的。

　　注意了，是平地！！

　　因此，冰晶舞台就出现了，而幸好这个屋顶的坚固性不错，以至于蓝枫这样折腾都没有塌掉。

　　秘密，以后再告诉你，这句话并没有让女皇生气，相反还有点开心，如果是以前，蓝枫一定会说这不管你的事情，不要多问，而现在至少说明，他以后会说，至少说明，他愿意与自己分享秘密。

　　只是，有一件事女皇弄不明白——

　　“那现在你告诉我，你为什么要拿出这钢琴，你该不会真的打算和艾薇儿来一次演唱会吧？”女皇皱着眉头问道。

　　这的确是问题的关键，所有人都搞不懂蓝枫为什么要在这个时候弄出一架钢琴来，如果说真的是为了和艾薇儿唱歌，那就真的是让人无言以对了。

　　难道说，是他也放弃了对抗，想要和蓝枫……

　　“演唱会倒不是，只是唱一首歌而已，让艾薇儿唱一下前奏，而我就开始唱一次千古绝唱般的歌曲，这是绝对让你震撼心灵的，也很难再有机会听到的。”蓝枫踏上那冰晶舞台，引以为傲的说着。

　　他引以为傲的自然就是他的歌声，而他的歌声……

　　“……，公子，你是不是想要用你的歌声将人吓怕？”紫晶弱弱地问道。

　　“嗯嗯，我也是这样觉得，蓝枫，你的歌声绝对可以这些人全部逼退！！”艾薇儿点头道，同时她也跟着蓝枫踏上那舞台。

　　“怎么，他的歌声有这么大的威力吗？”女皇好奇地问道。

　　“只要你听过一次，就会明白！”艾薇儿很严肃地说道，“蓝枫，我觉得，你还是伴奏吧，不要唱歌了，那样会让我们最后走的都有点遗憾。”

　　艾薇儿这句话，也在说明了一件事，她也认为自己人生的道理也差不多到头了，她又不是白痴，自然能看得出来现在的情况。

　　不过，很奇怪，她并不觉得自己害怕，也不会退缩，如果她现在要和神无心离开的话，那是随时都可以离开的，完全没有必要陪着蓝枫“送死”。

　　但是她全丝毫没有想过这个，连一丝离开的念头都没有。

　　而更奇怪的事情，连神无心也是这样，没有想过要离开，就算明知道对方是神家的人，是不会对付自己，她也一样静静地坐在这屋脊之上。

　　“你们所听到的只是表面，其实，我的歌声是非常的完美，而就是因为太过于完美，所以我一直没有真正唱过，因为我怕别人都会不能自拔的，疯狂的，爱上我！！”蓝枫坐在长凳上，闭着眼睛，抚摸着钢琴的键盘。

　　那语气，那神情，在艾薇儿的心中，只能用一个字形容——

　　“装，你还给我装，我已经听过你多少次唱歌，每次都唱得鬼哭神嚎的，让人心里发毛！！”艾薇儿与蓝枫并排坐在一起，很是直接的将蓝枫老底给揭穿。

　　蓝枫皱皱眉，一副很酷地样子，说道：“我说过，那只是表面，内在的我，实在是太完美了！”

　　“切，自恋狂！！”艾薇儿给出一个所有少女都认同的评价，而接着，她又轻轻说着：“不过，说起来，你的声音是很好，就是那感觉给人很奇怪，难道说，你真的是故意的吗？”

　　“当然，像我这样拉风的男人，就算在黑夜之中，也会像那萤火虫一样，闪闪发亮，所以，我要低调，我要破坏自己给人的美好形象，不能让别人爱上我！！”蓝枫很是高傲，且有点自恋嫌疑地说着。

　　“我现在可以肯定，你一定是在说大话！！”艾薇儿肯定道。

　　“信不信由你，反正答案很快就会揭晓了！先让我们弄个前奏，来欢迎这么多的观众朋友们。”蓝枫很不在意地说道，一副世人皆醉的样子。

　　“好吧，那我们开始，不管你说的是真是假，你的伴奏永远是我希望得到的，只有你的伴奏才能让我觉得完美。”艾薇儿也不在意其他的，只要蓝枫能为自己伴奏就可以，至于蓝枫到底真的是不是完美，那都是之后才知道的事情。

　　“如果可以，我真的能和你一直可以唱下去！”

　　“一直唱下去是不可能的，不过以后多的是机会，你也不用在意眼前的，放眼未来，才是趋势。”蓝枫微笑着说道，手指在键盘上轻轻带过，钢琴之声就顿时响起。

　　试音，这仅仅是试音而已，连前奏都不是。

　　“他想要做什么？”

　　蓝枫的这个莫名其妙的举动，让所有的人看不懂了，而最奇怪的莫过于神家的那些人，他们现在就在讨论着，蓝枫这样做到底是什么意思。

　　不说他怎么突然拿出一架钢琴来这件事，就说这目的，就已经让人全部陷入迷惑之中。

　　因为这样，让他们的行动也为之一滞，原本部署好，想要行动的打算，突然停住了，就这样看着蓝枫到底要搞什么鬼。

　　而这个时候，也有人在想，这小子是不是在故弄玄虚，所以才有这样一出莫名其妙的戏码。

　　“他好像要和艾薇儿弹琴唱歌……”有个人很是老实地说道，虽然这个是事实，却很少人敢直接说出来。

　　有时候，有些明摆在以前的事情，就是没有人敢说出来，去怀疑。

　　“没错，他的钢琴我曾经听过，是一种很完美的声音，让人不知不觉就沉醉其中，加上艾薇儿的声音，绝对会让人迷失在其中。”一个曾经在亲王之争现场的神家之人说道。

　　“那他该不会想要用这个感动我们，然后让我们放弃这场战斗吧。”一人很是异想天开地猜测道。

　　“这不可能，我们是那种白痴吗？”神家的人都否定了这个猜想，他们不会被感动之后，然后说你们太让我们感动了，我们现在决定放过你们。

　　这种故事只有在神奇的故事里才会有发生的，用歌声来化解战斗。

　　而很快，他们觉得这个猜想也许有那么一点点可能，只因为蓝枫已经开始在弹奏着钢琴，那委婉动听的钢琴声，瞬间向着四处飘荡着。

　　一下子，城中有大半的人都可以听到这完美的声音。

　　这并不是蓝枫的钢琴加了扩音器，而是因为他刚刚的那冰晶舞台，并不是纯粹的垫脚舞台，那环绕在四面的不规则的冰晶体，其实是一种另类的扬声器，可以帮助里面的声音传到很远的地方。

　　虽然效果不是太大，但是对蓝枫来说已经足够了，只要声音可以覆盖到那些帝国将士所在的地方就可以。

　　只是蓝枫这到底是什么意思，难道真的是想要用歌声来感化人吗？

　　这答案只有看下去，不，是听下去才能知道。

　　在一段悠扬的前奏之后，艾薇儿那久违的声音响起了，还是那样的清澈完美，让人一下子就迷失这声音之中。

　　这样的组合，让所有听到这钢琴声，这歌声的人，都停住了所有的动作，就那样静静的听着，忘记了一切。

　　而外面的人听到这声音的减弱版，就像要听听这原来的声音，就开始集中过来，听不到声音的，看到别人过去，也好奇的跟着过去。

　　于是乎，蓝枫的钢琴声与艾薇儿的歌声，就像魔笛一般，将整个神圣之城的人都吸引过来。

　　这一刻，整个城市都在这奇迹般的声音中，迷失了……

　　突然，蓝枫的声音响起了，他真的开始了歌唱，而声音是那样的……

　　“……”艾薇儿看着蓝枫，忘记了自己的歌唱。


第445章 太完美的罪孽

　　现在整个现场变得更寂静了，除了蓝枫的钢琴之声还有与他的歌声，就没有其他任何的声音。

　　而在蓝枫的歌声响起的时候，少女们都在这一刻呆住了，尤其是紫晶与艾薇儿，她们更是有点相信的看着蓝枫。

　　她们看到，蓝枫闭着眼睛，脸上有着淡淡的微笑，同时也有着难以说明的复杂表情，那是一种高傲，一种傲意，更带有一种恶魔般的邪气。

　　但这个时候，没有人在意他是什么表情，只在乎他的歌声——

　　这，这怎么可能？

　　他的歌声，怎么可以如此的完美！！

　　没错，就是完美，蓝枫现在的歌声竟然没有以前的那种感觉，变得完美到一种极致的境界，这就算是艾薇儿，都自叹不如。

　　这是从来没有在艾薇儿身上发生过的事情，她从来没有对任何一个人的歌声认输过，她的歌声有着让她骄傲的本钱，超越了所有人。

　　只是现在，她却发现，原来歌声让人发毛的蓝枫，竟然拥有着比她更加完美的声音，这又怎么不让她惊讶万分。

　　也就是因为这个原因，在场的所有人都在这一刻下意识的发呆了一下，他们也是一样的认为，他们认为艾薇儿的声音已经是无法超越的存在，而现在却发现蓝枫竟然可以做到这一点。

　　现在他们才知道，原来艾薇儿的歌声还不算是完美，还有更完美的存在。

　　也许就是那句话说的，只有更好，没有最好，这个世界没有一个人可以成为顶峰，总会被人所超越。

　　那种委婉动听，如在你耳边轻声叙说着故事的歌声，让整个现场的人再一次陷入了沉醉之中，整个城市再度迷失了，并且程度更深了。

　　为什么会有这样不同的感觉？艾薇儿迷惑了。

　　对了，就是声音的控制，以前他都是放开嗓子，用最大的声音去唱歌，并且还有一种呐喊的感觉，这样给人的感觉就完全不同了。

　　而现在，他的声音很轻柔，一点刺激的感觉都没有，没有了呐喊。

　　只是这样一点的差别，竟然会有如此大的反差，这是一个让人无法相信却又不得不承认的事实。

　　轻柔的叙说着动听故事的歌声，让人不知不觉迷醉了，这也许就是歌声最完美的体现方式，现在就连艾薇儿也忘记了一切，开始迷醉了。

　　连艾薇儿都陷入了迷醉，那其他人就更不用说了。

　　这一刻，就算是在战争，也一样会停止，让人放下一切，也许完美的歌声的确是可以让战争停止。

　　只因为，在那一刻，人们都忘记了一切，那也自然忘记了自己在战斗。

　　只是这种歌声谁能发得出，很少，现在大家知道只有两个人，一个是艾薇儿，而另外一个就是刚刚浮现出来的蓝枫。

　　同时，歌声也需要别人的配合，如果别人不听的话，那等于是个零，而蓝枫现在这样，找到了一个大家都会注意的情况，在所有人注意之下开始以自己的琴声还有艾薇儿的声音将大家吸引住。

　　最后，他才开始进入真正的曲目，让所有人都迷失在他的歌声之中。

　　而他这样做的目的是为了什么？难道真的只是让大家迷失，让后趁着这个机会溜走吗？

　　不是，绝对不是这样简单，如果真的是这样简单的话，那他现在就应该叫少女们准备好，然后走人。

　　他现在却没有这样做，而是继续弹着钢琴，轻轻的吟唱着动人的歌曲。

　　时间一点点的过去，这一段时间，没有人记得是过去了多久，只因为大家都已经迷失了，但太阳所在的位置却告诉我们，时间已经过去了半个小时。

　　在蓝枫开始唱歌到现在，已经过去了半个小时，而蓝枫就这样继续唱着，大家就继续听着，眼神开始了有点变化，变得渐渐没有神光，只留下一种迷惘无神。

　　这一刻，大家似乎都已经被脱离了自己的身体，没有了任何的记忆，而现场的人在事后，只记得自己在听着一曲完美的歌。

　　他们只记得，在那屋顶之上，在那炫丽的冰晶舞台之中，一个少年双手飞舞在钢琴的键盘之上，钢琴在他的控制下发出动人心弦的声音。

　　而这并不是最动人的，最动人的是这少年发出的歌声，如梦幻一般的声音！

　　这一个画面，是人们永远都无法忘怀的，并且深深的刻在了心里……

　　“结束了！”

　　蓝枫收住了歌声，只是继续弹着了一会钢琴，然后才算是真正的收尾。

　　但是在蓝枫结束这一切的时候，现场的人并没有就这样醒过来，而是继续在沉醉之中，因此整个城市都变得犹如死城一般，完全没有任何的声音。

　　艾薇儿，神无心，紫晶，女皇，艾比，五个少女或是站着，或是坐着，但是却都是一样的表情，迷茫无神！

　　“啵！”蓝枫一个响指，将艾薇儿等少女从迷醉中醒来。

　　“蓝枫，你的声音太完美了，我以后一定要和你合唱！”艾薇儿醒过来的第一句话，就是这样一句。

　　“我们这是怎么了？”而女皇与神无心都有点奇怪自己好像突然迷失了，那是完全忘记了自己所处在何时何地的感觉。

　　“不可以，我说过我的歌声太完美了，不能在世人面前展现。”蓝枫收回了钢琴，凳子，与艾薇儿走下舞台，走向紫晶几人的边上。

　　又是这样凭空的消失，这小混蛋身上一定带着奇怪的东西。

　　女皇看到这个情况后，这个念头就在她的脑子里一闪而过，而接着，她就开始关注着另外一件事情，目前来说，这件事才是最重要的。

　　只是艾薇儿已经先问蓝枫一个问题，而这个问题她也想要知道，于是就让这问题先一步清楚。

　　“为什么不行，你的歌声这么美，为什么要不可以展示在世人面前？还有，你以前为什么要故意将自己的声音弄成那样，让人发毛。”艾薇儿挽着蓝枫的手臂，问出她心中的疑问。

　　蓝枫淡淡地一笑，说道：“有时候太过于完美也是一种坏处，你能否记得我唱过什么吗？我相信，你们全部不会记得。”

　　“谁说的，我……奇怪，我真的全部不记得了，怎么会这样？”艾薇儿突然发现，自己真的是完全记不住蓝枫唱过什么，只知道蓝枫唱的很完美。

　　“……”女皇与神无心也一样在皱眉，她们也在回想着，但是却一样想不起来。

　　“就是因为这样，所以我很少去唱，还不如让大家记得我发毛的歌声。”蓝枫微笑着说道，原来他还真的是故意将自己的声音弄得让人发毛。

　　“为什么会这样，这太不可思议了吧。”艾薇儿有点不敢相信地问道。

　　“其实你们没有注意到吗？你们是因为我的提醒才让你们脱离那种状态，你看看下面的人，就会明白自己刚刚是什么样子的。”蓝枫指着附近的那些还在迷失中的人们。

　　“……”少女们沉默了，她们没想到歌声竟然会有如此的魔力，而让她们更想不到的是蓝枫接下来说的事情。

　　“我的歌声之所以不想让世人知道，其中就是有着这样一个原因，他们如果不在我的提醒下，是不会醒过来，而同时，在这个时候，无论我说什么，他们都会照做！他们已经不知不觉中爱上了我……”蓝枫貌似有点无力地说道，“哎，人的声音太完美，实在是一种罪孽啊！！”

　　“……”少女们无语中。

　　“你们不信？这也很简单，只要我说一句话就能让你们相信！”蓝枫不在意地说了一句，然后用他那轻柔的声音，对着所有人说道——

　　“你们放下你们的武器，让开一条路来！”

　　这样一句原本是让人觉得可笑的话语，现在却有着完全不同的效果。

　　“是！”一下子，附近的所有人，不管是帝国的将士，还是神圣之城的贵族平民，都应了一声，有武器的全部放下了武器，就连深藏着的不为人知的武器也一样放下。

　　接着，他们让开了一条道路，完全是恭恭敬敬的样子。

　　“这，这是怎么回事？”女皇不明白，完全搞不懂这到底发生了什么事。

　　“这就是我最不想用的原因！”蓝枫看着天空，一副装酷耍帅的样子。


第446章 麻烦的结尾

　　“你这个小混蛋，这个时候还装什么，快告诉我，这到底是怎么回事，为什么他们会这样听话。”女皇没好气地捏了蓝枫一下。

　　“装什么啊，我说事实啊，事实上，的确是这样，我不想用，因为这样感觉好像有点不尊重别人的人权。”蓝枫很是严肃地回道。

　　“你什么时候尊重过敌人的，你的性格还不是不择手段的击倒敌人，现在怎么突然良心发现，尊重起敌人的人权。”女皇继续捏着蓝枫，并狠狠地瞪了他一眼，那眼神仿佛在说，就知道瞎扯，没个正经！

　　“我很正经的和你说的啊，这样的方式我不太喜欢，而且我也只是用过一次，很是意外的一次，自从那次家里被我闹得人仰马翻之后，就禁止我再开口唱歌！后来，我就用这样的方式，气他们，搞得他们不得安宁，久而久之就习惯了这样的唱法。”

　　蓝枫这个时候，突然想起了在家的事情，那个时候，他是整个家族中最受欢迎的歌者，几乎所有的人都喜欢听到他的歌声。

　　这也是因为他的歌声太过于完美，同时还很奇特的听过之后就会忘记，只记得那种感觉，以至于让大家听过一次还想听第二次，也许是想要记住蓝枫的歌吧。

　　这本来也没有什么问题，就算忘记了就忘记了，只要能听到最美好的歌声就可以。

　　但是问题就是出在蓝枫突然跑去研究催眠术，到后来竟然不知不觉把催眠术融入到他的歌声之中，将他歌声这神兵利器发挥到完美的地步，一下子就让整个家族的人迷失了，控制住了他们的心灵。

　　虽然是暂时的，也没有恶意的，但是这样的情况让人感觉有点害怕，而最重要的是也不想再有类似的事情发生，于是蓝家明文规定，蓝枫不许唱歌，尤其不能发出那样的歌声。

　　中间最大的理由就是，蓝枫太乱来了，将一个个人都戏耍个遍，让每个人都去做他们平时绝对不会做的事情。

　　在那一天，蓝家的老头发现自己只穿着一条内裤，在大厅中跳着难看的舞！

　　在那一天，蓝家的少年发现自己睡在猪圈里，并且还是抱着猪……

　　在那一天，蓝枫的少女发现自己的胭脂水粉全部被自己扔进马桶，并且自己的脸还全部被弄花……

　　在那一天……

　　而这一切的一切，蓝枫竟然还拍成了DV，制成了光盘，见到人就送一张，当然只限于自己家族中的人，那些因为之前没有得罪过蓝枫的幸免于难的人。

　　由于蓝枫的实力强劲，完全没法惩罚，也就只好任由着他嚣张，虽然他在正面是打不过那些老头，但是他逃得速度可不是一般，这也是这些老头训练出来的，这让那些老头很是郁闷。

　　至于蓝枫的同龄人，更是不要说了，完全不是对手。

　　而最最重要的是，蓝枫手中还掌握着他们出糗的DV底版，还有不知道他是不是拷贝了，因此完全不敢得罪他，至少在这件事上不敢再得罪，不然蓝枫很有可能到最后是遇到外人都会送一张光盘。

　　那个脸，可丢不起！！

　　当时大家都希望靠蓝枫最疼爱的小师妹来偷回这些东西，但是结果是那个小师妹反过来帮蓝枫去宣传，就这样这件事就到这里停止了。

　　后来，为了禁止蓝枫掌握更多的把柄，于是蓝家为了蓝枫出台了新政策，禁止蓝枫在家里使用催眠术。

　　那个时候，大家还希望听到蓝枫的歌，所以还没有禁止。

　　但是后来发现，蓝枫只要用那种歌声一唱歌，就会将人慢慢的催眠，然后又会发生不好的事情。

　　哎，谁叫当初有些人以锻炼蓝枫为理由，什么事情都做过，让蓝枫很是不爽，而也有些人，趁着这个机会，也经常让蓝枫不爽，于是他们的“报应”就来了。

　　最后无奈之下，大家只好放弃了听蓝枫的歌，虽然他们很不情愿，但是也实在是没有办法，不过在特殊的时候，还是会冒着被催眠的危险，让蓝枫开唱一下，稍稍的解禁一下。

　　只是问题是蓝枫对这个政策很不满意，就用那种让人发毛的声音开唱，于是蓝家就禁止到底了。

　　后来，蓝枫闲着无聊，又开始摆弄起钢琴，也曾经想过用钢琴将蓝家的人给催眠了，但是却发现好像行不通，只能让他的钢琴技巧达到一个完美的境界，却不能达到他想要的想过。

　　最后他也就放弃了，他才没空理一群发花痴的少女，黏着自己，要听自己弹琴！

　　一般来说，她们不会直接找蓝枫，因为她们试过，不是被蓝枫一口拒绝，就是被蓝枫提出一些奇怪的条件，让她们根本无法答应的条件，于是就放弃了自己找蓝枫的念头。

　　她们会通过蓝枫的那个小师妹，用一切那小师妹喜欢的东西引诱她，让她去求蓝枫，只要她求蓝枫，事情就成功了一半，并且还是几率很大的一半。

　　但是事后，她们却发现自己被耍了，原来蓝枫早就知道她们会这样做，就让那个小师妹狂收礼物，并且还不时提出一些他想要的东西，反正那个时候他也需要练练，也就乘机拿点好处。

　　而后来少女们知道这件事，也是因为蓝枫不玩钢琴了，让小师妹以后不要收礼物了，也就被发现了……

　　貌似有点扯远了，反正就是因为这样，蓝枫就不随意弹钢琴，也绝不会轻易用那种歌声歌唱，同时也有了喜欢唱着让人发毛的歌声的习惯。

　　“家族？我记得你从小到大都是一个人。”看着蓝枫脸上那微笑，那有点怀念的表情，女皇有点奇怪了，难道自己的情报出现错误了吗？这好像不可能吧。

　　但是不是这样的话，蓝枫怎么会有这样的表情，那只有想起亲人之间，那种开心生活才能有的表情。

　　“不说这个，我们现在走吧，只要让他们忘记我们，我们就不会再有任何的办法了。”蓝枫不想在那个问题上继续，就很随意地说道。

　　“忘记我们？这能行吗？”女皇有点不相信。

　　“你还记得雪莉的事情吧，她就忘记了我一段时间，而她那样想起来的几率本来很少的，不知道怎么被她给触发了。也许这就是命吧！”蓝枫轻声说着。

　　“哦，这样说的话，好像真的可以。”女皇点头道，对于雪莉的事情她自然了解，虽然不知道蓝枫是怎么做到的，但是至少证明蓝枫有这样的能力。

　　“只是他们忘记你们好像还可能，我似乎有点难吧。”女皇同时问着。

　　“不难，当他们忘记你的时候，一切与你有关的事情，也都会忘记，而我只要给他们一点暗示，就会可以把事情用其他的代替，并自动连接起来，而你也就在他们的记忆中彻底消失了。”蓝枫叙说着，同时还补充了一句，而就是因为这句补充的话，让他有了一个很麻烦的问题。

　　其实这句话本身是没有什么问题，只是这句话却引出了另外的东西，而这句话就是——

　　“女人，这个时候如果你想要做皇帝的话，还可以来得及，只要在这里对着他们说你就是他们最为效忠的帝王，就可以让他们死心塌地的服从你，成为你最忠诚的臣民。”

　　“这么神奇？你说什么，他们就会做什么，这个效果有多久呢？”女皇眼睛有点发亮了，貌似对这个事情很感兴趣。

　　“效果当然是一生了，刚刚我可是花了这么久的时间来做事，效果当然是完美无缺了，现在无论说什么，即便是说他们是一群猪，他们也会一辈子当自己是一头猪，不过我不喜欢扭曲别人的意识，最多让他们忘记而已。”蓝枫回话道。

　　接着，他又正色道：“还有，这个时候，就算是谁的话，都可以命令他们，你也一样可以。本来这个时候，是不会有人清醒的，你们是被我叫醒的，所以你们小心一点说话，不要乱说，不然会造成很严重的后果！”

　　没错，无论这个时候，少女们说什么，那些人都会听进去，并且还会照办。

　　只是，有人却有点不相信，或者说是故意的……

　　只见女皇轻笑着说道“是吗？那我就试试看。所有人听着，从今以后，你们的帝王就是蓝枫，而皇后就是我雪颖·加百列！！”

　　“靠，女人，叫你不要乱说话，现在麻烦了！！”蓝枫叫道，但是他的声音却被那震天的声响所掩盖了。

　　只见所有人都单膝跪地，然后发出一致的声音，那彻响在整个神圣之城的天空的声音——

　　“是！蓝枫是我们的帝王，雪颖·加百列是我们的皇后！拜见皇上，皇后……”

　　“……”


第447章 逃跑的皇帝

　　这一天，风和日丽，是一个非常舒服的天气。

　　这一天，神圣之城乃至神圣帝国，甚至整个大陆，都迎来一件非常奇特的事情，而这件事也成为了一个千古传说，一个很是神奇的传说。

　　大家不要误会，这一天已经不是蓝枫与神家对峙的那一天，那一天已经过去了三天，虽然那一天的事情，是一个更加神奇的传说，但是这个传说却没有多少人知道。

　　只因为那一天，当人们全部清醒的时候，就忘记了发生过什么事情，只记得蓝枫与艾薇儿唱过一曲非常空灵曼妙的歌曲，其他的什么都不记得了。

　　那个时候，他们只看到蓝枫正和女皇在吵闹，两人在屋顶之上不知道为什么在吵闹，女皇生气的捏着蓝枫的脸，而蓝枫很不爽的将女皇的双手抓着……

　　最后女皇开始挣扎，开始用小嘴咬蓝枫的手，就这样两人闹了好久，才停止了动作，而结果也出乎人意料，女皇很快就温柔地靠在蓝枫身上，而蓝枫则是一脸的无奈。

　　这个时候，他们只当做两个人是小两口闹闹矛盾，发发小脾气，然后就很快恢复和平。

　　于是，他们都相视一笑，然后继续为两人举行婚礼……

　　这感觉是不是很奇怪？

　　他们好像将刚刚的事情遗忘了，并且将今天自己来这里的目的，当作了是来参加蓝枫与女皇的婚礼，皇帝与皇后的婚礼。

　　皇帝就是蓝枫，而皇后自然就是女皇……

　　至于什么神无意假冒蓝枫的事件，他们也遗忘了，也同时遗忘了神无意是怎么被杀的。

　　这原因都是因为女皇的那一句话，蓝枫在他们的心目中已经是皇帝，是他们所要效忠的皇帝，并且忠心不二的。

　　而女皇，也顺利的成为了蓝枫的妻子，也就是皇后，不过这只是在这些人的眼里，而不是在屋顶上的这几个人。

　　显然，这被心理暗示的效果已经很明显的出来了。

　　很快，蓝枫和女皇，就被李天羽与寒天给架了下去，强行让他们完婚。

　　亚圣阶的高手出动，而蓝枫那个时候又在和女皇吵架后，心情不是很好，没空理他们，而且那个时候，高手们也没有恶意，蓝枫也就没有察觉到，就这样被他们给架住了。

　　只不过在完婚的时候，蓝枫一个愿意都没说，对着女皇很是不爽，女皇则是笑嘻嘻的，拉着蓝枫的手，一脸幸福的样子。

　　反正这婚礼，蓝枫是不会承认的，坚决不承认，至于别人怎么说，他才懒得理会。

　　同时那几个亚圣阶的高手，也无法逃过被蓝枫催眠的命运，这也是可以想象的，就连蓝枫家族的那些变态老头都会被他给催眠了，更不用说他们。

　　更何况，那个时候蓝枫的技术还没有到达完美的境界，效果要比这个时候差很多，那样也可以将人短暂催眠，现在的这些人更是不在话下了。

　　而这一次，蓝枫做了十足的准备，花了十足的功夫，让自己的催眠术达到了顶峰，完美到一个极致，所以，没有一个人可以逃得过。

　　就是因为这样，使得这件事只有蓝枫与几个少女知道，成为一个不为人知的传奇事件，也就是因为这件事不为人知，也让今天的事情变成了一件很神奇的事件，不在场的人都不知道为什么会发生这样的事情，完全想不通。

　　而这件事，就是蓝枫的加冕事件！！

　　加冕，就是想要蓝枫正式戴上皇冠，然后成为神圣帝国的皇帝。

　　之前蓝枫还是属于帝亲王的身份，不能算是真正的帝王，所有，那些人就开始为这件事奔波，在短短几天里，就安排了一次盛大的加冕仪式。

　　这一天，还是在那事情多发的皇宫正门，整个神圣之城的人们都已经过来观礼，并且还有一些对此事不解的路过的人们。

　　这个消息，已经让整个大陆的人为之惊讶，他们不明白，蓝枫怎么一开始突然变成了帝亲王，而现在又怎么突然变成了神圣帝国的皇帝。

　　这样的事情以前从来没有发生过的，不是说这样快，这么突然，让人想不到，说的是以帝亲王的身份，竟然可以成为帝国的皇帝，这让很多人都觉得不能理解。

　　皇帝，只能由加百裂家族继承，就算是出现女皇，出现帝亲王，也不能让外姓之人成为皇帝，退一万步来说，就算帝亲王有着执掌天下的权利，他也只是一个帝亲王，不能成为皇帝。

　　因为这样，让整个大陆惊讶，也让圣神帝国的一些人觉得不能理解，对此有所异议，不过最后都被强势的蓝枫军团给压下去了。

　　蓝枫军团，就是那个时候，被蓝枫催眠的，而那些人，其中有帝国最强最精锐的部队，有帝国最有权有势的大臣，也有着帝国最根深蒂固的贵族家族，更有着帝国的基础——平民。

　　因为这样的组合，让有意见的人也变得没有意见了。

　　当一个人或者一方面势力说一件事的时候，有人还会怀疑中间有人指使，但是蓝枫的拥护者，是来自各个方面，各个势力的，他们共同忠心与蓝枫，拥护蓝枫成为新的帝王，这就让人无法想象中间有什么阴谋，只是觉得这件事很是神奇。

　　而这件事，也成了大陆历史上，最为神奇，最为让人不解的事情之一。

　　现在，皇宫的正门，广场上还是那样人头攒动，他们都在迎接这神圣帝国新的皇帝，还有与皇后的出场。

　　加冕的时刻就要到临了，人们都期待着……

　　只是，在正门里面，一群人却像热锅上的蚂蚁，正在下着一道道命令……

　　“皇上到底在哪里？”神在天，这个神家的家主又一次出现了，那一天，他也正好在城里，也正好在这附近，也就成为被催眠者之一，因此他也成了蓝枫这个皇帝的拥护者。

　　“不知道，今天早上就没有看到他们了，不知道和皇后皇妃们跑哪里去了。”李天羽与寒天，这两个这几天一直护着蓝枫的亚圣阶高手回答道。

　　“早知道他会跑，你们怎么还这么不小心把他给弄丢了。”太上皇皱着眉头，对着两人有点责怪的意思。

　　“我们已经很小心了，无时无刻都在盯着皇上他们几个的动静，昨晚皇上和皇后还有几个皇妃，都睡在一个房间里，我们又不能进去，没想到今天一早就发现他们几个不见了。”李天羽皱眉道，有些无奈。

　　虽然，他们被心理暗示了，将蓝枫认成了他们的帝王，但是对于蓝枫的性格，他们却还是一样，清楚的知道，所以他们也想到蓝枫会扔下这个皇位跑掉，就派了大批的人马看着蓝枫，连亚圣阶的几个人，都被全部调派过去。

　　而这个监视活动，他们会维持到加冕之后，并且有必要的话，会继续……

　　没想到，最后蓝枫还是消失了！

　　“我昨晚就觉得奇怪了，前几天皇上一直不愿意和皇后皇妃们同房，昨晚怎么突然跑到皇后的房间里，并且还让几个皇妃也同时过去，连皇后的侍卫艾比也在里面。”寒天皱着说着，他昨天还以为蓝枫一时发挥了男儿本色，想要把几个皇后皇妃都吃掉，然后大被同眠。

　　现在他觉得中间有所蹊跷——

　　“难道说……”李天羽与寒天同时想到一件事，然后就立刻向着蓝枫几人消失的寝宫跑去，那个寝宫就是女皇的飞凤宫，而女皇的房间，当然还是原来的房间。

　　那不用说，蓝枫就是借着不为人知的密道，带着几个少女跑了。

　　而李天羽他们也不是笨蛋，冷静下来之后，就会想到这一点，会想到女皇的房间里有着秘密。

　　“那我们现在怎么办？”神在天皱着眉头说道。

　　“没办法，如果最后还是找不到的话，只好说皇上身体不适！也只能这样了。”太上皇无力道，虽然知道这个借口很是无稽，但是也没有办法了。

　　“少太爷啊少太爷，你真是会选择时间给我们添乱！只是我不明白了，为什么你连一个帝国也一样说不要就不要？”神在天有点头疼地说着，他对蓝枫的这个性格实在是头痛。

　　……

　　“小混蛋，你真的不要这个皇帝的位置吗？这可是别人十辈子也想不到的事情。”

　　“要什么，这位置也是十辈子也烦不过来的麻烦！！”

　　……


第448章 弱弱的女皇

　　“女人，我觉得我不应该带着你走，你应该留下来！”在幽暗的密道中，蓝枫皱着眉头说道。

　　“什么啊，人家知道错了，那知道你的歌声有这么大的魔力，让他们全部发疯了。”女皇有点委屈地说道，微微撅着小嘴，脸上有点欲哭流泪的神情。

　　不过，这神情蓝枫看不到，他现在正在前面带路，带着身后的几个少女离开。

　　“我当时就和你已经说过，不要乱说话，你却不听，算了，这次离开神圣之城之后，你就和艾比一起走，不要和我走在一起了。”蓝枫皱着眉头，脸上很是严肃，好像这一次并不是开玩笑。

　　“我现在已经是你的妻子了，你不能不要我。”女皇心一紧，立刻抓着蓝枫的手臂，有点哭腔地哀求道。

　　这一次，她绝对不是装的。

　　她这几天，已经被蓝枫一直漠视着，如果这次不是蓝枫要借着她的房间离开，估计现在她就被蓝枫扔在皇宫里，不会带着她离开。

　　就是因为这样，她才明白，蓝枫对这件事很是生气，让她知道，自己如果想要和蓝枫继续走下去，就不要再提婚礼这件事，那样会让蓝枫觉得很不爽。

　　现在她才发现，原来蓝枫那个时候的不爽，并不是一时之气，而她也不再不把这件事当回事，开始寻求蓝枫的原谅。

　　她知道自己做错了，不该为了好玩，为了要世人知道自己与蓝枫已经是夫妻，就那样说了一句本不应该说的话，让蓝枫觉得她很讨厌，很多余，也很麻烦。

　　本来她与蓝枫的关系，虽然不是很好，但是却很是融洽，不然蓝枫也不会任由着她胡闹，也经常会和她开开玩笑。

　　只是因为这样，她认为蓝枫会任由着她继续胡闹，却不知道蓝枫是有着限度的，过了这个尺度，他就会很不爽，尤其还是说了以后，继续胡闹的。

　　也许换着其他人的话，比如说小不点与叶碧儿，就算是过了，他也不会生气，但是女皇却不同，因为她是属于蓝枫才刚刚认识不久，不是很熟的人，至少蓝枫是这样认为的。

　　你问菲儿她们呢？

　　她们蓝枫根本不用去考虑，因为她们都不会做蓝枫不喜欢的事情，不会超过蓝枫的尺度。

　　“我不会承认那个婚礼，你不是我的妻子，不要再说这样的话，不然你就马上回去。”蓝枫甩开女皇的手，依然没有原谅女皇的多余行为。

　　“那婚礼可以不算，但是我一定要成为你的妻子！！蓝枫，你这个小混蛋，这几天的事情过后，从你生我的气开始，我就发现我已经无可救药的爱上你了。”女皇弱弱地拉着蓝枫的手臂，然后很是弱弱地说着。

　　“这几天，我好怕你以后都不理我，怕你一声不响就扔下我走了，小混蛋，我现在已经不能没有你了。”

　　女皇轻轻地叙说着，眼睛里流出了两行清泪，那神情让人忍不住会想要抱着她，安慰她。

　　“……”蓝枫沉默了一会，而两人身后的几个少女，都一样看着女皇与蓝枫。

　　在场的少女都没有想过，有一天女皇会有这样的表情，楚楚可怜的样子，并且还放下自己的架子，去哀求这蓝枫，向他告白自己的心。

　　尤其是艾比，她跟着女皇已经很久了，从来就没有见过女皇这个样子，女皇从来没有在一件事上面屈服过，一直都是很强硬，很是坚持。

　　就算当初她被蓝枫扣在手里，面对着死亡的时候，她也没有皱一下眉头，更不要说哀求，屈服，还有流泪。

　　现在，女皇却是这样的表情，一副弱弱的，让人觉得可怜的样子不说，还哀求蓝枫，甚至还流着泪，这一切的一切都让人觉得有点不敢相信。

　　当一个人不怕死，却害怕失去一个人的时候，就能说明着这个人在她的心理有多么的重要，甚至比她的生命还要重要。

　　这就是现在女皇的心情，她已经不能失去蓝枫了，如果蓝枫要是扔下她不管的话，她很可能会做出一些傻事。

　　从这几天，女皇一直闷闷不乐的样子，希望得到蓝枫原谅那种弱势态度，都可以说明着她已经爱上了蓝枫，现在她并不是那种只为了与雪莉斗气而与蓝枫在一起，而是真正的自己想要。

　　“我知道，你心中对我没有感觉，一点都不喜欢我，甚至还有点讨厌我，但我只想要跟着你，求求你，不要扔下我，也不要让我离开你！”女皇还是那样的微弱，低着头，泪水慢慢的滴在地上。

　　虽然蓝枫看不到女皇在流泪，却能听到，能感觉到那低着头的少女在哭泣，在后悔她所做的事情，想要寻求着自己的原谅。

　　“……”蓝枫皱着眉，虽然女皇的样子很可怜，但是他却不想继续这样下去，带着一个不听话的女人，他会觉得很麻烦。

　　如果是他关心的人，他到不介意麻烦一点，但是女皇不是，从头到尾都不是。

　　“不用说……”

　　“公子……”紫晶突然在这个时候出声道。

　　“什么事？”蓝枫立刻问道，他认为紫晶在这个时候说话，一定是有着什么问题，并且还是很重要的。

　　“让雪颖小姐跟着我们吧，她一个女孩子什么都不懂，有点小姐脾气是很正常的，公子你也是一样，经常会有少爷脾气。”紫晶是太过于善良，看到女皇这样可怜的样子，就忍不住帮忙。

　　而她也知道，这样的话语，不会让蓝枫生气，只会让蓝枫稍稍的郁闷一点。

　　蓝枫是一个喜欢直话直说的人，他喜欢直接说别人，同样也不会介意别人说他的缺点。

　　“……，紫晶！”蓝枫一下子就语塞了，被紫晶这样一说，的确还真的是这样，他自己胡闹的程度，要比女皇是有过之而无不及。

　　只是，这样被说的话，心中的确是有点郁闷。

　　“公子，你不要这样闷闷不乐！我只是不想看到你失去一个爱你的人，怕你到时候会后悔。”紫晶来到蓝枫身边，握着蓝枫的手，在蓝枫耳边轻轻说着，这音量只有蓝枫与她自己才能听到。

　　“我怕看到公子那哀伤的笑容，每次看到公子那笑容，我的心就好像被撕碎一样，很痛很痛！”紫晶看着蓝枫抱着的叶碧儿，那意思已经很明显了。

　　她这一次之所以会说话，只是不想再看到蓝枫哀伤，类似叶碧儿的事情，她不想再看到，更不想看到蓝枫的那个样子。

　　蓝枫对着紫晶微微一笑，他明白紫晶的感觉，也就顺着紫晶的意思，对着女皇说道：“好吧，女人，你跟着我们一起走，你可以随时改变主意，离开我们。”

　　“不，我不会改变主意的！”女皇用手擦了擦眼泪，然后很是坚定地说道，同时，她也对紫晶投去一个感激的眼神。

　　虽然她不喜欢欠别人的恩情，但是这个时候，就算是不喜欢也没有办法，只要蓝枫愿意留下自己，她什么都愿意。

　　更何况，紫晶也很讨人喜欢，她也不会有任何的反感。

　　同时，这一件事也在说明了一点，不要看紫晶只是蓝枫的一个丫头，看起来好像比其他少女的身份低很多，但是她在蓝枫心中的份量却一点也不低，甚至还要比其他一些少女还要重上一点。

　　因为，就算是其他少女在这个时候劝说蓝枫，也不一定会让蓝枫改变主意。

　　只不过这个时候，蓝枫也在奇怪一点，自己哪里有一点让这个疯女人喜欢上的，并且还变得这样乖巧，楚楚可怜的样子，刚刚自己差一点就被她给打动了。

　　还好，自己的意志力坚强！！

　　“走吧，我们现在还没有脱离危险，还有一个晚上的时间让我们离开这里，希望他们不会进屋察看，不然我们就连一个晚上的时间都没有了。”蓝枫轻轻地说道。

　　“嘻嘻，不会的，公子，他们现在以为你们在做那种事，不会打扰的，没人敢打扰皇上与皇后，皇妃的好事！！”紫晶嬉笑着说道，想起这件事，就让她觉得好笑。

　　蓝枫这一天晚上，竟然用这样的借口，让这些少女聚在一起，并且让监视自己的人不敢进来。

　　“皇后，皇妃……”蓝枫看看后面的几个少女，“希望你们不要后悔自己的决定！”

　　女皇是皇后不奇怪，为什么后面的几个少女成为了皇妃？这就要从几天前开始说起，那是……


第449章 虚拟的记忆

　　话说在几天前，蓝枫被迫进入皇宫的时候，因为在大家心目中的身份问题，就不能让神无心与艾薇儿继续跟下去。

　　而那个时候，蓝枫也觉得艾薇儿与神无心没有必要跟着自己了，她们可以安全的离开这里，然后直接前往奇璃城等他们。

　　蓝枫他现在由于是众人注意的目标，所以一下子不能离开，同时众人也不会让他离开，他们都知道蓝枫的性格，知道他跑了就很难回来，而国不可一日无此君。

　　现在蓝枫身份不一样了，自然不能让他乱跑了。

　　对此，蓝枫当时也是很直接地对太上皇等人说道：“你们都给我醒醒，我一个姓蓝的人，还不是神圣帝国的人，怎么能做皇帝，你们这里谁喜欢做，就谁做去吧。”

　　“皇上，请不要乱说！”马上就有人出言道，“虽然你现在还是帝亲王，但是你的皇位是皇后禅让给你的，而且也是经过我们商量，一致认同的，所以，你是绝对可以做的，就算你一直反对这件事，也是一样要做。”

　　“……”蓝枫听到这个，就知道他们的记忆已经开始自动寻找理由了，并且还出现一些根本不存在的事情。

　　你们是什么时候商量过的，又是什么时候一致认同的，这全是你们自己的想象，是假的，并不是事情的真相。

　　只是蓝枫却明白，现在说什么也没有用，因为眼前这些人是不会相信自己的真话，他们相信的是自己模拟出来的记忆，为蓝枫可以成为皇帝所模拟出来的记忆，并且还会为这个事情寻找一切的理由。

　　如果你们现在问他们，他们不一定能说出一致的答案，但是他们绝对不会去怀疑这件事，同时如果说得越多，他们会自动寻找这最完美的说辞，到后来，他们会慢慢的统一说法。

　　这就是被心理暗示后的影响！

　　虽然是漏洞百出，但是却一样，成为一个他们坚信的事实。

　　同时，事情过去越久，就会越成为事实，因为到时候大家的说法都是一致的，就成了众口铄金的“事实”。

　　从他们的话里也可以得出一个结论，蓝枫虽然莫名其妙的做了他们的皇帝，但是他们对蓝枫的性格还是一样的了解，并且还会以他的性格，将记忆虚拟的更完美。

　　比如说，他们的记忆中，就有蓝枫与女皇吵架，说反对自己做皇帝，绝对不会答应这件事，同时他们还有蓝枫曾经逃婚的记忆，并且在最近几天里，蓝枫也经常试着逃跑。

　　因为这样，他们就围过来，防止蓝枫的逃跑……

　　呃，他们找到了自己这么多人围在这里的原因了，不是为了杀了蓝枫，而是为了防止蓝枫在婚礼是逃跑。

　　顺便还要提一下，对于神无意的记忆，到最后竟然成了，神无意喜欢上了女皇，想要阻止这婚礼，然后就被保护蓝枫与女皇的侍卫给一不小心意外杀死了。

　　汗，这都是什么跟什么啊，完全是乱了套的记忆。

　　哎，你们现在明白我为什么不想用这样的招数了吧？这个一不小心，会出现很严重的后果，这记忆混乱倒不是我在意的，我在意的就是现在这结果。

　　竟然把本少当成了皇帝！！！头痛啊……

　　这让蓝枫想起了当时的一件事，他在弹琴唱歌之后，一不小心就让一群少女喜欢上了自己，并且还是那样的疯狂，差点就把自己的家给拆毁了。

　　当时的情况，都是因为蓝枫说了一句很是自恋的话，那句话就是——

　　怎么样，是不是很完美，是不是发现自己已经爱上我了，爱我爱的发狂！

　　于是乎，一群江湖女孩就这样爱上了蓝枫，而蓝枫就这样被她们疯狂的追求了一年多的时间，最后蓝枫研究出解决的办法，才将这件事情平息了。

　　江湖女孩啊，你们不知道，她们有多么的恐怖，个个都是身手不凡，有的甚至是天才型少女，比蓝枫的修为还要高。

　　总之，那是一段很痛苦的记忆，也是很难熬的日子……

　　这也是让他害怕弹琴害怕唱歌的主要原因之一！

　　“看来，你们现在是非要让我成为皇帝了，不然你们是不会死心的是不是？”蓝枫无奈地说道。

　　“我的少太爷，让你成为皇帝有什么不好，就算你不喜欢这个位置，你的一切我们都会帮你搞定，何况你还有皇后在你的身边！”神家的人有点无力地说道。

　　哪有人不想要这个位置的，还一脸无奈，自己这些人还计划过夺位，不过看到女皇自动将位子给你，我们才会放弃的。

　　这就是神家的那些人的想法，他们不会忘记自己计划过谋朝篡位这件事，只是却把结果改了一些，改成了他们看到蓝枫成为皇帝后，就没有再继续了。

　　又是自动虚拟记忆……

　　“你们既然都可以搞定了，那还要我这个皇帝做什么，我看大家还是随便找个没死的皇子继承皇位好了。”蓝枫试探性地说道，结果也如他想象的一样，得到了一致的反对。

　　“不行！！”一下子，附近的所有人都大声喝道，太上皇，神家的头目，神在天，还有所有的大臣……

　　“我现在是皇帝，那我说什么就是什么，你们敢违抗我的命令？”蓝枫最后只能将错就错，用他的错误身份来发号施令，强迫别人解除这件事。

　　但是，结果还是一样——

　　“不行，其他事情我们可以听你的，但是这件事你必须听我们的！！”又是同样的一致意见。

　　“我靠！！！为什么你们一定要逼我做我不愿意做的事情？”蓝枫骂道，不过很快就想起来，这件事自己也是罪魁祸首之一，也就无奈的笑了笑。

　　“那为什么你不愿意做这个皇帝，这可是别人梦寐以求的事情。”太上皇就开口问道。

　　“皇帝，这个看起来风光无限的职业，其实是一个很痛苦的职业，他们需要每天处理全国上下的事情，一天要批阅多少的奏章，根本连休息的时间也没有！雍正就是这样累死的，我可不想成为他。”蓝枫以一种很现代化的角度去看待皇帝这个职业，结果所有人大感新鲜。

　　同时，这也是很多现代人不想去做的职业，除非是想要去当一个庸君，而蓝枫就是属于连庸君都不想做的一种人。

　　“……”

　　结果，在这个问题上还是没有达成共识，蓝枫继续反对，他们继续坚持，就这样蓝枫被软禁在皇宫的深处，也就是女皇的飞凤宫里。

　　陪着他的，除了紫晶和女皇，还有神无心与艾薇儿，这两个最后不愿意走的少女，她们决定和蓝枫在一起。

　　并且还给出一个很强大的身份……

　　“我们是你们的皇妃，为什么不能和你们的皇上在一起？”当时艾薇儿很是大胆直接地质问神在天等一干大臣。

　　“皇妃？你们……”当时神在天等人都迷惑了，他们想不起来艾薇儿是皇妃，而且艾薇儿的说法，好像连神无心都是。

　　他们收到的心理暗示，只是蓝枫是皇帝，女皇是皇后而已，并没有其他的，所以他们对此事就会有疑问。

　　“以前不是，但是以后就会是了，你们不想你们的皇上只有一个皇后，没有其他的皇妃吧。”艾薇儿拉着神无心，挽着蓝枫的手对着众人说道。

　　“也是，皇上不能只有一个皇后！”神在天与太上皇等人开始点头，好像承认了艾薇儿的话语。

　　“你们……”蓝枫这个时候还想要说什么，却被艾薇儿拧了一下，阻止他的话语。

　　而蓝枫觉得这反正都已经错了，也不介意再错多一点，就这样带着他的皇后与皇妃，暂时住在飞凤宫之中。

　　在飞凤宫中，一进房子之后，确定没有其他外人的情况下，蓝枫放开了艾薇儿的手，并问道：“为什么不走，留在这里并不是一件好事。”

　　“走了以后，我怕见不到你。”艾薇儿说道，“你带着这么多人，怎么逃得出这戒备森严的皇宫。”

　　对了，艾薇儿好像并不知道皇宫里的密道，那一次，她是和神无心在一起的。

　　“放心，我有的是办法出去，只是现在暂时不能离开。”蓝枫很轻松地说道，而接下就好奇地看向神无心：“先不说这个，艾薇儿她发神经我可以理解，为什么神无心你也这样？”

　　“……”神无心看着蓝枫，而一边的艾薇儿说话了——

　　“嘻嘻，蓝枫你不知道吧，刚刚要我用皇妃这一招的就是无心，她比我还要着急留在你身边。”

　　“死丫头，瞎说什么，我哪有着急！！”神无心羞红着脸，拧了艾薇儿一下，并白了她一眼。

　　只是可惜，神无心说的话，蓝枫听不到，他只是应了一声——

　　“哦……”

　　“……”神无心脸更红了。


第450章 一对冤家

　　“公子，你为什么不再弹奏一次，再唱一次，让他们再听你一次呢？”

　　来到破碎街区的房子之后，在为蓝枫整理衣服，准备化妆的紫晶，很是随意地问了一句，而这一句的问题，也是其他少女想要知道的。

　　大家都停下了动作，看向蓝枫，期待着他的回答。

　　既然能将他们控制住，那为什么不再来一次，就不用被他们围追堵截了，也不用现在这样化妆逃跑。

　　“因为我的技巧太过于完美了！！”蓝枫很自豪地回了一句。

　　“公子……我们知道，你很完美，但是为什么不去完美的解除呢？”紫晶有点无力地说道，对蓝枫那有些自恋的话语有点头疼，这和自己的问题有什么关系呢。

　　而接着，蓝枫就证明了这句话是有关系的。

　　“哎，有时候太完美也是一种错误，就拿这件事来说吧，就是因为效果太完美了，完美到我自己也无法去解除！！”蓝枫有些叹气，但是很明显这叹气并不是说自己有缺憾，而是另外一种无耻的自夸。

　　“……”紫晶与少女们都沉默了，接着就自己去做自己的事情，不再理会蓝枫。

　　“你们这是什么意思？”蓝枫一脸不爽地说道，“当我在吹牛吗？”

　　“没有！”艾薇儿摇着头，“你很完美，所以才惹下现在这样的麻烦。”

　　“……，这也不能怪我，本来这件事很容易解决的。”蓝枫讪讪道。

　　“怪我，都是我的错……”女皇弱弱地说道。

　　“算了，这件事既然发生了，也没有办法，我之前也想过会有类似的后果，也做好准备去承担了。”蓝枫看着女皇的样子，轻轻地说着，“你也不用太过于自责，虽然这件事是你的错，但是我既然让你跟着我，就表示已经原谅你了。”

　　“真的？你肯原谅我？”女皇抓着蓝枫的手臂，有点兴奋地说道。

　　“我这个人很简单，不会在意别人的过去，至于以后，就要看你自己的了。”蓝枫微笑着说道，语气很是平淡，但绝不是开玩笑或者哄人的。

　　“不会，以后我一定很听话，不会再犯错了。”女皇立刻说道，好像怕蓝枫会收回这个原谅，一心表达出自己不会再犯错的决心。

　　“那倒不用，你还是做回原来的你，如果你为了迁就我，而改变自己的性格，那就不是你自己了。有时候，小脾气还有小错误是生活中的一种乐趣，只要你知道把握分寸就可以。”蓝枫看着女皇说道。

　　“嗯，我知道了！不过，我温柔一点，乖巧一点，你不会更喜欢我一点吗？”女皇抱着蓝枫的手臂，盯着蓝枫说道。

　　“这个，看情况了，我不反对调皮一点，凶一点，朋友之间是不会介意对方的一些性格，当然是说没有恶意的那种。”蓝枫拍拍女皇的手，然后拉着她坐下，为她开始化妆。

　　这仅仅是因为，女皇是在所有女孩当中，目标最大的一个，因此她就是重点，要对她重点照顾。

　　“朋友？我们不是朋友，我们是夫妻！！”女皇对于这一点，绝对不让步，就算蓝枫要生气，她也一样要坚持。

　　“谁会娶你，你这个疯女人！”蓝枫很直接地回道。

　　“哼，我不管，就算你不要我，我也要缠着你，你不承认也好，我反正认定了，我们已经连正式的婚礼也举行过了。”女皇翘着小嘴，一下子又恢复了以前的状态。

　　“你还说对了，我就是不会承认，不要忘记了，我在婚礼上连一次‘我愿意’都没有说。”蓝枫很直接地回道。

　　“哼！！”

　　“喂，女人，嘴巴不要翘着，我还要帮你化妆！”这个时候，蓝枫并没有停下手中的动作，还是继续帮女皇化着妆。

　　“哼～”女皇轻哼了一声，然后就乖乖地听话，让蓝枫帮她化妆。

　　这个时候，女皇的双眼看着蓝枫，那眼神中充满了柔柔的情意，心上人为自己化妆，是没有少女都会觉得幸福的事情，不管这个化妆的理由是什么，都是一样。

　　而此时此刻，两人似乎忘记了刚刚的矛盾，那差一点要到分手的矛盾，又像一对小情侣一般，一个为对方化妆，一个幸福的笑着。

　　也许，我是做了多余的事情，公子和雪颖小姐两个人，根本就是一对冤家，吵吵闹闹的才是正常，不过很快就会像现在这样，马上和解，两人亲亲我我的……

　　看到这个画面的时候，紫晶就在自己心里暗暗地说道。

　　虽然事情不会像紫晶心里所说的那样，但是也相去不远了，这一次，蓝枫就算是和女皇分手，但是如果女皇执意跟着蓝枫，不久之后，两人还是会“和好”。

　　而女皇百分百是不会与蓝枫分手，一定会坚持到底。

　　不过，时间上也许要很久，而女皇也会因为这样，会自责好长一段时间，会后悔，也会黯然伤心很久……

　　过了良久之后，蓝枫收工了——

　　“好了！”蓝枫笑着说道，“真是完美啊！！”

　　“真的吗？我看看……”女皇高兴地叫道，然后转过身，看向梳妆台上的镜子，看着镜子里的自己——

　　“小混蛋！！！”女皇的一声怒吼回荡在这本不是很大的房间里，让整个房间里的人，都有一种震耳欲聋的感觉。

　　“叫什么叫，兴奋也不用兴奋成这个样子。”蓝枫挖了挖耳朵，很不在意地说道。

　　“……”紫晶等少女沉默中——

　　兴奋，公子，她这样不叫兴奋，是叫满腔怒火。

　　“你把我弄成这个鬼样子，还叫完美？？”女皇跳了起来，一把就捏着蓝枫的脸，大声质问着。

　　女皇现在的样子，看上去是一个皮肤黝黑很是平凡，甚至有点丑小鸭感觉的少女，完全没有了她绝世风华的高贵公主的象形了。

　　“当然是完美了，你现在这个样子，谁能认出你来，就算是你老爸老妈也认不出来，这样的化妆技术，还不叫完美吗？”蓝枫说着话，而语气有点小小的漏风感觉。

　　原来只是说化妆技术，还以为说这个样子，如果说是那样的话，的确是很完美！

　　只是，这样让女皇就变得很委屈了，好好的一个绝色少女，现在却变成这个样子……

　　如果说换作其他的少女，不跟蓝枫拼命才奇怪了，而就算是脾气好的，也会有所埋怨，但是女皇却非同常人，她在知道蓝枫说完之后，她就很不在意地说道——

　　“哦，原来你是说这个，这倒是不错，你认为需要这样就这样吧。”

　　女皇对自己的容貌并不是很在意，她毕竟都被毁容了这么久，并且她本身就不喜欢别人看到她原来的样子。

　　这个样子也不错……

　　女皇现在这个时候，竟然还笑了，那微笑的美丽，就算是这平凡的容貌，也是一样挡不住。

　　“……”神无心与艾薇儿对女皇的感觉，那就是她绝对不是常人可以理解的。

　　“好了，接下来就是你们了……”蓝枫微笑着对着紫晶还有剩下的几个。

　　“啊？啊！！不要，我才不要变成这个样子！！”艾薇儿一呆，然后立刻退到神无心背后，那意思已经很明显了，她绝对不要和女皇一样，变成一个丑小鸭。

　　“乖，听话，不然你就自己留下做皇妃。”蓝枫对着艾薇儿招手，像是哄小孩的样子。

　　“不要，我就不要，你本来就说我胸小了，现在还要变得这么难看，到时候你就更不喜欢我了。”艾薇儿摇着头，坚决不让蓝枫化妆。

　　“……，好了，最多我帮你化的好看一点，不会丑的。”蓝枫继续哄着。

　　“我就用我平时的装扮好了，一样可以瞒过别人的。”艾薇儿试着让蓝枫同意，平时她都是要化妆一下才能出来，不然就会被她的歌迷烦到。

　　“算了，本来还想补偿你一下，帮你伴奏几次，现在就免了！”蓝枫摇着头说道。

　　“啊，那我要，就算变丑也没事，你不要骗我，要给我伴奏几次！”艾薇儿立刻抓住蓝枫的手，急急地说着。

　　嘿嘿，杀手锏一出，我看你就范不就范……

　　于是乎，蓝枫就满足了一次他化妆的欲望，将在场的几个绝美少女都变成很普通的灰姑娘。

　　神无心，紫晶，艾比，三个都是属于听话的女孩，也不会在意自己的脸，所以很容易就解决了！

　　“完美啊，我的技术果然是那样的完美！！！”

　　最后，蓝枫在自恋之中，带着少女们大摇大摆的架着马车离开了神圣之城，马车，只是为了掩盖叶碧儿这个“标志”。


第451章 跑不了庙

　　“怎样，还是找不到皇上吗？”

　　大殿之中，神在天等一干大臣，还有暂时替代皇帝位置的太上皇，看着那报道之人，都有点微微皱眉，脸上充满了无奈感。

　　事情已经过去了五天了，到现在都还没有人找到蓝枫的下落，好像突然失踪了一般。

　　而现在对外，还是宣布着蓝枫不舒服，暂时不能见大家，但是这件事很快就会被人发现，已经拖了五天了，看来是不能再拖下去了。

　　“在天，现在我们应该怎么办？”太上皇寻求神在天的意见，他由始至终都是最信任神在天，而神在天也一直没有让他失望过。

　　也许就是因为这样，在神家发动的政变中，就没有神在天的身影。

　　“放心，他跑得了和尚，跑不了庙！不要忘记了，他还要与无哀她们在奇璃城会合，到时候，我们一定可以将他抓回来，不，是请回来。”神在天有点咬着牙，对蓝枫的逃跑，他很是生气，但是却一点办法也没有。

　　“这件事我也听说过，雪莉也在那边等着他，他是一定会出现在那里的。”太上皇点着头，“我们的人都已经派过去了吗？”

　　“是的，在他那天溜走的时候，就已经派人过去了，还好无哀告诉过我这个，不然这次还真的不知道该怎么办才好。”神在天有点庆幸地说道。

　　不过从这一点也说明了一件事，当初女皇之所以会知道蓝枫的消息，就是因为这个，是神无哀告诉神在天的时候，被神家的人知道，就利用了这件事，让女皇变得魂不守舍的。

　　当然，现在这件事已经被人给淡忘了，或者是用错误的记忆替代了。

　　不管怎么说，蓝枫也不在意这件事，女皇也不在意，而神无哀也不知道这件事，这件事也就成为了一个过去，没有人会在意的事情。

　　“那是最好，传令下去，无论如何都要把皇上给带回来，用什么样的方式都可以！！”太上皇很是严肃地说道，中间也显露了他的一些帝王之气，做过皇帝的人果然是不一样的。

　　“明白！！”所有人都应道。

　　“只是目前的情况，我们只好先暂时代替他的工作，将帝国管理好，等他回来接收！！”太上皇有点无力了，他对能否把蓝枫给带回来，还是有点信心不足。

　　同时，国不可一日无君，总要想出代替的办法，也因为这样，他也成为了皇帝代言人，虽然这本来就是他的，但是他却一直认为自己只是代理，直到……

　　“是！！”

　　“那大家就开始今天的正事！”太上皇说道，然后就开始他以往的工作，每天的上朝工作。

　　而大臣们也开始他们的工作，就这样，君臣之间开始议论朝事，发布相应的政策，等等一些很是繁琐的事情。

　　这也许就是蓝枫最不想做皇帝的原因，他受不了这个事情。

　　经过一个上午的时间后，终于把事情做完，退朝之后，太上皇就回御书房继续做他的事情，工作量是十分的巨大。

　　也因为这样，有什么私下谈论的事情，都是在他的御书房进行着，就比如说今天他就和神在天谈论着一件事情。

　　“在天，皇宫底下的那些密道是不是摸清楚了？”

　　在蓝枫消失之后，女皇的房间就被匆匆回来的李天羽与寒天搜查个遍，而以他们的能力，仔细搜查之下，自然能发觉出那密道。

　　而一个密道的出现，就会让整个密道群都会被发现，因为就算这些密道不连着，在发现这样的密道之后，皇宫中人自然会彻底的搜查皇宫，每一个角落都不会放过。

　　就是因为这样，也让人知道了这让所有人不敢相信的事实！

　　没有人会相信，神圣帝国的皇宫之下，竟然有着连皇家都不知道的密道，并且还是一个很是庞大的密道群。

　　“已经差不多了，想不到啊，我们竟然会如此疏忽大意，被人在眼皮子底下建立如此庞大的密道群。如果有心人利用这些的话，那后果简直是不堪设想！！”神在天应道。

　　“是啊，你还好说，你毕竟不住在这里，我在这里住了几十年了，竟然到现在才知道自己下面有这样的密道，想想都觉得害怕，要是这些密道被刺客知道，我还有命坐在这里吗？”太上皇心有余悸地说道。

　　神在天点点头，说道：“的确，还好没有发生那最坏的事情！怪不得雪莉公主会突然消失，现在我都想通了。”

　　“是啊，雪莉一定是那小子告诉她的，想不到那小子对雪莉还这么照顾，竟然会将这些秘密告诉她。只不过雪莉却没有告诉过我们中的任何一个？哎，这两个人，就知道对方，完全不管我们这些亲人了。”太上皇有点吃醋的味道，不过脸上却带着那欣慰的笑容。

　　“你不怕雪莉和雪颖两个人吵起来，她们一直都是死对头，现在却要嫁给一个人！”神在天有点取笑的味道，这个时候以朋友身份要比君臣身份多很多。

　　“我怕什么，要怕的是娶了她们两个的小子，还有，你也不要忘记了，你的宝贝女儿也是他的人，她的脾气可不是一般的小，闹起来可不比雪颖差多少。”太上皇反驳道。

　　“这他喜欢我女儿要多一点，会保护她的。”神在天说道。

　　“谁说的，我看他喜欢我女儿要多一点！”

　　“又来了，不和你争这个，每次都要争论半天，到时候我们就知道！”很显然，神在天与太上皇在这个问题上面争论过很多次。

　　这中间的原因，当然是因为他们是父亲，做父亲的当然是希望自己女儿的心上人最爱的是自己女儿，最好是只爱自己的女儿，但现在的这个可能性已经没有了。

　　因此，他们所希望的，就是蓝枫最爱的人，是自己的女儿！！

　　接着，神在天皱了皱眉头，说道：“这一次，要不是他，我们也不知道这皇宫中竟然会有这样的密道，不过他也因为这样而逃了，这不知道该说是一件好事，还是一件坏事！”

　　“好坏参半吧，一件事都一样有好有坏！”太上皇说了一句很是深奥很是有哲理的话，同时一般来说，有哲理的话，都是属于废话。

　　“……”

　　……

　　在另外一边的奇璃国，在几天后，他们经历一场虚惊，因为突然之间有一支庞大的军队向着他们的国境逼近。

　　而当他们都已经做好誓死保卫疆土，准备牺牲一切去抵抗来犯的军队的时候，当他们决定要为后面的援军拖延最大的时间的时候，却得到了一个很是意外的消息。

　　原来这支军队并不是过来侵略奇璃国，而是过来找一个人，要将这个人给带回去。

　　这让所有人都觉得汗颜，为了带回一个人，竟然会搞出这么大的阵势，这不得不说，是所有人都难以想象的。

　　但是听到他们要找的人的重要性之后，也有人觉得可以理解。

　　他们要找的就是最近风传的一个人，一个在短时间里成为大陆最热门人物的人，这个人在之前突然成为神圣帝国的帝亲王之后，就很快就将琼斯家族给毁了，并露出了他一些不为人知的势力，那就是黑暗世界的势力。

　　而这些，并不是最让人觉得惊讶，让人觉得惊讶意外加震撼的是，他竟然突然之间成为了神圣帝国的皇帝，这让整个大陆的人都为之呆上好久好久。

　　说了这么多，想必大家也猜出这个人是谁了，除了蓝枫还能有别人吗？

　　而这支军队，就是神圣帝国派过来的，他们竟然用这么大的阵容，这也是让人意想不到的，也许是因为他们知道人太少的话，根本就抓不到蓝枫，所以才会有这样的阵容。

　　如果说，让人知道这军队之中，还有几个亚圣阶的高手，加上一群高阶的顶级高手，这会让人更惊讶，会让人怀疑，这神圣帝国是不是过来攻打奇璃王国。

　　他们现在只是接着蓝枫逃跑的幌子而已……

　　而后，奇璃国当然不会让这么多人都进他们的王国，但是神圣帝国一路都过来了，也不会被一个奇璃国给阻挡。

　　最后还是被他们用强硬的外交手段给搞定了，毕竟这个世界是拳头大好说话，而神圣帝国的这支军队也大的吓人，真要是打起来，那奇璃王国一定会完蛋。

　　也许就是因为这样，才让这支军队进入他们的王国，并驻扎在奇璃城的附近……


第452章 蓝家大宅

　　奇璃城，蓝家大宅，在正厅之中，一群少女围着桌子。

　　这是在午饭之后的时间，侍女们将桌子的东西都收拾干净，并在上面摆放上一些饭后水果，而少女们现在没有一个人离去，全是皱着眉头，气氛很是压抑。

　　“这一次，我们应该怎么办？”慕容千寻开口说道。

　　“只能等！”从家里回来已经一段时间的菲儿，微微皱着眉头说道。

　　而一直都在这里的林小雨，这个时候也开口了：“如果等的话，那他回来一定会被外面的人给抓住，到时候，你们难道真的让他去做神圣帝国的皇帝？”

　　“做皇帝不好吗？他不是一直说要做国王，我们做公主，现在不是正好，我们成为了神圣帝国的公主！”菲儿轻轻一笑，说道。

　　“问题是，这一次他竟然要娶那个疯女人做皇后，这你们能接受吗？”林小雨直指问题的核心。

　　“……”一下子，菲儿等人都沉默了，她们能接受这个才奇怪了。

　　“只是不能接受也没办法，都不知道他到底是怎么想得，突然宣布和那疯女人结婚，后来又成为帝国的皇帝。”林小雨气鼓鼓地说道，很显然对这件莫名其妙的事情很是生气，尤其是那件事。

　　哼，明知道我们当初被这个疯女人软禁过，你还和她结婚！！！

　　在场的女孩子，不止林小雨有这样的想法，其他人的人也一样心中有点不爽，只是程度上的不同而已。

　　除了雪莉……

　　“这件事，我觉得其中有点问题，以他的性格，绝对不会答应婚礼，皇帝更不用说，不然他也不会消失了，我们也不会被人给包围了。”雪莉开口道。

　　“雪莉，你问过他们没有，知道阿枫这次到底在搞什么事情？”慕容千寻问道。

　　雪莉是神圣帝国的公主，在神圣帝国之中有着一定的威望，而现在包围蓝家大宅的人，就是神圣帝国的人，想要让蓝枫回去做皇帝的那支军队。

　　“不是很清楚，他们的说辞好像有点奇怪，没有什么特别的理由，就直接让蓝枫他做了皇帝。”雪莉自然问过了人，但是得到的答案却让她在很多地方不解的。

　　以雪莉的心细程度，还有她毕竟也是皇室中人，自然是知道一些事情，认为蓝枫这件事中间好像问题太多了一点。

　　不过说起来，有时候，也许会因为一些说不得的秘密，而变得漏洞百出，这是皇室中经常会有发生的事情。

　　所以没有问当事人之前，是无法下处结论，到底事情是怎么回事，就要等蓝枫回来之后才能知道。

　　“不管是什么理由，阿枫现在是不愿意做这个皇帝，那如果外面的人硬是要带走他，你们准备怎么办？”慕容千寻突然问了大家一个问题。

　　“那当然是去救他，我会让整个神圣帝国知道，敢绑架他的后果！！”林小雨立刻说道，并且语气之强悍让人汗颜。

　　“嗯，小雨说得没错，我们会让帝国知道这事情的严重性。”雪莉说道，她已经完全为了蓝枫而不顾一切了，就算是自己的帝国又如何，任何人想要逼迫蓝枫，她都会不客气。

　　“只要结合我们的财力，加上雪莉在黑暗世界的地位，我们一定可以将他抢回来。”琴点头附议道，“并且还要给那些人一个小小的教训，敢抢我们的老公！！！”

　　“琴你这个死丫头，又乱说，是你的老公，不要带上我们！！”一下子少女们就开始对着琴没好气的说道，而虽然如此，她们的脸上都带着一点点的笑容，那笑容仿佛告诉人，她们对这个事情其实并不是很在意了。

　　“嘻嘻，那好，他就是我的，我一个人的，到时候你们谁也别抢！”琴笑着说道，她巴不得这样，不过却知道这是不可能的。

　　其他人还好说，神无哀与雪莉两个人，已经是很肯定的要嫁给蓝枫的人，她们两个刚刚就没有反对琴的话语，很是直接的承认蓝枫是她们的老公。

　　如果说，她们要反对的话，也是反对琴不是蓝枫的妻子，两人从头到尾都是开玩笑居多。

　　只是，玩笑多了，有时候也会变成真的。

　　“你想得美！”林小雨直接拉着琴就来那么一下，大家的气氛也变得欢快了很多。

　　“其实，你们不用担心蓝枫，只要他不愿意的事情，就算是神圣帝国也拿他没有办法！”一直没有说话的熊问雪突然说道，而她的话也让人正视到这个问题之上。

　　在这个世界上没有人可以让蓝枫做不愿意做的事情，就算是能强迫得了一时，也不会长久，而之后那些人会因此付出代价。

　　“也是，就他的性格，还有那层出不穷的古怪实力，又有什么事可以难得住他。”雪莉微笑着说道。

　　“只是，有点奇怪，为什么他到现在还没有出现？”熊问雪皱眉道，“现在马上就要三个月了，他既然叫我们在这里等，那就应该到了。就算中间耽搁了一下，但也有足够的时间让他回来了，怎么还是依然不见人影。”

　　一下子，少女们的气氛又变得比较压抑。

　　气氛之所以压抑，并不是因为她们现在被神圣帝国的人包围着，也不是因为她们害怕蓝枫娶女皇这个她们不怎么喜欢的女人，只是因为蓝枫到现在还没有出现。

　　也许是别人的话，还会认为蓝枫也许是因为外面这么多人才会没有出现，但是这些少女却不会相信这一点，她们相信，就算外面是千军万马，蓝枫如果回来，那一定会出现。

　　而唯一没有出现的原因，就是因为他还没有回来。

　　这就是让她们觉得奇怪的地方，以蓝枫逃离皇宫的时间来计算，他们应该是在半个月之前，就已经到这里了，就算慢一点，现在也应该早就到了。

　　为什么，他到现在还没有出现？

　　难道说，他是不想惹这个麻烦，直接扔下自己这些人不管吗？

　　这不可能！

　　少女们对蓝枫抱有绝对的信任，相信他不会抛下自己不管，因为这一次，是他说要她们在这里等待的。

　　蓝枫说过的话，从来都没有食言过，至少对她们来说是这样。

　　这个时候，少女们发现自己这些人都到齐了，而蓝枫却依然没有任何的消息，同时时间也到了最后的期限了，这让她们怎么不有点压抑。

　　如果蓝枫现在回来的话，一定会说一句话——

　　不错啊，人很齐！

　　在厅中的少女，几乎什么人都在，雪莉，慕容千寻，林小雨，菲儿，菲萱郡主，琴，神无哀，姬小红，熊问雪，而最最神奇的，还有一个人，那就是艾米丽，蓝枫的那个美丽女老师。

　　也许蓝枫看到她的时候，会马上对慕容千寻说，你还真的把艾米丽老师给扯进来了啊。

　　虽然中间是有多少一点慕容千寻的原因，但是艾米丽出现在蓝家大宅也是很平常的事情，因为以前她就经常住在蓝家大宅中。

　　不要忘记了，这里曾经是一个全女生的大宅，并且还大都是绝色美女，艾米丽当然也是这其中之一了。

　　而现在，这里还是一样，全部都是女生，并且也大都绝色美女，唯一不同的就是，现在的数量要比以前还要多。

　　一说起蓝枫没有回来的事情，少女们心中就有点担心了，她们唯一能想到的事情，就是蓝枫出了意外，并且还是很严重的意外，不然不会拖到现在还没有回来。

　　慕容千寻看到大家这样，就马上开口强笑道：“放心，他不会有事的，你们刚刚不是说了，什么事都难不倒他，那有担心什么呢？”

　　强笑，只因为她自己也是一样担心，但是为了让少女们得到安慰，她只好装作一副没事的样子。

　　只是，这里的少女个个都是精明的女孩，没有一个会不知道慕容千寻是强颜欢笑安慰自己。

　　“嗯，不会有事的！”菲儿点头，而其他少女也附和。

　　慕容千寻要安慰她们，她们同样要给慕容千寻安慰，她们知道，其实慕容千寻心里，担心蓝枫的程度，不会比任何人少。

　　“嗯，我有一种感觉，马上就会有他的消息！”慕容千寻点头道。

　　而这个时候，也许是上天响应慕容千寻的话，一辆马车缓缓的来到蓝家大宅的前面，上面有几个平凡外貌却气质非凡的少女。

　　这不是蓝枫化妆过后的少女吗？


第453章 蹊跷

　　“几位请留步，这里现在是闲人免进。”

　　外面守着蓝家大宅的人，将那马车拦住，不让人靠近。

　　在这一段时间里，凡是靠近蓝家大宅的人，都会被盘问，如果有可疑的人，甚至马上会有一群人过来把人给抓走。

　　现在里面住的人是谁，是神圣帝国皇帝的家人，一般人是可以见的吗？一般人是可以随便靠近的吗？

　　当然是不行的！！

　　这绝对不是我们软禁她们，而是在保护，保护到皇帝回来为止。

　　……

　　“闲人，我算是什么闲人，告诉你李天羽，不要惹我，我现在满肚子是火！！！”这个时候，一个少女冲着正好在当班的李天羽吼道。

　　“……”李天羽一下子就愣住了，这个世界还没有谁敢这样对自己说话的，并且眼前这个少女，自己好像并不认识。

　　只是，这声音，好像是……

　　“皇后殿下？”李天羽疑惑地看着那平凡，甚至有点丑小鸭感觉的少女，他怎么也不相信眼前的这少女竟然会是那美丽的女皇。

　　但是这声音，这语气，貌似也只有一个女皇才拥有的。

　　“不是，我现在只是一个普通人，蓝枫不会当皇帝，你们都死心吧。”而这少女这句话，好像也在回答了问题，她就是女皇。

　　这辆马车，就是蓝枫与少女们一起乘坐的马车，也是载着叶碧儿的马车。

　　不知道是出了什么事，这马车竟然在这个时候才到，而女皇的不爽，也让这个事情有点奇怪。

　　而最奇怪的是，马车竟然这么直接到门口，女皇也毫不避忌的直接亮出自己的身份，好像对李天羽等人都不在乎一般。

　　不过这好像也是蓝枫的性格，他有时候就会这样直截了当，不怕任何的事情，而这样也许就是因为这样吧。

　　“皇后殿下，你的脸？”李天羽在下令将马车包围的同时，也很是好奇地问了一句，不过马上他就觉得自己这样问太过于唐突了。

　　女皇脸上有什么变化，这不是他应该过问的。

　　“被那小混蛋化妆成这样的，不然怎么能瞒得过你们！”女皇没好气地说道，说起蓝枫的时候，语气中还有一点幽怨。

　　“哦，原来是皇上的杰作，那就怪不得了。那这几位，就是皇妃殿下吧，还有紫晶姑娘！”李天羽看了看边上的几个少女说道。

　　只是，他却看不到最重要的人，全是少女，哪有蓝枫的存在。

　　“皇上呢？他在里面吗？”李天羽问道。

　　“不在，他已经不见了，现在我还想让你们找他，不然我会这么直接现身吗？”女皇没好气地说道，貌似还是依然不爽。

　　“？？”李天羽有点疑惑，什么叫不见了，要自己去找人。

　　“难道说，皇上他不在里面？”李天羽小心翼翼地求证道。

　　“刚刚不是说过了，不在！！”女皇直接回了一句。

　　“……”李天羽这个时候也不顾什么礼仪问题了，他这一次本来就不需要顾忌礼仪，只要将蓝枫给带回来，无论用什么手段都可以。

　　甚至可以将蓝枫给绑回神圣帝国！

　　于是，他直接跳上马车，打开车门，却发现里面除了一个躺在冰晶之棺中的少女之外，其他什么都没有。

　　奇怪，皇后她们都在，为什么皇上不在，还有，除了皇上，好像还少了一个人……

　　难道说——

　　“不好，快进屋，中了调虎离山计了。”李天羽第一个反应就是自己中计了，蓝枫现在不在里面，那就一定进去了。

　　我怎么怎么笨，她们既然化了装，为什么还不掩饰自己的身份，就这样大摇大摆的来到自己面前。

　　唯一的解释就是，她们现在是作为吸引自己这些人的诱饵，而蓝枫和另外一个消失的少女，已经进去找屋子里的少女们。

　　如果说，这一次屋子里的少女都被蓝枫带走的话，那自己这些人就很可能永远找不到蓝枫的存在，会失去的踪影，从此以后，神圣帝国想要让蓝枫做皇帝，那就是一件不可能完成的任务。

　　一想到这个，李天羽就立刻向着厅中飞奔而去，用他这一生最快的速度飞奔。

　　“喂喂，李天羽，不要跑了，我说的是真的，那小混蛋真的不见了！！”这个时候女皇的声音从后面传了过来，但是李天羽却完全听不进去。

　　不要以为我不知道，你这是在骗人！

　　当李天羽十万火急的闯进大厅，却发现少女们全都坐在里面，看着自己在发愣……

　　“李天羽，你这是在做什么，难道你不懂礼节吗？”雪莉皱着眉头，质问道。

　　“不好意思公主，失礼了！”李天羽左看右看，都看不出这明亮简洁的大厅里，能藏的下谁，但是由于蓝枫的不可思议，让他又不得不小心求证。

　　“打搅各位小姐了，刚刚下面的人说有人潜入，所以我怕各位出事，就过来看看！”李天羽一边说着客套话，一边进屋搜查起来。

　　“……”雪莉皱着眉头，“那就有劳了！但以后，请你注意一下自己的行为，你的行为也代表着帝国的行为。”

　　“是的公主，我下次会注意的。”李天羽很快就看完了整个地方，却始终没有发现里面有什么不对劲。

　　难道说，皇上他真的不见了？还是他用了什么奇怪的办法。

　　密道？这不可能，经过上一次的教训后，他来蓝家大宅的第一件事，就是彻底搜查了屋子，以确保这中间绝对没有密道之类的东西。

　　不然的话，他会怕这些少女又会突然之间消失不见了。

　　李天羽带着疑问退出了大厅，然后调动人马，将这大厅团团包围，名义上当然是说是保护里面的少女们。

　　“问雪，他刚刚在说谎，一定是有什么事，你能听到外面的声音吗？”菲儿很是冷静地说道，同时她也知道了熊问雪的能力，那种与蓝枫一样不可思议的听觉，感观能力。

　　“我在注意他了……”熊问雪回道，她也不是笨人，在李天羽离开之后，她就一直将注意力集中在李天羽身上。

　　“……”在听到李天羽吩咐下属的话，有听到一些别的话语之后，熊问雪的眉头是越来越紧。

　　“怎么了？”菲儿问道。

　　“蓝枫来了！”熊问雪说道。

　　“他来了？怪不得，刚刚那李天羽一定是想要看看蓝枫是不是在里面，而现在，他们是想要用我们为诱饵，守株待兔等蓝枫过来。”菲儿说道。

　　“好像是这样，但是事情又好像不仅仅是这样简单，他说皇后和皇妃在门口，也不能让她们离开了。”熊问雪将听到的话说出来。

　　“皇后和皇妃？那不是说雪颖和神无心，艾薇儿吗？”雪莉说道。

　　“还能有谁呢，除了她们三个，谁还能是现在的皇后皇妃。”神无哀有点吃醋地说道，“艾薇儿还好说一点，她本来就和他关系不清不楚的，只是无心，我怎么都想不到他们两个人会在一起！”

　　神无哀吃醋，只是因为她觉得自己本来应该是最早嫁给蓝枫的，没想到现在却被别人给抢先了。

　　而当她们收到消息，说神无心与艾薇儿两个还是蓝枫的皇妃，当时她们要有多惊讶就有多惊讶，理由就是神无心这个神女，这个从来没有与蓝枫说过一句话的神女，竟然会成为蓝枫的皇妃。

　　从很早以前，大家就想过两个人，都认为是不可能的一对，没想到这没可能的一对人，现在却抢在自己这些很有可能的人前面。

　　不过，现在事情还没有搞清楚，到底是真是假还说不准。

　　反正她们到现在对这件事，还是有点不相信，神无心竟然和蓝枫会在一起？太不可思议了。

　　“不对劲，她们既然和蓝枫在一起，那就不应该会出现在前面，蓝枫就算是调虎离山，也不会用她们来做诱饵！！”菲儿突然发觉想到中间的问题，“问雪，我们马上出去看看！”

　　是啊，如果蓝枫真的想要救人，那也不会用女皇她们来做诱饵，这种愚蠢的行为，他是不会去做的。

　　到时候，这边人救了，那边还不是一样被扣着。

　　并且，连叶碧儿也在里面！

　　这事情有点不对劲了……


第454章 一去不回

　　“走开！”熊问雪对着那些拦着自己离开的人，冷冷地说道。

　　“尊敬的各位，你们还是里面好一点，现在外面有点危险。”刚刚才收到命令，保证厅中的少女们不能离开，也不能让任何人靠近，他们又怎么能让少女们走。

　　“哼！”熊问雪冷哼一声，然后就很直接地动手，一掌将前面的人给击开，并且毫不停留地，十分顺畅地，将边上的人一一击开。

　　“啊……”

　　虽然那些护着少女们的人知道这些少女都是很强悍的，但是却没有想到强悍到这个地步，仅仅是一个人，就拥有自己看不见的身手，就可以将自己这些人轻易击开。

　　“问雪啊，你和阿枫待在一起的时间太久了。”慕容千寻看到这七零八落的躺地者，就说了一句话。

　　“也不是很久，才一年多点。”熊问雪回道。

　　“一年多，就一年多，你现在就和他差不多了，连话都没说，就开始动手了。”慕容千寻摇着头说道。

　　“攻其不备出其不意，这才是最好最有效的办法，难道还等他们做好准备才动手，那样要花费很多功夫，我们现在没有这么多的时间和他们耗！”熊问雪很是平静地说道。

　　“……”果然是和他如出一辙，以他的性格，在这种情况下，也是一样会这样做。

　　“你是女孩子，不要这样粗鲁，会有失身份的，下次注意点。”慕容千寻有些无奈地说道。

　　熊问雪点点头，说道：“嗯，下一次我会更快一点，刚刚好像有点慢了，如果是蓝枫的话，绝对用不了这么多的时间。”

　　“……”

　　熊问雪还是以蓝枫为目标而在努力，在这方面的时候，她就很习惯性的用蓝枫来比较，而同时，也说明一件事，如果有下次，她还是依然会动手。

　　算了，这毛病已经没得治了。

　　慕容千寻等人已经放弃了，她们不会再想调整熊问雪，这根本是不可能的事情。

　　并且，所谓下一次，很快就发生了——

　　只因为慕容千寻虽然在说着熊问雪，但是却没有停留的意思，直接就向着外面走去，而中间自然有着人阻拦了。

　　于是乎，熊问雪又动手了，嗯，这次速度更快了。

　　同时，慕容千寻与菲儿，也稍稍的动了一下，越到外面人越多，为了节约时间，她们就开始帮忙了。

　　说起，这群女孩子还真有点恐怖，之前是因为她们没有发飙，理由是她们还要等蓝枫，在没有等到蓝枫之前，被人包围就包围，正好还有个保护。

　　现在她们却要着急去见女皇，想要知道到底发生了什么事，因此谁要是阻拦她们，就会受到她们的打击。

　　熊问雪不说，有着让李天羽都感觉到害怕的实力，而慕容千寻，菲儿，菲萱郡主，神无哀都有着不俗的实力，这里的人都挡不住她们的攻击，还有姬小红虽然差一点，但是也不是很差。

　　这里的人，要说真的可以放开手的话，自然是可以挡住她们，毕竟这里还有着不少的一流高手，加上几个亚圣阶的。

　　只是问题在于，他们不可能将女孩们伤到了，她们可是蓝枫的家人，以后说不定就是皇妃或者公主的，他们能对她们用强吗？

　　很显然，不到万不得已，他们是不会用的。

　　于是乎，少女们一路打了过去，迅速来到了正门，看到了被李天羽等人包围着的女皇……

　　“……”

　　她们几个是谁？

　　一下子，少女们都互相看了看对方，都能从对方的眼里看到疑惑，她们发现眼前的这几个少女，完全是自己没见过的，也不认识的。

　　“雪莉公主，还有各位小姐，你们怎么出来了。”李天羽皱眉道，而看看少女们身后追来的那些属下，脸上有着鼻青脸肿的状况，就知道这群少女发飙了一次。

　　“你们是？”雪莉没有理会李天羽，只是看着女皇几个少女，她发现这几个虽然自己没见过，但是却有一种很熟悉的感觉。

　　“雪莉，我是你姐，脸上的妆是小混蛋化的，也不知道他怎么弄的，竟然这么多天都没有变化，甚至连洗脸都没事。”女皇出声道。

　　“姐？”雪莉这下子觉得有点神奇了，不过却相信眼前的人就是女皇，这声音还有感觉是不会有错的。

　　而接下来，她就开始问她现在最想知道的事情。

　　“蓝枫呢，他在哪里？”

　　但是，和她一样，女皇也问了一句：“那小混蛋呢？”

　　“……”

　　“什么，他不是和你们在一起吗？”

　　“什么，他真的没有回来吗？”

　　“……”

　　一下子，整个场面都呆住了，女皇与雪莉等人，都看着对方，都觉得事情有点不对劲了，不，是非常的不对劲了。

　　“没有，他到现在都没有出现过，我们都以为是和你们在一起！你们是怎么回事，他真的不见了吗？”雪莉摇着头，急急地问道。

　　“不见了，在半路的时候，突然失踪了，我们还以为他扔下我们，先一步跑过来，我正想找他算账呢。”女皇皱着眉头说道。

　　“姐，你不是开玩笑吧，不要怕这里的人，我们都可以应付过去的，这件事不能开玩笑！！”雪莉试着说道，她害怕这件事是真的。

　　试问，蓝枫会突然抛下她们几个不管，那会是什么样的事情，这是她不敢想象的。

　　“你以为我会开这个玩笑吗？就算这里的人想要抓那小混蛋，我也不会害怕，我因为要瞒着他们，而和你们说谎，事实就是如此！”女皇开始有点忧虑了，慢慢地叙说事情的经过——

　　“那一天我们在一个小山谷里，他说要去弄点野味回来，我当时和他吵了一架，就和他说气话，叫他最好别回来！”女皇说到这里的时候，有点后悔的样子，“而他就笑着回了我一句，说不回来最好，说自己要先回来这里和你们会合，让我们自己慢慢走！”

　　“我以为他只是开玩笑，我们经常会这样吵嘴，都没见过他怎么样，而这一次，他真的不回来了，并且连个消息都没有，我们在那里等了三天，最后以为他是说真的，就到这里来找他算账！”

　　“只是没想到，他也没有回来！我就知道，他就算要扔下我这个讨厌的人不管，也不会扔下他的宝贝侍女紫晶，宝贝娇妻叶碧儿！这次，他真的有事了。”女皇一脸担忧地说道。

　　其实在路上的时候，她就有想过这件事，但是她却没有敢去往深处想，她只是一厢情愿的认为，只要来到这里，蓝枫一定会出现，一定会笑着说，怎么样，路上还好吧。

　　而她一定会捏着蓝枫的脸，然后大声质问，小混蛋，你敢扔下我们，你真是皮痒了！！

　　只是，现在这一切却成为虚幻，蓝枫现在是杳无音信。

　　“这，到底是怎么回事，为什么你们不看着他，你们明知道他是那样乱来的性格，为什么还让他离开你们的视线！！”林小雨大声质问道，她对这个女皇本来就不爽了，现在她把蓝枫给弄丢了，她又怎么能沉默。

　　“小雨，这件事不能怪她，我们还是进去再说，也许他只是和大家开玩笑，等下就回来吓我们一跳！”慕容千寻拉着林小雨，以她做姐姐的身份，以极其微弱的理由安慰大家。

　　“是的，这件事我们进去再说，站在外面不合适！”菲儿开口了，很是冷静地说着，“还有，你们把脸都洗洗吧，这个样子，太不成样子了。”

　　“我也想洗，但是那小混蛋这东西不知道怎么搞的，怎么洗也洗不掉的，问他，他说需特殊的药剂才行，但是他又没有给我。”女皇回道，她们之所以能在蓝枫消失这么久，还保持着装扮，是因为蓝枫化妆的时候用了很特殊的材料，除非用相应的材料去洗，不然普通的水是永远洗不掉的。

　　“这个，我有！”站在女皇一边的少女说道，而她的声音就是属于紫晶的。

　　“紫晶，为什么你不早说？”

　　“你没问啊。”

　　“……”

　　……

　　当女皇几个洗去脸上的妆，来到大厅的时候，另外一个问题出现在神无哀等人的心头——

　　“无心呢？她不是和你们在一起吗？”

　　神无哀发现，另外一个少女竟然不是神无心，而是女皇的侍卫艾比。


第455章 假消息？

　　艾薇儿在，叶碧儿在，女皇也在，唯独一个神无心却不见了，如果说神无心没有跟过来的话，那应该就是在神家，或者在神庙做她的神女。

　　但是现在，全天下的人都知道，神无心已经不是神女，已经嫁给了蓝枫这个神圣帝国的皇帝做为皇妃。

　　神女是不能结婚的，这是天下人皆知的事情，既然成为了皇妃，就一定也宣告这她不能再作为神女了。

　　同时，全天下的人也知道了，在这次皇帝落跑事件中，神无心这个皇妃也是跟着皇帝远走高飞的其中一个。

　　因此，她如果不在这里的话，那又是会和谁在一起？

　　这让神无哀不得不去询问，这到底是怎么一回事。

　　“她是和蓝枫一起不见的，那天她带着蓝枫的那两个小东西去玩耍了，后来也跟着不见了。之前还以为是因为蓝枫跑了，被她看到了，所以才会一起不见，现在，我觉得这件事很难猜测到底是怎么一回事，只能等他们出现，我们才能搞清楚。”女皇皱着眉头，以一种很是严肃的语气说道。

　　而她以前一种使用小混蛋来称呼蓝枫的习惯，也在这个时候消失了，这也是在表面她现在的话，是从所未有的认真。

　　“但是可以肯定，他一定是有了不得已的情况，才会突然消失，不然，他不会扔下叶碧儿就走。”女皇说这个话的时候，看向一边安静睡着的叶碧儿，而语气还有神情多少有点妒忌，但更多的还是羡慕。

　　“你们也许还不知道，那小混蛋对叶碧儿宝贝的态度，还有那淡淡的忧伤，都让我心里刺刺的。”女皇幽幽地说道。

　　“……”

　　舍不得叶碧儿，如果说只是女皇，艾薇儿的话，的确是舍不得叶碧儿，但是现在还有一个紫晶，他怎么会最舍不得的是叶碧儿，而不是紫晶呢？

　　如果是以前的话，所有少女都会有这样的想法，认为女皇是不是说错了，或者是遗漏了紫晶。

　　不过，也许现在却有点不同了，因为她们看到叶碧儿现在这个状况，就算她们现在还不知道发生过什么事，也能知道其中一定是有故事的。

　　而也许，这故事会让蓝枫对叶碧儿的感情起了变化。

　　“碧儿她到底发生了什么事，为什么会变成这个样子？”慕容千寻问道，这个问题她早就想要问了，不过刚刚女皇等人还在回答蓝枫的问题，所以就耽搁了。

　　“这件事，让紫晶来说比较好，当时她在场。”女皇说道，将这个问题传给了紫晶，同时也让紫晶成为了大家的焦点。

　　“这件事……”紫晶整理了一下，将这件事的经过慢慢的告诉厅中的少女们，她们与女皇几人之前听到的时候一样，全都被感动了。

　　而她们对叶碧儿了解的比女皇几人多，因此，她们的感动程度要高出很多，她们不敢想象像叶碧儿这样性格的女孩子，竟然有着这样一面。

　　现在，慕容千寻看着叶碧儿的神情，完全是看待自己的弟媳妇一样，宝贝的很。

　　如果说蓝枫现在不同意娶叶碧儿的话，她会都会和蓝枫闹起意见来，还好，蓝枫现在已经明说了，会娶叶碧儿。

　　而蓝枫娶叶碧儿这件事，也是一个让女孩们意外的消息，心中有点小吃醋，不过更多的是祝福，一个女孩可以做到这个程度，那她就应该得到自己的幸福。

　　感动过后，就发现，现在的问题更严重了。

　　蓝枫在之前那样的场合，都能带着叶碧儿出现在皇宫的正门，而现在，却扔下她不管，这让人是越想越害怕。

　　同时，少女们现在也知道了，为什么蓝枫会突然会发飙，将琼斯家族给毁了，原来是因为这件事。

　　活该，克丽丝蒂娜以前觉得你还不错，现在哼……

　　……

　　“现在，我们该怎么办？”慕容千寻问大家道。

　　而大家的意见很多，不过却可以用两个字来概括，那就是——

　　等！

　　找！

　　等，是在这里继续等待着，她们相信，蓝枫如果没事就一定会来这里找她们，这是他的承诺。

　　找，当然是利用她们手中的资源，满世界去找寻蓝枫的消息，而这个，也让整个大陆都为之颤抖。

　　找蓝枫的不仅仅是这些少女，还有神圣帝国的人。

　　一下子，神圣帝国的官方势力，林小雨与琴所拥有的商人势力，还有黑暗世界中的人，都开始满世界去找寻蓝枫。

　　而结果——

　　当然不会是杳无音信，这么多人去找了，除非蓝枫消失在大陆，否者多少都会有点线索，而这线索有真有假，需要时间去查证。

　　其中，有一条线索，指出蓝枫与神无心一同前往精灵王城，但是，这条线索，却被人认为是假的。

　　蓝枫为什么去精灵王城，并且还要带着神无心去，这是没理由的。

　　如果说有什么特别的事情的话，那去精灵王城的路上这么多的时间，蓝枫总有机会向大家通报一下消息，而现在却什么消息都没有，那就更加能说明，这条线索是假的。

　　不过为了防止万一的情况发生，还是有人去确认了，但是得到的消息却是，蓝枫没有去过精灵王城。

　　但是，精灵王城中却流传着一个消息，那就是血精灵的小长公主也消失不见了，并且也是在最近的时候消失的。

　　从时间上来说，这个和蓝枫的消失有点巧合，但是大家却没有将这两件事联系在一起，因为这两者本来就存在不可能性，存在着不可能联系在一起的理由。

　　同时，那个小长公主，也是经常会消失，也就被人给遗忘了。

　　但是，这两件事真的没有关系吗？

　　在小长公主消失的前几天，她还是和平时一样，无聊地到处瞎逛，找人比比箭技，再击败一个个陪她玩的追求者之后，她就开始腻味了。

　　“不玩了，你们的箭技太差劲了，和那混蛋人类真的是一点都没得比！！”小长公主将自己的弓箭收起，然后就离开了靶场。

　　而那些追求者，自然也是追着她离开，不过不同的是，他们并没有去收拾弓箭，对他们来说，将小长公主追求到手才是最重要的。

　　“你们好烦，不要跟着我！！”小长公主对着后面的那些精灵说道。

　　“小长公主，我喜欢你，自然要跟着你。”那些精灵很是直白，直接说喜欢人，直接说自己要继续跟着小长公主。

　　这也是因为精灵的性格，精灵之间是没有秘密，这也代表着他们之间会很直接，喜欢一个人会直接表明，会去追求。

　　“问题是我不喜欢你们！！”小长公主也是一样，很是直接的拒绝他们的爱慕之意。

　　但是，很显然这拒绝是没用的，如果有用的话，她就不用这么烦了，而这些人也不会跟着她了。

　　“我知道，但是我会让你喜欢上我的。”

　　那些精灵开始七嘴八舌地说着，虽然内容不同，但是意思都是一样，可以用上面的那句话来概括。

　　精灵的追求很是直接，直接地用我们的话来说，就是死皮赖脸，只要喜欢上一个人，就算对方拒绝，也一样继续追求。

　　除非，对方有了心上人！

　　现在问题却很明显，小长公主没有心上人，这样表示这些精灵是人人都有机会，都可能成为小长公主的心上人……

　　“我不会喜欢你们的，这是决不可能的事情！你们都给我死了这条心。”小长公主对着后面的那些精灵说道，语气很是坚决。

　　“只要你一天没有心上人，我就有机会，我不会死心……”

　　“你们好烦！！”小长公主有点抓狂地说道。

　　“小长公主，你到底喜欢什么样的人，我可以改进自己。”

　　“我喜欢的人，最起码可以能用射出去的箭将我射出的箭从空中击落，一支不留！！”小长公主说道。

　　“……”一下子后面的人都安静了，整个精灵族中，能超过小长公主的箭技的，已经没有任何人存在了。

　　要将她的箭击落的，那绝对找不出一个来，而还要一支不留，那简直就是天方夜谭。

　　“还有，你们都太矮了，我喜欢的人，可以让我站着，静静地靠在他胸膛，而他可以很温柔地抱着我！”

　　“……”

　　喂喂，我的长公主，我们血精灵都是这样娇小的，男的也不例外，你难道想要找别的种族？

　　“血非嫣，你的条件，好像是在说我一样！”这个时候，一个声音响起，很是自恋的将自己代入到小长公主，也就是血非嫣的条件中。

　　“哼，不要脸！”血非嫣很不在意地回道，只不过，很快，她就觉得这声音好像很熟悉，有一种让她觉得讨厌的可恶感觉。


第456章 鸟人

　　“是你！！！”当血非嫣回头看向那个发出可恶声音之人的时候，马上脸色一变，咬着银牙狠狠道。

　　“就是我！”那声音很是随意地回着，这绝对不是像一般的追求者，追求者不会用这样的语气，这明显会让血非嫣更加怒火。

　　果然，血非嫣眼一瞪，怒声说道：“你这个混蛋人类，你还敢来这里。”

　　人类，混蛋人类，在血非嫣的字典里，能与这四个字连在一起的人，只有一个，那就是蓝枫。

　　只不过，蓝枫不是消失了吗？怎么会出现在这里。

　　这个问题现在还不知道，只知道眼前这个人，的确就是蓝枫，也只有是他，才能让血非嫣这样生气。

　　“为什么不敢来这里？”蓝枫有点好奇地问道，虽说自己在这里不是很受欢迎，但是还没有到不欢迎的程度。

　　“你自己说呢？为什么上次一声不响的就离开，连一个告别都没有？”血非嫣看着蓝枫怒问道。

　　“呃，原来你在意这个啊，不过，我和你需要告别吗？”蓝枫有点想不到血非嫣竟然在意这个，但是更想不通的是，为什么她会在意。

　　也许血非嫣也不知道为什么，她之前也不在意，但是看到蓝枫的时候，怒火就上来了，就这样鬼使神差的说出那句话。

　　“不需要！！！”血非嫣还是一脸怒容，“我和你需要什么告别，你又不是我的谁。”

　　“那就是了，你生气什么。”蓝枫微笑道。

　　“呃……”血非嫣一时语塞。

　　“哼，你这个混蛋人类，现在过来找我做什么？”血非嫣不服输地哼道。

　　蓝枫很随意地说道：“我不是找你，而是找你姐姐有点事情，正好在这里遇到你，所以想要你带我去找，那样会方便一点。”

　　“哼，不带！！”血非嫣撅着小嘴，一脸不高兴的样子，然后就气鼓鼓地回头，走人。

　　“……”

　　“神无心，看来我们只好自己去找了，不过，可能会麻烦一点。”蓝枫很不在意地说道，他本来就已经打算直接去见精灵女王，而现在也不过是把事情调整回来而已。

　　神无心看着蓝枫，点点头。

　　乖巧吧，没办法，她想不乖巧都不行，因为她与蓝枫说话还是有那么一点点的不方便。

　　说到这里，大家也许会想要知道这到底是怎么回事，为什么蓝枫会来这里，为什么神无心会跟着蓝枫一起。

　　这也许你在这里的时候，会发现其中的一些些蛛丝马迹，蓝枫身边少了一个很重要的角色，那是非常非常重要的角色。

　　一直与蓝枫形影不离的小舞，现在却不知道在什么地方。

　　如果说，她是像往常一样，飞在蓝枫附近的话，那小狐狸应该是和她一起的才对，但是现在，小狐狸却趴在蓝枫的肩膀上，一脸忧郁的样子。

　　没错，忧郁，你不会想到，这小狐狸竟然还会有这样的表情，那神情实在是非常的可爱。

　　那小舞怎么会不见呢？而蓝枫这次来这里，到底是不是因为小舞呢？

　　这就要从蓝枫突然和女孩子们分手的那一天说起，当时——

　　“这个疯女人，真是不应该留她，把她扔在神圣帝国多好，也免得耳根清净。不如，就这样扔下她……”蓝枫在和女皇吵了一次后，就去打猎，而路上他正在考虑女皇的话，觉得自己是不是应该一去不回，扔下她不管。

　　只是，他很快就放弃了这个诱人的念头——

　　只因为，那里不仅仅是女皇一个人，还有紫晶，还有叶碧儿，这两个人都是他不会扔下的，至于艾薇儿与神无心，那就要看情况而定了。

　　在蓝枫拿出弓，很轻易的射杀几只猛兽之后，他就扛着那如小山一般的猎物，准备回去烤野味，熬肉汤……

　　而就在这个时候，小狐狸却突然飞了过来，在他身边吱吱的叫着。

　　“什么？”蓝枫听到小狐狸的话之后，就马上脸色一变，身上的猎物随着他手的松懈而掉落，接着他就将小狐狸放在怀里，然后用他平生最快地速度飞奔向小狐狸刚刚指着的方向。

　　是什么让他这样？

　　如果你能听得懂小狐狸的话，那就会明白，小狐狸刚刚说的就是——

　　蓝枫，不好了，小舞被两个长着翅膀的鸟人抓走了。

　　这个时候，蓝枫没有时间去研究小狐狸说的鸟人到底是怎么一回事，他只是立刻跑向事情所发生的地方，希望能赶得上能解救小舞。

　　虽然，这个希望是很渺茫的。

　　蓝枫知道，根据小狐狸的速度，还有自己回去的速度，那中间的时间，足可以让任何人做任何的事情，更不用说两个鸟人带着一只小鸟儿逃走。

　　只是，蓝枫不明白，为什么有鸟人要抓小舞。

　　不过不管是谁，就算是天皇老子抓小舞，蓝枫都要把小舞抢回来，更不用说两个鸟人。

　　当到达小狐狸所说的地方之时，蓝枫看不到任何的鸟人，同样也看不到小舞，只看到神无心呆呆地站在那里。

　　“神无心，小舞呢？”蓝枫的声音将神无心从发呆中拉回现实。

　　这是神无心却说了一句话，一句让所有人都认为她还没有清醒的话语，而这句话就是——

　　“小舞，她，她被天使带走了……”

　　“什么天使？”蓝枫皱眉问道，而同时他用最大的感知去感觉小舞的存在，但是却怎么都没有发现。

　　“两个很美丽的天使，她们突然出现在我们面前，然后就将小舞带走，消失了！”神无心说道。

　　“你是不是在做梦，这世界那里会有天使，也许是像妲己所说的，是两个长着翅膀的鸟人。”蓝枫觉得神无心的状态有点迷离，就直接回了一句。

　　“不是，她们是天使，根据神庙的记载，这个世界是有天使的，曾经出现过很多次了。”神无心回答道。

　　“那两个鸟人是什么样子的？”蓝枫皱着眉头问道。

　　“她们……，我说不出那感觉，总之很美，很神圣，也很纯洁的感觉。”神无心说道，作为一个神职人员，她对于天使当然有着崇拜之意，也坚信这个世界是有着天使的。

　　“那她们有没有留下什么线索，到底把小舞带到什么地方去了？”蓝枫也不管她们是天使还是鸟人，现在只想知道，小舞到底在什么地方。

　　“不知道！小舞好像不愿意走，而她还说了一句话，枫，我等你！”神无心回道。

　　“……”

　　蓝枫沉默了，他在想象当时的情况，想象小舞在说那句话的时候，会是什么样的表情，他现在不管是不是天使，只要小舞不愿意，他就会找到她，接她回来。

　　也许这个时候，大家会奇怪一件事，为什么神无心能与蓝枫对话？

　　理由很简单，神无心是通过小狐狸在和蓝枫说话，神无心所学的是心灵魔法，只要有着心灵的生物或者事物，都可以交流。

　　小狐狸，小舞，还有莉莉娜，都是一样，可以与神无心交流，同样的，神无心也可以与她们说话。

　　这也是为什么神无心会一个人在这的原因，她这几天经常会和这三个小东西在一起，而三个小东西，尤其是小狐狸，第一次遇到能和自己说话的人类，当然很兴奋了。

　　就这样，神无心就很不可思议的成为除了蓝枫之外，这三个小东西最喜欢的人。

　　而神无心，也觉得她们很可爱，也很喜欢和她们在一起，就经常会带着她们一起玩耍。

　　这一次，就是借着蓝枫去打猎的时候，她们到附近玩耍一下，而本来艾薇儿会和神无心一起的，不过艾薇儿也经常会去想着一些问题，比如怎么去写作歌曲，就经常没有时间一起。

　　就这样，变成了神无心一个人带着三个小东西在玩，而就是因为这样，也造成了她一个和蓝枫离开了。

　　“神无心，你们神庙有没有记载怎么去见那些鸟人，或者有关那些鸟人所在地方的信息？”蓝枫现在这个时候，只能借助这个线索来去查了。

　　“根据记载，天使是住在天上，住在云中之城！”

　　“扯淡！”

　　“……，还有一个说法，天使是在另一个空间，她们每次过来，都需要经过一个门，精灵之门！！”

　　“精灵之门？就是精灵族那个传说有着神奇空间能力，却不知道在什么位置的大门？”蓝枫问道。

　　“嗯！”

　　“好的，我知道该怎么做了，你现在回去和她们会合，叫她们不用等我，还有顺便叫她们告诉慕容千寻她们，也不用再等我了！”蓝枫看着天空，静静地说道。

　　只是这话感觉上，好像是在说……


第457章 萝莉控

　　“我不走！”当时的神无心就是这样一句话，而她也不知道自己为什么会这样说，并且还是如此的坚决。

　　她心中有一个感觉，好像蓝枫这次离开之后，将不会再回来。

　　而如果自己不去的话，那将会有可能再也见不到蓝枫，因此她选择了留下，选择将蓝枫守住，不让他离开自己一步。

　　蓝枫有点奇怪神无心的反应，但现在却没有时间去研究这个，于是乎，他就正色道：“现在没时间和你说这个，你跟着我有什么用，而且，你一向都不喜欢跟着我，你还是快回去和她们会合。”

　　蓝枫在说话的同时，就已经准备带着小狐狸，向着依稀感觉有小舞气息感觉的地方狂奔。

　　但是，神无心这个时候却很是敏捷地抓住蓝枫，说道：“不，这一次，你说什么也没用，如果你扔下我，我就跟着你跑，无论多久，我都会跑下去，直到追上你为止。”

　　“你……”

　　“你不用说我追不上你，是，我知道，我是一个弱小的女人，但是我只要知道你在那个方向，我就会追下去！！这一下，我是铁了心的追你！！”神无心斩钉截铁地说道，而这句话也稍稍显得有点暧昧了。

　　不过还好这句话不是她自己说出来的，是靠着小狐狸的翻译，而小狐狸的翻译，蓝枫只需要知道大概意思就可以，其中的细节也没有去在意。

　　谁知道这是不是小狐狸翻译上出现了问题，去在意这个做什么呢？

　　“算了，没时间和你耗着，你想要走是吧，那就上来！”蓝枫背朝着神无心，蹲了下来，那意思很明显是让神无心到他的背上来。

　　“……”神无心沉默了一会，如果换作以前的话，她一定不会上去，但是现在这个时候，她知道如果自己不按照蓝枫的意思，那就会被抛下。

　　就这样，神无心红着脸，爬上了蓝枫的背，而在身体接触的那一刻，她的脸更红了，不过，这个时候，蓝枫却看不到，只是将她的双腿拖住。

　　“抓紧了！不要掉下了。”

　　“嗯……”神无心很是害羞的点头，同时也用她那双洁白如玉的双手，紧紧的抱着蓝枫……

　　“咳咳，不是叫你这样抱着我，我还不想死呢。”蓝枫被神无心抱住了脖子，有点难以呼吸。

　　“啊，我不是故意的！”神无心慌忙的松开手。

　　“……，也不是叫你放手，你就没被人背过吗？”蓝枫问道，“也是，你们这些大家小姐，向来都是别人八抬大轿抬着的，哪里像我们，小时候走不动的时候，老爸老妈会背着你。”

　　蓝枫说了一句后，就教起神无心该用怎么的姿势，接着他站了起来，对着一边飞舞着的莉莉娜说道：“莉莉娜，你是不能离开叶碧儿的很远，所以，那你就回去告诉一下她们，叫她们不用等我了！”

　　“嗯！”莉莉娜点点头，应道。

　　“走了！”蓝枫背着神无心，像是一阵风一般，向着前面狂奔而去，一下子就消失在这天地之间，消失在莉莉娜的眼里。

　　但是，蓝枫这个时候，却似乎有一件事没有去注意，莉莉娜是不会说人族的语言，虽然她听得懂，但是不会说。

　　也就是说，蓝枫要莉莉娜去传话，这本身就是一个错误，如果说叶碧儿醒过来的话还好说，她可以知道，但是现在这个时候，叶碧儿哪会醒过来。

　　这也许是因为蓝枫一开始失去了小舞，所以有点着急，安排起来事情，也不是很妥当，并且过去之后，就忘记了，只觉得自己已经交代了这件事。

　　因为他这样一个疏忽，让一群少女满世界去找寻他的下落，直到……

　　同时也因为时间一点点过去，蓝枫也开始渐渐冷静下来，也许是他想明白了，如果小舞有事的话，那自己现在再快赶过去也没有用，而如果没事的话，那自己就根本不需要赶。

　　只是他虽然想通了这一点，但是还是日夜兼程的想着精灵王城赶去，这让与他一起的神无心很是疲倦，每天都是咬紧牙关跟着蓝枫赶路。

　　对她一个从小就在大家族里长大，后来又作为帝国的神女，是一点劳累都没有受过，现在对她来说，是出生到现在，从来没有过的事情。

　　有时候，蓝枫看到这个情况，都会说，如果坚持不下去，那你还是回去吧，我可以安排人保护你回去。

　　而这个时候，神无心的回答都是一样的，不！！

　　语气是那么的肯定，而眼神中，也透露着坚定的光芒。

　　也许就是看到这一点，蓝枫才没有继续说下去，他喜欢这样的神无心，也许是因为他喜欢一个人要坚持做一件事情，有了这个决心，就要坚持到底，永不放弃。

　　而神无心，现在就是这样，虽然蓝枫搞不懂，到底是什么原因造成她的决心，但是也不会打击她的决心，反而有点鼓励的意思。

　　这也许也是因为蓝枫觉得神无心在身边有一样好处，也许抓小舞的那些鸟人真的是天使，那由她来交涉会好很多。

　　蓝枫他自己？

　　他觉得他自己比较适合去和恶魔交涉，他相信自己死后，如果可以有天堂或者地狱的话，并且只有这两个的话，那他一定会是去地狱做恶魔。

　　当然，这是不可能的，因为他不相信这个——

　　本少是归阎王老爷管的，死后要和蓝家的列祖列宗见面，相信他们在地府应该有一番强大的基业。

　　嗯，没错，以前经常给他们烧钱，烧房子，后来蓝枫还烧了一大堆的电器，加上一大堆的小美女，说是给那小老头做丫鬟。

　　而当蓝枫的小师妹问起这个的时候，蓝枫给出一个很是强大的理由，其实，我发现我家那些老头都有萝莉控的倾向，找得老婆或者媳妇，都是属于娇小可爱型的。

　　因此，为了满足他们，为了以后到地府能收到老头们的照顾，多弄点小萝莉给他们是最好不过的事情。

　　当时，那个小师妹就呆住了，久久以后才问了一句：“枫师兄，你是不是也一样有萝莉控倾向，不然你怎么会这么疼我？”

　　“……，你是小萝莉，但是我只把你当妹妹，还没有变态到喜欢你这个小丫头片子，那，就像那个南宫素那样的，才是我喜欢的类型。”

　　“啊，原来枫师兄你喜欢素姐姐，我要告诉素姐姐去……”

　　“靠，死丫头，谁说喜欢她，只是打个比喻而已。喂喂，死丫头，你不要跑……”

　　蓝枫说那句话的时候，他的小师妹已经跑了，已经满世界去宣传蓝枫喜欢南宫素，最后搞得蓝枫一直没有敢下江南地带。

　　只因为南宫素是南宫世家的二小姐，而南宫世家是江南一带的最大势力。

　　据说，仅仅是据说，当时南宫素听到这个消息，首先是一呆，然后直接跑进屋子，拿出一把宝剑，准备杀向蓝枫所在的地方。

　　还好，被她的家人给阻止下来了！

　　同时，还有一种传说，仅仅是传说而已，那把宝剑是南宫素的定情信物，是准备给她心上人的……

　　当然，这些都是题外话，扯远了，扯远了……

　　不过这件事却能在一方面说明蓝枫比较喜欢哪种类型的女孩子，南宫素当时在武林中的南第一才女，当然，这个不是蓝枫所注重的地方，他注重的是——

　　南宫素还是一个天使脸蛋魔鬼身材的绝色少女！

　　注意了，后面那一点，魔鬼身材，这和本少这个恶魔不是很相配吗？

　　如果艾薇儿知道这件事的话，一定会情绪失落，看着自己的被蓝枫说成“小”的胸部，她一定会想方设法要蓝枫再帮她将胸部弄大。

　　用什么办法？她不介意，只要蓝枫喜欢，怎么都行。

　　咳咳，诱人吧……

　　……

　　回到精灵王城，在蓝枫与血非嫣遇到的时候，在血非嫣离开后不久，她有掉头回来了，并且拉着蓝枫的手，就向着精灵王宫走去！

　　这让蓝枫觉得有点奇怪：“血非嫣，你到底玩什么，你刚刚不是说不带吗？”

　　“我改变主意了，我觉得应该带你过去，然后要我姐姐惩罚你！！！”

　　“……”


第458章 精灵王宫

　　“你要穿越精灵之门？”血非嫣惊讶地看着蓝枫。

　　“没错，不过之前我想先确认一下，精灵之门是不是出现过鸟人？”蓝枫问道，他之所以会与血非嫣说这件事，只是想要知道到底有没有这回事。

　　如果没有的话，那他穿越这个精灵之门又有什么意义呢？

　　“鸟人？你说什么鸟人？”血非嫣很是不解地看着蓝枫。

　　“就是一种长着翅膀的人！”蓝枫不在意地回道。

　　“哦，那好像有，白色翅膀的鸟人，每隔几百年就会出现一次。”血非嫣想了想，回答道，她知道这件事，并且当初小时候也看过一次。

　　小时候，没错，就是她几百岁时候的小时候……

　　只是，两人的对话，被神无心听到耳中，好像感觉到是一种刺激。

　　鸟人……

　　长着翅膀的人……

　　白色翅膀的鸟人……

　　神啊，请你们原谅他们，他们不是有心冒犯的，事实上，天使的确也可以叫做鸟人！

　　……

　　“果然有这么一回事，那这次我来这里是不会有错的。”蓝枫点头道，至少路没有错了，只要接着精灵之门，就可以找到那些鸟人了。

　　只是蓝枫现在还是有点想不通，为什么小舞会被他们抓走，或许说带走。

　　难道说，那些小舞和那些鸟人有着关系？

　　说起好像可能性很大，小舞一直都是如此的神奇，来历也从来没有显示过，再加上小舞也是一只鸟，和鸟人也许有着很大的联系。

　　这个时候，蓝枫突然想起一件事……

　　这么说，难道，不可能吧……

　　“人类，你真的想要穿越精灵之门吗？”这个时候，血非嫣突然很是认真地看着蓝枫，神情很是严肃。

　　“自然是真的，不然，我又怎么会大老远跑到你这里来。”蓝枫说道，他还没有说自己是风尘仆仆，日夜兼程赶来的。

　　这个如果说出来的话，就会更加能让人坚定他的决心，只不过，他却不想多说，这些事只需要自己清楚就可以，别人，尤其是像血非嫣这样的外人，根本不用知道。

　　“你要想清楚，虽然说有那些白色翅膀的人出来，但是她们回去的时间却需要过上很久，一百几十年不等，有的甚至几百年，就像这一次，她们还没有回去，说是因为精灵之门无法让人短时间里过去！”血非嫣开始一点点回想起这精灵之门，回想起那些鸟人——

　　“因此如果你过去的话，就需要一百多年才能回来，如果说是我的话，还不要紧，就算过上几百年，我也可以等，但是你不一样，你是一个人类，你的人生就只有这一百多年，你过去了以后，就等于是不能在回来了。”

　　这就是精灵之门为什么从来没有人过去的原因之一，因为这中间所需的时间太多了，并且，曾经有过精灵过去，但是却从来没有精灵回来过。

　　因此，在精灵之门的另一端是什么，没有人知道，也许是天堂，也许是地狱。

　　同时这精灵之门也再也没有人过去，除非是那些对这个世界毫无留恋的人，不然没有人会过去。

　　这样，就等于是离开了这个世界，说通俗一点，这样基本上对这个世界的人来说，过去的人，就等于是死了。

　　“还真的有这样的事情，我还希望这件事只是传说。”蓝枫说道，好像在之前，他就知道这件事，并且希望这件事只是一个被夸大的事情，到时候还是可以从门的那一边回来。

　　只是，现在却听到，原来这个是真的，并没有夸大，自己如果想要过去的话，就要有这个打算，被困在另一边不能回来。

　　不过这个时候，蓝枫的语气很是平淡，并没有多少波动，也许是因为他已经在这个上面做了好心理准备。

　　“怎么样，你现在还想要去吗？”血非嫣看着蓝枫那平淡的表情，就有点好奇地问道。

　　“也不一定！”蓝枫说道，这话让一边的神无心觉得一呆，难道他现在这个时候又不想救小舞了吗？

　　可能吧，在面对这样的事情，他还是要考虑清楚才能可以，如果他为了小舞而去的话，那就放弃了这边爱着他的那些女孩子。

　　虽然小舞很特别，但是始终只是一只小鸟儿，难道真的要为了她放弃了那些可爱美丽的少女们。

　　这个问题，如果问一般人，得到的答案，一定是否定的，不会放弃。

　　并且众人的理由也会有所不同，有人会说自己是为了女孩们，而放弃了自己的最爱，只不过这个理由不知道是真是假。

　　人们在这样的选择之下，就算少女们也在另外一头，也不一定会过去。

　　蓝枫不同，如果有人在那边的话，又没有任何冲突的话，他会毫不犹豫的过去，即使放弃这里的一切也一样。

　　只是，现在的情况却有点不同，两边都有着人，而现在只能以他的心来决定，到底是那边的重要一点。

　　世人都会认为，一只小鸟儿与一群少女相比，无论是数量上，还是质量上，前者都要差得太多太多，可以说是忽略不计的程度。

　　也因为这样，神无心还以为蓝枫在知道这情况之后，开始退却了，不想放弃这边的人和事。

　　这样也好，不用担心他会出事。

　　神无心心中也算是放下了一块大石，她原本就在担心蓝枫穿越精灵之门之后，会遇到麻烦，会遇到危险。

　　对于未知的，无论是谁，都会有这害怕，神无心也不例外。

　　只不过，她还是想错，最起码有一件事一定是错的——

　　“就是，你要想清楚，不要乱来，你要是去那边了，就回不来了。”血非嫣说道，她还以为蓝枫的话是在考虑这个问题。

　　“去不去，就看那些鸟人是不是过去了，你刚刚不是说她们还没有回去吗？那她们在什么地方，你知不知道？”蓝枫很不在意地说道。

　　没错了，既然人家都没有回去，那自己过去做什么，不是有病吗？

　　“……”神无心又是一呆，心中暗骂自己怎么这么笨，连这个都没有去想。

　　没有回去，那就表示小舞也一样还在这里，那还需要去穿越这精灵之门吗？自然是不需要。

　　“这个我不知道，这些事情只有精灵女王，也就是我姐姐她才知道的。”血非嫣摇着头说道，但是很快她就觉得有点不对劲。

　　“你问这个干嘛，她们和你有什么关系吗？你这次来到底是为了做什么？突然说要穿越精灵之门，现在又想问那些白色翅膀的鸟人，快点给我老实回答。”

　　“为什么要回答你，快带我去找你姐姐！”蓝枫没有回答，既然血非嫣都不知道，知道只有精灵女王，那和她说什么也是浪费时间。

　　于是乎，蓝枫就懒得继续说了，只是这让血非嫣很是不爽。

　　“哼，不说就不说，我还稀罕知道！”血非嫣在之后就没有再说话了，一直气鼓鼓地样子，与蓝枫一起走向精灵王宫。

　　……

　　“非嫣？她带着两个人类过来？”正看着一个消息的精灵女王皱眉道，这是她被下面的人通报以后才发出的问题。

　　“一个人类的少年，还有一个人类少女，两个人都好像很面熟的样子。”那精灵回道。

　　“面熟，那就表示是来过精灵王城的，但是，她难道不知道我们精灵王宫是不予许有外族进来的？”精灵女王有点生气地说道，这就是她皱眉的原因。

　　精灵王宫一直是精灵族的禁地，就算是再高贵的人来这里，也一样不允许进入，这是整个大陆都知道的事情。

　　而连整个大陆都知道的事情，血非嫣当然也应该知道，为什么她现在还要带着两个外族进王宫。

　　这一次，蓝枫并没有做什么特别的事情，只是被血非嫣拉着进去，而精灵王宫虽然叫王宫，却没有任何的防备，谁都可以畅通无阻的进来。

　　因为精灵对自己的族人是绝对的相信，而这么久了，精灵王宫也没有任何一个外族进来过，也就造成了这次的特殊情况。

　　而这个时候蓝枫与血非嫣已经在精灵女王的附近了，所以也没有人再阻挡他们了，也许是觉得没有意义了，觉得都已经进来，就已经被破坏了规矩，那就干脆想要看看血非嫣想要做什么了。

　　这不得不说，精灵族的防范意识太差了！！


第459章 天使少女

　　“蓝枫？神无心？想不到啊，竟然会是你们……”精灵女王在看到蓝枫与神无心的时候，那神情很是惊讶。

　　这让蓝枫觉得有点奇怪，就算是看到自己两个人出现，也没有必要奇怪吧。

　　根据蓝枫对精灵女王的印象，她不应该是因为这样程度的事情而惊讶才对，自己和神无心虽然出现的有点突然，但还不至于到惊讶的程度。

　　而很快，蓝枫就明白了，原来精灵女王所惊讶的不仅仅是自己出现在的缘故。

　　“蓝枫帝王，神无心皇妃，想不到你们在失踪之后，竟然回来我们这里！”精灵女王在恢复过来之后，就对着蓝枫微笑道。

　　原来，精灵女王刚刚在看的消息，就是有关于蓝枫的消息。

　　之前，女皇还在惊讶蓝枫会突然成为帝王的消息，而后看到他带着皇后皇妃跑掉，倒不是很奇怪。

　　虽然她只见过蓝枫一次，但是对他的感觉却是印象深刻，可以想象得到他是什么都敢做的人，并且也不是一个希望被帝王这个身份约束着的人。

　　这也许可以说是一种奇特的现象，有些人只要见过一面，就能对对方很了解，而有些人就算是一辈子在一起，却永远无法了解对方。

　　精灵女王在见到蓝枫的时候，就能知道蓝枫是那种无拘无束的人，是一个很特殊的人类，他有着精灵一族所特有的自然气息，大自然才是他的归宿，而不是什么帝王身份。

　　“帝王？皇妃？”血非嫣疑惑地看着蓝枫与神无心，很显然这消息她还不知道，其实不仅仅是她，在精灵王国还没有人收到这个消息，精灵女王也是刚刚才知道而已。

　　这也不得不说，精灵王国的消息太闭塞了，其他的王国，就算比精灵王国远的，也已经收到消息。

　　或许，这也可以说精灵族的特点，不问世事。

　　“姐，你说这个人类是帝王？而这个人类女人是皇妃，是他的妻子？”血非嫣皱着小眉头，很是认真地问道。

　　“嗯！没错，他们两人就是神圣帝国的帝王与皇妃，虽然让人觉得奇怪，但是事实上的确是这样。”精灵女王点头道。

　　血非嫣摇摇头，说道：“不，这怎么可能，他是一个混蛋，怎么可能成为尊贵的帝王，而且，这女人不是神女吗？为什么可以嫁人？”

　　她不相信，不相信蓝枫这样的人可以成为帝王，在她的心中，帝王是一个值得人尊敬的人，而蓝枫很显然在她心中是不属于这个范围的人。

　　同时，神无心是神女这件事她也知道，在她的一生中，见过好几代的神女，汗，她在还没有成年的时候，别人已经是几代了。

　　而这几代的神女，从来都是没有一代嫁过人的，知道她们老去，都一样没有。

　　要问为什么血非嫣见到几代的神女，理由也很简单，前面已经提过，神女不能出神圣帝国，唯一可以去神圣帝国以外的地方，就是精灵王城。

　　其实她们来这里的目的除了度度假外，还有一个很重要的原因，那就是朝圣。

　　朝什么圣？废话，当然是精灵之门，还有那些鸟人，不，是天使。

　　“这一点，我也很奇怪，我刚刚还在想这个问题，不过，现在看来我不用想了，本人都在面前了，当然可以直接问本人了。”精灵女王带着那自然的微笑看着蓝枫，语气很是自然与亲切。

　　“这个问题，我不想谈论，实在是没办法去谈论，反正你们只要知道，我们的帝王帝妃身份，都是属于被逼的，我们现在在这里，就是最好的证明。”蓝枫摇摇头，回道。

　　怎么说，难道告诉她们，自己的催眠术太过于高明，可以控制住这么多人，并且还出了小小的遗漏，让女皇说了一句玩笑一般的话，就造成了这个后果。

　　而因为效果太过于完美，所以自己也无法破解，哎……

　　咳咳，低调，低调……

　　“哦，那请问蓝枫帝王，你这次来这里，到底是有何贵干呢？”精灵女王也没有在意，既然蓝枫不想说也就算了，反正她也只是一时好奇而已，并不是真的想要知道。

　　“我来这里是为了精灵之门，还有两个白色翅膀的鸟人，你们可能叫做天使的人。”蓝枫很直接地说出自己的目的，拐弯抹角不是他的性格，同时也太浪费时间了。

　　精灵女王微微皱眉，很显然对蓝枫的这个称呼有点头疼，不过还是一样很有礼貌地回道：“看来你要失望了，如果你早几天过来的话，也许还能见到她们，现在她们已经回到门的另外一边了。”

　　“……，没想到还是晚了，果然有翅膀会飞的，要比走路的快。”蓝枫感叹道，他自己已经日夜兼程过来了，还是没赶上。

　　不过，之前他也没想过自己可以赶上，所以也不要紧，他现在想要知道的是另外一件事——

　　“她们走的时候，你在现场吗？”蓝枫看着精灵女王，用一种从来没有过的认真态度问道。

　　这让神无心，血非嫣，甚至连精灵女王都呆了一下，就好像看到一件很不可思议的事情一般。

　　“根据习惯，我都会送她们一下，那一天我在场。”精灵女王在片刻之后才说道。

　　“那你有没有看到小舞？就是以前我肩膀上的那只绿色小鸟。”蓝枫问道，这才是问题的重点，他想要确认小舞现在是否被她们带走了。

　　“对了，我刚刚还觉得那里不对劲，原来你身上的小舞不见了。难道，你这一次来这里找她们是为了小舞？”血非嫣这个时候叫出声来，她在见到蓝枫的时候，就觉得有点怪怪的，但是哪里怪，她就是想不出来。

　　这也许是小舞太过于特殊，让人印象深刻，但是却又很容易将她忽视，不，应该说一下子不会想起她来，只不过没了她又会觉得怪。

　　“嗯，我就是为了她而来的，她被两个鸟人抓走了，根据神无心的说法，她们应该会出现在这里。”蓝枫点头着头，解释了他这次来这里的目的，同时也说明了他要穿越精灵之门的原因。

　　“你就是为了小舞想要穿越精灵之门？人类，我觉得你现在可爱多了。”血非嫣一副我欣赏你的样子。

　　在精灵的眼里，无论是任何的生物都是一样的，就是算是小动物，也一样可以最好的朋友，可以为对方做出牺牲。

　　“谢谢夸奖。”蓝枫丝毫不客气的接下这个称赞。

　　“哼，不过你还是一样可恶，当初还想杀了小兔！”血非嫣看到蓝枫这样不要脸，就哼道，而一只小白兔从她身上的小袋子里探出了头，似乎要声援她。

　　这只小白兔，就是差点成了蓝枫食物被血非嫣抢过来的小白兔。

　　这两年，血非嫣一直把这小白兔带在身边，一步都没有离开过，连睡觉洗澡的时候，都带在身边。

　　而血非嫣也给小白兔起了一个很适合的名字——

　　小兔！

　　“小妹妹，哥哥姐姐说话，别打岔！那个女王陛下，我刚刚的问题……”蓝枫不想和血非嫣多说下去，至少现在这个时候不想。

　　“哼，我哪里是小妹妹，我比你大多了！”血非嫣小声嘀咕道，声音很低很低，看来她很乖巧的选择不打扰蓝枫的问题。

　　“要说小舞的话，我想想……”精灵女王不敢肯定，只因为小舞实在太小了，尤其是在这精灵王国里面。

　　不要忘记了，精灵王国大部分都是森林，而森林之中，要注意一只小鸟，那的确是有点困难。

　　还好，精灵女王的记忆还不错，同时精灵之门也是很特殊的地方，尤其还是问是不是在那几个穿越精灵之门的身边，当然会更容易一点。

　　“没有！”精灵女王回答道。

　　“没有？”蓝枫确认道。

　　“没有，除非她们藏起来了，但是她们身上并没有什么地方可以藏东西的！”精灵女王很是肯定地回道。

　　而接着，精灵女王又说了一件比较奇怪的事情——

　　“不过有一件事比较奇怪，她们这一次来的时候本来只有两个人的，而回去的时候，却多了一个人。”

　　“多了一个人？？”蓝枫疑惑地看着精灵女王。

　　“是的，多了一个天使，很是美丽的天使少女，对了，她的眼神还有点奇怪，好像不愿意回去，好像是被另外两个天使拖过去的感觉。”

　　“……”


第460章 取舍

　　蓝枫沉默了，他回想起那一晚，回想起那挥着翅膀的女孩。

　　难道说，那一晚不是在做梦？

　　“你能不能描述一下，她们的外貌？”

　　“外貌，这个倒是不用描述，只要我看过的人或者事物，我都可以清楚记住，并且还能展现出来。”精灵女王在听到蓝枫的问题之后，就马上应了一句。

　　接着，精灵女王手一伸，一个神奇的画面出现了，这也让蓝枫与神无心明白，为什么刚刚精灵女王说不用描述，因为根本就不需要去用嘴巴去描述。

　　在蓝枫几人的面前，一道魔法光芒出现了，并仅仅形成了三个少女的立体成像。

　　这是精灵女王的一种魔法，精灵族中，有着很多这样神奇的魔法，虽然攻击性没有多少，但是辅助性极佳。

　　而这三个魔法成像出来的少女，是三个很美很美的天使，挥着那白色圣洁的翅膀，而其中两个似乎是属于比较成熟的，像是御姐一般的天使。

　　之所以会有这样的感觉，当然是因为有了对比，中间的那个少女要娇嫩很多，但也不是说萝莉型的，是属于比较青涩感觉的少女。

　　当这个图像出现的时候，蓝枫眉头开始紧锁，而神无心则是立刻拉拉蓝枫，然后指指前面的图像，接着对蓝枫做了几个手势。

　　同时，她也用心灵说着：“蓝枫，就是她们，她们就是带走小舞的两个天使。”

　　蓝枫这个时候看着前面的图像，并没有说话，而他看着的似乎不是两边的天使，而是中间的那个，那个比较青涩的天使。

　　“蓝枫，你怎么了？”神无心觉得蓝枫有点不对劲，怎么拉他都没有反应，连自己说话，都不看着自己。

　　“啊？你刚刚说什么？”蓝枫被神无心的这又一扯之后，才回过神，看向神无心问道。

　　神无心继续对着蓝枫做手势，这让血非嫣与精灵女王有点奇怪，刚刚虽然神无心也做了一些手势，但是之前，还以为只是她要提醒蓝枫才做的。

　　现在，貌似情况有点点不同了，她好像不仅仅是提醒蓝枫而这样的，好像是在表达一些什么意思一样。

　　看来，这就是在表达意思。

　　很快她们就肯定神无心的手势是在和蓝枫表达意思，因为蓝枫在看完神无心的手势之后，就回答了。

　　“她们就是带走小舞的鸟人？那就没错了，那事情就不会有错了。神无心，看来我们要在这里分手了。”蓝枫在看到神无心做完手势之后，就说道。

　　“为什么？”神无心急急地做着手势。

　　“我要到门的那一边，就像血非嫣说的，我有可能很久都不能回来，那样的话，就不能再带你一起了！”蓝枫看着神无心微笑道。

　　“你要走？你真的要过去那边吗？”神无心继续做着手势。

　　“是的，我要去那边！”蓝枫很是坚定地回道。

　　而现在，大家也应该明白了，神无心的手势，其实就是一种手语。

　　不会说话不要紧，可以用手语！

　　当时蓝枫对着闷闷不乐的神无心，就是这样一句话，而为什么他会说这样的话，只是因为神无心闷闷不乐的原因就是，她不能直接和蓝枫沟通。

　　每次都要通过别人才能与蓝枫说话，这样让她觉得与蓝枫之间总是有点什么东西隔着，让她很不舒服。

　　以前的时候，她对这个倒不是很在意，不知道为什么这段时间里，她是越来越在意这件事。

　　或许她也注意到，当两个人在一起却无法正常沟通，不能将自己心里的话直接表达出来，那是一种多么痛苦的事情。

　　那个时候，她开始有点恨，恨蓝枫怎么会这么特殊，天下间每个人都可以听到她的心声，甚至连小舞小狐狸还有莉莉娜都可以，唯独蓝枫却不可以。

　　但是她更多的是恨自己，恨自己为什么不能说话，不能像正常人一样。

　　那个时候，她多么希望自己是一个正常人，就算让她放弃那美丽的外表也无所谓，放弃那高贵的身份，那就更不用说了。

　　正常，这是很多人都拥有的，却不会去珍惜的事情，而只有失去的人，或者天生就少了一些的人，才会觉得正常这个词，是一件多么让人向往的事情。

　　也许就是因为这一点，蓝枫才会突然说了那样一句话，虽然不能让神无心变成一个正常人，但是多少也可以弥补一点，甚至和一个正常人无异。

　　准确的来说，是在蓝枫的面前，神无心在其他人面前，完全是和一个正常人没有分别，这也是神无心为什么会在这段时间开始不开心的原因。

　　以前没有和蓝枫在一起，她不会感觉到这一点的不同，而现在，却清晰感觉到自己是如此的不同。

　　其实这件事还有别的办法来解决，只要神无心不和蓝枫在一起就可以，但是问题是，现在神无心莫名其妙的要和蓝枫在一起，并且还坚决不分开——

　　“不，我不要和你分手，我要和你一起，你如果去门的那一边，我也跟着你过去！”神无心很是快速的将这话“说”完，手语已经很是熟练。

　　这不得不说，她很努力！

　　虽然说，由于两人虽无法直接沟通，但是却可以通过小狐狸来表达意思，因为这样，也让两人可以很好的交流。

　　能交流的双方，自然教得比较容易，不会像其他学手语的人一样，需要猜测对方，或者通过烦琐的手续了解。

　　因此这也变得相对容易一点，而神无心也很聪明，基本上一教就会，并且还能举一反三。

　　但是就算是如此，也要她努力才可以，不然她不可能在这短短的时间里，就可以熟练的掌握手语。

　　这里也许大家要问，为什么蓝枫会手语，一个正常人会手语，那一定是有理由的。

　　没错，是有理由的，而且这个理由也很有温馨的一面。

　　话说蓝枫在蓝家的时候，蓝家有个关系很密切的世交家族，而那个世交家族中一个女孩子，是与蓝枫从小是青梅竹马长得的，她是一个很特殊的女孩子，她和人说话是用手语的。

　　不要以为用手语就是哑巴，她并不是一个哑巴，而是一个聋子，也许也可以说是哑巴。

　　有句话不是说，是哑巴的不一定是聋子，但是是聋子的却一定会是哑巴，因为他们不知道怎么发声才是正确的，就不会正确的表达话语，一般都很干脆的选择不出声。

　　不过，还是会笑，会哭！

　　这一点，蓝枫就证明过无数回，每次都会把她弄哭，然后逗她发笑，而她的笑声却是很美很纯净，这也许是上天给她的补偿。

　　因为她的存在，蓝枫自然也对手语很是精通。

　　也许就是因为她，所以蓝枫那一次会突然好心给神无心留菜，才会在这一次本来应该拒绝的时候，却没有去拒绝。

　　这次带着神无心一起的一开始是这样，而现在也是这样。

　　“我不想你和我一起去，这里有着你的生活，有着你的朋友，有着你的亲人，而那一边，却没有你所牵挂的事情，这件事你要想清楚才好。”蓝枫轻柔地说道，很明显，他虽然在劝说神无心，但是如果神无心坚持的话，他还是会同意。

　　但是，蓝枫却忘记了自己，他这句话说神无心可以，但是放在他的身上，也是一样可以——

　　“你还不是一样，在这边你有着无哀，有着雪莉，叶碧儿，有着那么多爱着你，关心你的人，你还不是要过去！还有，虽然我现在在那边没有牵挂，但你过去了，就会有了。”神无心“说”道，“你过去，我一定也会跟过去！”

　　这句话不是在说，蓝枫就是她的牵挂，并且还是最大的，这似乎有点让人莫名其妙，怎么她好像变得有点爱上蓝枫的感觉。

　　而这一点，蓝枫却没有去注意，只是说道：“我知道，这一边还有雪莉她们，但是那一边却有着小舞，如果可以的话，我会选择两者皆得，但是现在却只能让我选择一边！”

　　“那为什么你不选择这一边，而是另外一边，难道我们这么多人，也比不过一个小舞吗？”神无心问道。

　　这个问题，也许是蓝枫心中最难以取舍的问题，但是答案却已经很明显——


第461章 属于我的永远是我的

　　“是吧！”蓝枫看着神无心，露出一种让人难以说明感受的微笑。

　　“也许，你们会觉得有点不可思议，但是我在这个世界的时候，小舞一直就陪伴在我身边！虽然在你们的眼里她只不过是一只小鸟，但我却一直将她当作同伴，这么多年一直陪着我的同伴。”

　　“无论是去哪里，她总是在我身边。开心，痛苦，都一起承担……”

　　蓝枫的语气很轻柔，就好像在诉说这一个故事。

　　一个动人的故事，温馨的故事……

　　这是血非嫣的想法，她看着蓝枫的眼神中多了一点点的温柔，一个人类能将小动物当作同伴，甚至还可以去穿越精灵之门，这又怎么不让她觉得感动呢。

　　“而现在，在看到这个的时候……”蓝枫的眼神看向那还没有消散的魔法，“我更有理由前往那一边，即使，要放弃这边的一切！”

　　“这个？有什么理由？”神无心问道。

　　“其实没有这个理由，我也要过去，神无心，你不用跟着我，你回去和她们说一声，把事情告诉她们。”蓝枫淡淡地说道。

　　只要知道那两个鸟人已经过去了，蓝枫就会过去。

　　理由很简单，既然她们要抓小舞，并且已经抓到手了，那就一定会带回去，除非是她们想要对小舞不利，或者是出了意外的情况，小舞逃走了。

　　但，这两个情况都不可能，第一如果，她们要对小舞不利的话，那之前就已经有所动作了，根本不用抓走她这么麻烦。

　　而第二，现在她们在这么短的时间里已经回去，就表示中间并没有时间出现意外，小舞一定是在她们的手里。

　　因此，无论怎么样，蓝枫都一样会过去。

　　只不过，蓝枫这样为了小舞过去，的确是会让所有人都会觉得意外，只因为谁都没有想过，小舞在蓝枫心中的地位有多重要。

　　或许应该这样说，所有人都没有想过，小舞会在蓝枫心中这么的重要，重要过可以让他放弃任何的事情，包括那些女孩子。

　　“不，我不会回去，我说过，我这一次铁了心的追着你，你就算到另外一个世界，我也要追过去！！”神无心的神情很是坚定。

　　“……，好吧，希望你不要后悔，不过倒是就算是后悔，也没有用了。”蓝枫轻轻地说道，“到时候，如果你会后悔，就表示我们都被困在另外一边了。”

　　“……”神无心看着蓝枫，她并不是在想着蓝枫的话，想着自己有可能会后悔，她现在所在想的，所在在意的是，蓝枫竟然会这样答应下来了。

　　她还以为自己要经过一番努力，才能得到蓝枫的同意，但是却没有想到的是，蓝枫竟然就这样简简单单的答应自己的要求。

　　神无心好像也感觉到，自从自己使用了手语说话之后，蓝枫经常会对着自己微笑，那是很温柔的笑容，而且有时候还会不经意地逗弄自己。

　　逗弄，不仅仅是逗自己发笑，还会将自己气哭，不过很快就会哄自己发笑。

　　从小到大，她都没有经历过这样的事情，没有人敢逗她，而有这个权利的，却没有去逗她，当然欺负她的人倒是有，比如就是那个与蓝枫一样的神无伤。

　　这样的感觉，让神无心感觉到自己好像与蓝枫是青梅竹马长大的恋人一般，那感觉就是这样，没错的。

　　这让神无心怀疑，蓝枫是不是也有一个青梅竹马的恋人，就是和自己的情况差不多，使用这他所教自己的那种手语。

　　汗，女人的感觉，果然是很强大，虽然蓝枫的那个青梅竹马并不是恋人，但是其他的倒是完全一致。

　　而也许，蓝枫是看出了神无心的想法，所以才说了下面这样的话语。

　　“你想要去，是你的自由，是你的选择，我无权拦着你，而我该做的都已经做过了，剩下的也只有同意了。”

　　“嗯，我的选择，就是和你一起过去，还有，我不会后悔，永远都不会后悔！”神无心说道。

　　同时，神无心现在明白了，为什么当初会有那样的感觉，感觉如果不和蓝枫一起走的话，就会永远看不到他。

　　现在事情不就发生了，如果之前自己不跟过来，那就可能不会知道他要到门的另外一边，那就可能永远都不能再见到他。

　　“神无心，我有一件事不明白，你为什么突然要跟着我？”蓝枫这个时候，很是直接地问出他心中的问题。

　　“因为我是你的妻子！”神无心真是语出惊人，将蓝枫都吓了一跳。

　　“你该不会是被那个疯女人传染了吧，怎么突然说起这种胡话来？”蓝枫用手去摸神无心的额头，发觉是有点烫——

　　“啊，你发烧了啊，那快让我看看！”

　　“谁发烧了，你才发烧呢！”神无心的脸红红的，有点慌乱的做着手势。

　　“不对啊，你脸这么红，而且额头也有点烫，一定是这一路太幸苦了，你才会这样！”蓝枫有点担心地说道。

　　一路上，蓝枫都是看着神无心咬着牙关过来，而这样坚持，对身体会有点负担，很容易生病。

　　只是，蓝枫那个时候却没有关心这个，也只是吃饭的时候，给她一点东西调养一下，帮她可以再坚持下去，不然以她那弱弱的身体，那可能坚持到现在。

　　“我没有……”神无心摇着头。

　　“那既然没事，那为什么会说胡话？”蓝枫不解道。

　　“你还记得，刚刚精灵女王是怎么叫我们的吗？”神无心没好气地看着蓝枫。

　　“怎么叫我们，不就是叫我什么蓝枫帝王，叫你为无心帝妃之类的。”蓝枫想了想，然后很是随意地回道。

　　“无心帝妃？这个还蛮好听的。”神无心心中有点甜丝丝的感觉，好像对这个称呼很有感觉，很是喜欢。

　　“喂，怎么不说话了，又怎么了？”蓝枫试着唤醒神无心，他发现神无心好像有点迷迷糊糊的。

　　“我既然可以当着那么多人的面，说要成为你的妃子，那自然是认定了你这个丈夫。我这一生，只会嫁给你一个人，只会有你一个男人，不会有别人，自然就是你的妻子！”神无心很是认真地“说”道。

　　神无心说起来，是一个很传统的女孩子，她既然说是蓝枫的妻子，那就表示以后一定会嫁给他，她绝对不会在这个方面开玩笑。

　　这可有关女孩子的名誉问题，绝对不是可以开玩笑的。

　　如果她可以拿这件事来开玩笑，以后嫁给别的男人，那又怎么对得起她的那个丈夫，这是她绝对不会允许的事情。

　　那个时候，虽然神无心只是用这个来做借口留在蓝枫的身边，但是也是经过考虑过的，她也下定了决心。

　　“……，那个，精灵女王，我们现在去精灵之门吧。”蓝枫很干脆地选择不在这话题上继续，直接转头对着精灵女王说道。

　　“哼……，你就逃避吧，我看你逃得了多久，以后我们有的是时间！！”神无心心中暗暗说道。

　　“带你去精灵之门是没有问题，你们想要过去也是没有问题。”精灵女王看着蓝枫说道。

　　不要认为精灵之门，就觉得是一个禁区，是不予许外人进去，这就完全错了。

　　精灵之门是任何人都可以去的地方，根本不算是禁区，至少不会比这个王宫禁区一点，但是精灵之门却必需由精灵女王来开启，这也许就是不算禁区的禁区吧。

　　因为，任何人要过这个精灵之门，都要通过精灵女王，而精灵女王当然不是谁都可以见，谁都可以让其通过精灵之门的。

　　这一次，蓝枫想要过这个精灵之门，精灵女王是不会有意见，但是她却需要提醒一下蓝枫——

　　“但，你要想清楚了才行，一旦穿过精灵之门，那就有可能回不来，你在这个大陆所拥有的一切，将可能会失去。这样，你是否还要继续？”

　　“继续！”蓝枫很肯定地说道。

　　接着，他又说了一句让人很难明白的话——

　　“我所拥有的一些东西，原本都不该属于我，而现在就算是失去，我也不会有所遗憾！而是应该属于我的东西，永远都是我的，就算我到了门的另外一边，也是一样！！”


第462章 门

　　在精灵王城的附近，有着一片宁静的小湖，像这样的小湖不要说精灵王国，就算是在整个大陆，都是属于很平常的，属于随处可以见的东西。

　　但这小湖却有着所有小湖都没有的东西，那是一个很是奇幻的东西。

　　在小湖之上，有着一道类似门的物体，而这门只有门框，门框之中全是那种光怪陆离的幻彩，如果我们看到的话，第一个感觉就是，这是一道可以穿越时空的时空之门。

　　同时还有一件比较让人觉得神奇的事情，这道门并没有接触到小湖的任何东西，也就是说，它是悬空在小湖之上。

　　而这就是精灵王国一件很特殊的事物，精灵之门！

　　“这就是精灵之门？有着魔法门的感觉。”当蓝枫第一眼看到这个精灵之门的时候，就发出这样的评价。

　　的确，这玩意还在真的像西方魔法游戏中的那种魔法门，这画面对蓝枫来说，很是魔幻，虽然自己所在的世界本来就是一个魔幻的世界，但是这还是第一次有这样的感觉。

　　也许这是因为之前的太过于平常了吧，呃，应该说，蓝枫的神经太过于大条了，这样的事情还过于平常？

　　总而言之，蓝枫觉得这个精灵之门很是魔幻，至于其他的感觉，他倒是一点也没有。

　　精灵女王来到这里之后，看了看身后的蓝枫，然后拿出一根魔法杖，开始念着蓝枫从来没有听过的咒语。

　　一下子，魔法杖开始光芒四射，而最终形成了一条如绳索一般的光带，光带冲向那道精灵之门，将魔法与魔法杖联系在一起。

　　随着精灵女王的咒语越来越快，光芒的越来越强烈……

　　直到光芒到了一个能与日月争辉的地步之时，所有的光芒消失了，让人有一种错觉，觉得刚刚的光芒好像不复存在的错觉。

　　在光芒过后，小湖之上又出现一件神奇的事物，在那魔幻的精灵之门前面，突然出现了一道光桥，从精灵之门一直到精灵女王的面前。

　　而精灵之门现在也出现了一点微妙的变化。

　　“蓝枫，现在精灵之门已经打开，路就在你的面前，至于是不是要走，那就要看你的决定！”精灵女王看着蓝枫说道。

　　“这条路我会走，不过在我走之前，我想麻烦你一件事。”蓝枫微笑道，对于要进入精灵之门，他不会有任何的犹豫，要犹豫的话，早就已经犹豫完了，不会等到现在。

　　也许，其他人会在这关键的时刻停留，在这最后的时刻，想着自己这样做到底是不是对的，但是蓝枫却不会这样，他既然一开始决定做一件事，那就会坚持到底，不会在之后犹豫。

　　“什么事请说？”精灵女王看着蓝枫，很是自然地说着。

　　“帮我传一个消息，告诉在琉璃城的慕容千寻还有狐菲儿她们，说我已经在门的另外一边！”蓝枫看着精灵之门，用一种很是平静地语气说道。

　　“就是这样，没有其他的吗？”精灵女王问道，这样貌似太简单了一点，只是传一个消息，连话都不会一句。

　　“这样就足够了，告诉她们，精灵之门的事情，告诉她们，我也许不能再回来。”蓝枫淡淡地说道。

　　“好的，我一定会帮你传达这消息。”精灵女王点头道。

　　“也许，以后还要麻烦你继续做今天的事情，我走了！”蓝枫说了一句话，这让精灵女王与神无心一时之间无法明白，但是很快，她们就想通了。

　　原来，是这样，怪不得他只要传一个消息。

　　他不能回来，但是不代表别人不可以进去，不代表着菲儿她们不可以跟着他进去，到门的另外一边。

　　只是，每个人都有着选择的权利，蓝枫无权要任何一个人离开她们所在的世界，跟着自己离开，现在留给她们的只是一个选择而已。

　　也许，她们会留恋这个世界的东西，会舍不得，选择留下。

　　也许，她们会不顾一切，会跟着蓝枫进入这精灵之门，到门的另外一边……

　　人生是短暂的，蓝枫过去之后，就算能在十几年里可以回来，那也是过去了十几年，在人的一生中，又有多少个十几年。

　　而女孩们，会愿意承受这十几年的空白吗？并且这还是最乐观的想法，也许还要几十年，甚至一生！！

　　因此，慕容千寻她们的选择也变得很简单了，两者只能选择一个，要么留下，要么离开。

　　想要留下，又想可以等到蓝枫，那是几乎是不可能的事情，除非她们能拥有精灵一般的漫长生命，并且还能坚守着她们的感情。

　　而对此，蓝枫却毫无理念可以，他不知道女孩们到底对自己有着什么样的感情，而这个感情的深度又是如何。

　　所以，在这个时候，他认为能跟着自己过来的女孩，不会很多，至少不会是全部。

　　而甚至，蓝枫认为除了紫晶与雪莉，还有神无哀可能会过来，其他人，都是好像不那么可能。

　　之所以他会认为紫晶三人会过来，也是觉得她们三人在之前已经放弃了一切，放弃她们曾经拥有的跟着自己，那可能性自然会上升很多。

　　不过蓝枫却没有想过一件事，连神无心都这样不可思议的跟着他穿越精灵之门，那其他的少女，是不是也会呢？

　　还有，这个时候，除了神无心，还有一个很重要的随行人员。

　　“妲己……”蓝枫看向在前面飞着的小狐狸。

　　“吱吱！！！！！”小狐狸还没有听蓝枫把话说我，就立刻叫道。

　　“好了，好了，我知道了，你就跟着我吧。真是的，你为什么从小到大都这样，不待在自己妈妈身边，却喜欢跟着我和小舞，现在更是要抛下自己的妈妈不管，你真是不孝顺啊。”蓝枫点点小狐狸的小脑袋，微笑着说道。

　　小狐狸还真的是他从小看着长得，甚至一步都没有离开过，说起来，自己好像比狐狸还想是她妈妈，不，是爸爸，呃，也不是……

　　“吱吱……”小狐狸在前面叫着，而同时也玩起了倒飞，倒着向后慢慢飞，始终看着蓝枫。

　　“呃，这个，我一下子忘记了，你说的没错，你最乖了！”蓝枫在听到小狐狸的话之后，就呆了一下，然后微笑着抚着小狐狸的小脑袋。

　　“吱～”小狐狸扬起了小脑袋，一副胜利的样子，很是得意。

　　大家一定好奇小狐狸刚刚说了，而血非嫣与精灵女王也同样好奇，唯独神无心没有，只是在一边微笑。

　　因为神无心听得到小狐狸的话，从小狐狸的心灵可以知道它这句话，这句话让神无心觉得有点好笑。

　　“哼，我才不是不孝顺，我也没有抛下妈妈，你不要忘记了，我可是高阶魔兽，我的生命是很长的。等你死了以后，我会回去找妈妈的。”

　　这句话，让蓝枫想起来，小狐狸拥有的生命要比自己长上很多，因此对她来说，只是多陪自己一下，并不是放弃什么东西。

　　而小狐狸的那句话，让蓝枫觉得有点那个！

　　等你死了以后……

　　哎……

　　站在门前，蓝枫突然停住了！

　　这不是蓝枫现在不想去了，而是他看到精灵女王和血非嫣两个人送自己到这门口，多少也要表示一下谢意。

　　“精灵女王，感谢你的帮助，如果有机会的话，我一定会报答你。”蓝枫对着精灵女王说道，有机会，也许吧，自己都不知道能不能回来。

　　“不用谢，我并没有做什么，只是帮你打开门而已。”精灵女王微笑着说道。

　　“这已经足够了，方便之门这不是人人都愿意去开的，而也许开这方便之门的人不知道，自己这样做，对别人是多么的重要！！”蓝枫很是认真地说着，对精灵女王的感激是不言而喻了。

　　“那以后有机会，你就还给我一个方便之门吧。”精灵女王笑道。

　　“一定！”蓝枫微笑着回道。

　　接着，他又看向血非嫣，说道：“小妹妹，以后记得要听你姐姐的话，多学学你姐姐，不要整天都疯疯癫癫的。”

　　“你……”血非嫣没想到蓝枫最后还说这样的话，气得不知道该怎么说才好。

　　“好了，就此告别！”蓝枫微笑着道别，走进那精灵之门，身影消失在门中。

　　也许，这也表示着，他在这个世界消失了……


第463章 梦

　　在门的另一边是什么？

　　蓝枫曾经想过，可能真的如神无心所说的那样，是一个美丽的地方，是一个在云中的天空之城，那里有着美丽的天使。

　　但也可能是另外一面，是凶险丑恶如地狱般的地方，在这里迎接他的是新的挑战，而他需要度过一道道难关，才能找到小舞，并将其解救出来。

　　同样的，也许这边和另外一边一样，只是一个很普通的世界，只是多了一个奇怪的种族，而也许鸟人族，也就是天使，就和另外一边的精灵族一样，都是守护着这个精灵之门或者说是天使之门的魔法之门的一个种族。

　　因为这样，她们才能在这门之中，自由的出入。

　　不过，不管门的另外一边是什么，蓝枫都已经做好了准备，去迎接任何到来的事情，去克服任何的困难，只为达到寻找小舞的目的。

　　但是，蓝枫怎么也没有想到，当他踏出门的时候，到了门的另外一边的时候，在他连门外的情况都还没有看的时候，连到底是不是云中之城，是不是地狱之城，都还没有搞清楚的时候。

　　迎接他的是，一个让他非常非常意外的事情，但，意外不代表是坏事，有时候代表着的是让人意想不到的好事。

　　天降横财是好事，天上掉馅饼也是好事，而天上掉下个林妹妹更加是好上加好的好事！！

　　而蓝枫，现在遇到的是，有一群很美丽的天使在对他微笑，这个时候，蓝枫也不再认为她们是鸟人，因为实在是没时间，并且感觉上，她们也的确有点天使……

　　当然，这个对蓝枫来说，并不是好事，即使鸟人变成了天使，也不代表着他喜欢。

　　但，当一个美丽的天使少女看着他，流出一滴眼泪的时候，他觉得这件事是好事，而当那天使少女扑向他，抱着他的时候，他觉得这件事是一件很美好的事情。

　　而当这个少女在他怀中，轻轻说着话的时候，他觉得人生到此已经夫复何求的地步了。

　　“枫！我知道，我知道你一定会来找我，让我回到你的身边。”天使少女在蓝枫怀中轻轻的说着，她将脸贴在蓝枫的胸口，听着蓝枫的心跳，很是温柔靠在蓝枫的身上。

　　“是的，我回来找你，无论你在哪里都是一样！只是，我想不到，重逢来得这么的突然，我都已经打算要和带你走的那群鸟人大干一场了。”蓝枫抱着那天使少女，双手还不经意的抚摸一下她背上的翅膀。

　　“哼，就知道打架，不过，这一次你不能打。”那天使少女身体微微一抖，脸红红的，好像在承受着一种难以忍受的感觉。

　　“……”外面的那群天使看到蓝枫的动作，都沉默了。

　　“？？”怎么了，蓝枫觉得气氛有点怪异。

　　“不要紧，我是你的人，你碰我的翅膀也没有关系。”天使少女也许是知道蓝枫的疑惑，就对着蓝枫说道。

　　她的这句话也说明了刚刚的一些问题，她脸红，她发抖，都是因为蓝枫抚摸了她的翅膀，只因那翅膀对她来说，是很神圣的地方，并且还很敏感。

　　“……”神无心这个时候扯了扯蓝枫的袖子，用疑惑地眼神看看蓝枫，又看看他怀中的那个天使少女。

　　这到底是怎么回事，怎么突然出现了一群天使，并且还有一个天使跟蓝枫这么亲密，并且还好像很久之前就认识一般。

　　还有这次蓝枫到底是来找小舞的，还是来这个这个天使少女的，看到她就什么都忘记了。

　　“你是不是在奇怪‘她是谁？’对吧。”蓝枫微笑着问道。

　　即使神无心没有说话，蓝枫也一样能看得出她眼中的疑惑，明白她所疑惑的事情。

　　“……”神无心点着头。

　　“她就是小舞。”蓝枫说出一个让神无心难以相信的话语，即使是其他少女在这里，也会与她一样，都会不相信这件事。

　　即使，有人会怀疑，这个天使少女的语气与小舞很像，但是却不会去想，这个天使少女就是小舞。

　　这是在是太不可思议了。

　　看着神无心那惊讶的表情，那不相信的意思毫无遗留的显示在脸上，蓝枫微微一笑，说道：“其实，我也不敢相信这是真的，但是事实却摆在了眼前，让我不得不相信。”

　　这就是蓝枫之前觉得意外的事情，他没想到，自己进来的第一眼就能看到小舞，完全不用去找寻。

　　这让他以前的想法，完全成了过虑。

　　应该说，这事情实在是太意外了，意外的简单，意外的好！！

　　那天使少女，也就是小舞，从蓝枫怀中探出头，对着神无心说道：“神无心，你好，不用怀疑，我之前那是我成长期的样子，如果你不相信的话，我可以说一些我们之间的事情！你曾经说过，你要为枫生一个……”

　　“啊，别说！”神无心立刻捂住了小舞的嘴，心中对着小舞说道。

　　“一个什么？”蓝枫下意识地问道。

　　“……，没，没什么！”神无心用一只手做着手语，一副慌乱的样子。

　　“什么没什么，你要为我生，那一定孩子，是儿子还是女儿呢？”蓝枫微笑道，这个话即使没有说完，也能明白下面要说什么。

　　只是蓝枫想不到，神无心竟然会和小舞说这个，她是什么时候决定这件事的？

　　能说这样的话，就表示这一生都会跟着自己，这种话是妻子才会说的话语。

　　“女儿，一个可爱的女儿！！”小舞将神无心的手拿下，然后说道，对于蓝枫的问题，她一向都是选择老实回答，毫无隐瞒。

　　“……”神无心的脸就如火烧云一般，那害羞的样子很是可爱，这要是让其他人看到的话，就会惊讶万分，这还是我们的那个神女吗？这完全是一个邻家可爱的小女生。

　　“吱吱……”小狐狸跳到小舞身上，然后在一边叫着。

　　“……”小狐狸说的不是别的事情，就是说神无心是在什么时候，什么情况下说的那番话，而她似乎与蓝枫一样，在见到小舞这个样子之后，没多久就认出来了。

　　根据小狐狸的话，蓝枫仿佛看到了一个很是美丽的画面——

　　在一个幽静的小河边，一个少女坐在河边，白皙纤细的玉足浸在河水之中，看着湖中玩耍的小鸟与小狐狸，用那无限温柔，并带有害羞的声音说着她心中的一些想法。

　　……

　　“小舞，你这个是怎么一回事？”蓝枫拉开小舞，看着她背后的那对白色翅膀问道。

　　“这是我的真正形态，我们一族在还没有成长到真正形态的时候，都会普通的小鸟儿没有多大分别，唯一不同的就是可以说话，可以变幻，还有，我们也有着传承着的记忆。”小舞展开翅膀，轻轻飞起，悬浮在蓝枫面前。

　　转！

　　小舞在空中转了一圈，为的是让蓝枫可以看清自己，而也是因为这个原因，她转的速度并不是很快。

　　“这样的话，我就能明白，你为什么会如此的神奇！”蓝枫点头道，原来小舞本来就是这样神奇的种族，那之前的神奇就变得很正常。

　　她能变化，能说话是种族特长，而知道一些乱七八糟的事情，比如说她知道精灵语这件事，都是因为她的小脑袋中有着记忆的传承。

　　只不过，虽然如此，但是她以前的那个小身体，也一样无法发挥出她的潜力，所以感觉上，她就有点笨笨的。

　　以人类而已，那个时候是有点笨，不过，以小鸟的角度，她又很聪明，但是现在很明显，她是类似人类的智慧种族，以这情况来说，这个种族在成长期的智慧不高。

　　就是不知道，他们现在变成鸟人之后，是不是会高智慧一点点……

　　为了搞清楚这个，蓝枫之后做过一个小小的调查，发现这个种族果然是很天使，像天使一般美丽与纯洁……

　　……

　　“小舞……”

　　“唔？”

　　“有一件事我想问你，那天晚上的事情，你还记得吗？”

　　“哪天晚上？”

　　“就是你变成这个样子的时候……”

　　“记得啊，我在你的身上，你用下面那个……”

　　“好了，够了！原来那天真的不是梦。”

　　“什么，你以为那天是梦？哼……”

　　“乖，别生气，那种情况下，谁都会当作是梦，而你又一直没说，这怪得了我吗？”

　　“哼……”

　　“……”


第464章 梦想——穿越中转站

　　“枫！那个时候，其实我并不知道我们做了什么，直到最近，我变化之后，才明白我们做的是什么事。”

　　小舞这个时候想要习惯性地飞到蓝枫肩膀上坐着，却发现自己现在这个状态，好像已经不能再这样做了。

　　于是她又学其他少女一样，钻到蓝枫的怀中，抱着蓝枫，并且还用她身后的那对翅膀将蓝枫包围住。

　　跟着蓝枫这么久，她自然已经学会了人族少女的一些做法，投入蓝枫怀中，是她认为最舒服的一个姿态之一。

　　原本她还羡慕其他少女可以被蓝枫温柔的抱着，而自己最多钻到蓝枫的怀中，拥抱是没有了，但还是可以听着蓝枫的心跳声。

　　这是小舞以前经常做的事情！

　　“既然你最近才明白，为什么当初还会吃醋，并且还破坏我的好事！”蓝枫微笑着说道。

　　“我不知道，反正我不喜欢看到其他女人在我面前，和你进行那种事情。”小舞摇着头说道。

　　“？？”神无心看着蓝枫与小舞，不明白他们两个在说些什么，什么破坏好事，什么不喜欢看到其他女人在她面前做那种事。

　　难道说，蓝枫曾经有过和别的女人“做爱做的事情”，被小舞给破坏了？

　　神无心不知道一件事，如果她知道的话，就会去猜测，会去问当事人……

　　而这件事就是，当初在精灵王城的时候，蓝枫与神无哀那一晚的事情，大家都知道他们两人是睡在一个房间，中间好像也发生过事情。

　　但是，那一天，神无哀对小舞那幽怨的眼神，还有今天蓝枫与小舞的对话，就会让人怀疑，中间是不是还有另外的隐情。

　　……

　　“哇，好多鸟人啊……”

　　正当蓝枫与小舞温馨的时刻，一个让蓝枫感到有点头疼的声音响起，让蓝枫的眉头开始微皱。

　　“血非嫣！！你怎么也跟过来了？”蓝枫回头，看向门口站着的那娇小可爱的血精灵，不是血非嫣又是谁。

　　“什么跟过来，我是自己想要过来的，我才不是为了跟着你这个人类混蛋。哼～”血非嫣扬起了那可爱的小脑袋瓜子，很是不屑地样子，对蓝枫那种自恋的说法很不屑。

　　只不过，她到底是不是真的不是因为蓝枫而来这里，就不得而知了。

　　“那你为什么要过来这里？你是血精灵长公主，在那边做的好好的，为什么来这里？”蓝枫有点玩味地看着血非嫣。

　　“我无聊啊，那边整天都无所事事的，都没有意思，还不如和你这个人类混蛋一起，还稍微好一点。”血非嫣说道，不过很快，她就发现自己这话好像有点前后矛盾。

　　“我不是为了你，不要高兴的太早！”

　　“哦……”

　　“你不要忘记了，你死了以后，我还是可以照样回去！”

　　“……”

　　又是这样的话，靠，你们都这么长命做什么……

　　“这里很美啊，让你这个人类混蛋留在这里，真是有点让人觉得不舒服，你这样的混蛋应该去地狱，而不是在这样美丽的天堂！”这个时候，血非嫣又说道，只因为她看到了这里的环境。

　　还真的如传说中一样，如云中之城一样。

　　这里有着一座座美丽的宫殿，还有小桥流水，园林……

　　蓝天白云……

　　而这里就像一个岛屿一般，在云海之中的岛屿，让人一下子感觉自己好像在云中之城。

　　不过，这个岛屿还是很大的，最起码蓝枫看不到岛的另外一头，而他们现在在岛的边缘，所以才看到了那云海。

　　这里，的确是可以称之为人间天堂，不，应该就是可以称之为天堂。

　　也许，这就是天堂的原型！

　　“是啊，天堂也许真的不适合，所以，我会想办法回去的。”蓝枫微微一笑，他一点也不介意血非嫣的话，血非嫣本来就是喜欢和他吵嘴，并且她的话也是一个事实。

　　“应该可以的，到时候我们一起回去。”血非嫣点头道，她认为就算蓝枫没有想办法，也可以等上几十年再回去，一样的结果。

　　而几十年，对血非嫣来说，并不算很长的时间……

　　“嗯，我们一起回去！”小舞点头道，“只是，我们在短时间里是不能再回去了，每一道门都有一个限制，在穿越之后，就不能在短时间里再穿越，无论是去还是回。”

　　“？？”蓝枫疑惑地看着小舞。

　　他不是在疑惑这个限制，也不是疑惑小舞为什么会知道，而是在疑惑小舞所说的中间的，那几个字。

　　“每一道门？难道说，这里还有其他的门？”蓝枫看着小舞问道。

　　小舞则是很是乖巧地回道：“是啊，我们这里还有很多很多的门，每一道门都可以通往一个世界！”

　　“我靠！！！这也太那个了点吧！”

　　每一道门都可以通往一个世界，那这里是什么？不是一个穿越的中转站了吗？这也太强大了点吧。

　　“怎么了？”小舞看着蓝枫，有点不解地问道。

　　“那个小舞，你知不知道有个叫地球的世界？”蓝枫小心翼翼地问道，虽然这个可能性很小，但是听到这个神奇的事情，蓝枫就多少会有点幻想。

　　“我没听过！”小舞摇着头回答道。

　　“果然，这个是一个奢望。”蓝枫有点失望地说道。

　　“枫，为什么你会突然问这个？”看着蓝枫失望的表情，小舞就想要知道原因，这样她才可以更好的帮助蓝枫，或者安慰蓝枫。

　　“没什么，既然没有，那就算了，也不是很重要的事情。”蓝枫微笑着回道。

　　是啊，有又能怎样，难道还要穿越回去吗？那自己该怎么去解释自己的身份，怎么去解释自己为什么会变成另外一个人，也许不知道反而是最好的。

　　不过，如果是家人，需要你来解释为什么会变吗？

　　不需要，只要你能回来就可以。

　　当然，也许有些人有可能会接受不了这样神奇的事情，但是蓝枫的家人，却不会有这样的事情发生，他们都是属于接受能力极为强大的人，也可以说是和蓝枫一样神经大条，蓝枫的也只是遗传而已，家族遗传！

　　但现在说什么也没用，小舞都说没有了！

　　嘿嘿，不过还可以做另外一件事——

　　“小舞，选个好玩的世界，我们去那里玩玩，反正另外的门是没有穿越限制，时间也差不多，正好可以去玩一个世界！！”

　　“好啊，我们去看资料。”小舞抱着蓝枫，就准备带着蓝枫飞去一个地方，在那里有着每道门之后的详细资料。

　　不得不说，这地方实在是太强大了！竟然还有让人选择的详细资料，哎，这要是让人知道的话，还不想使劲的钻进来。

　　不过，既然有这样的地方，当然也会有着限制，有着看守的人，这群天使就是看守，不要认为她们外表美丽，就没有什么实力。

　　那就错了，她们不仅有着强大让人恐怖的实力，并且还有一些掌控一切的武器……

　　“小舞，我们还是走过去吧！”蓝枫看了看身后的神无心与血非嫣，这里怎么说也是一个陌生的地方，这样将她们两个扔下不太好。

　　“好！”小舞降下来，收起翅膀，抱着蓝枫的手臂，就这样与蓝枫慢慢的走着。

　　“还算你有良心，不会因为美色而忘记我们。”血非嫣跑过来，对蓝枫称赞道，应该算是一个称赞吧。

　　……

　　“我靠！！！这这……”

　　在资料室中，蓝枫拿着一份资料，神情很是激动的叫着！！

　　“怎么了，有什么不对吗？”小舞与血非嫣凑了过来，而神无心也放下了手中的资料，看向蓝枫。

　　“小舞，就这个世界了，我们就到这个世界去！！！”

　　“？？这世界很好吗？看他们的资料，整个历史都在战争，从来没有停止过，这是我见过最为混乱的世界。”小舞拿着蓝枫手中的资料，不知道用什么办法，一下子就了解了这个时间的资料。

　　“嘿嘿，这个，战争是人类的动力，这是一件好事，而且这份资料也是几百年前的，说不定他们现在已经和平了！”

　　“哦，那样也好，那我们就去这个世界玩玩吧。”

　　“嗯，不过……”蓝枫看看小舞，又看看血非嫣，最后停在小狐狸身上。

　　他沉默了……

　　如果说是他一个人的话，选择什么都无所谓，只要好玩就可以，但是，他并不是一个人，他要为其他人考虑。

　　也许，留在这个天堂会更好一点……


第465章 穿过幸福之门（终章）

　　在蓝枫与神无心，还有跟着他们一起的血非嫣，在三人消失在精灵之门之中的三个月后。

　　这一天，精灵之门又一次开启了，而开启的人当然还是精灵女王，不过这次的对象却是另外的人，这也是当然的。

　　这一次，站在精灵女王之后的，是一群美丽的少女，她们是为了一个人而来的，那就是去了门另外一边的蓝枫。

　　不用说，这群少女就是蓝枫身边的那些少女，只不过，这个数量似乎有点多了，如果蓝枫看到的话，一定会很是惊讶。

　　而现在，精灵女王就是在惊讶这件事——

　　“你们，真的打算过去找蓝枫？”精灵女王在打开精灵之门之后，又一次问了这个本已经知道的答案。

　　“是的！”一群少女异口同声地点头回答。

　　“我真的有点不明白你们了，蓝枫也是这样，为了小舞可以穿越过去，放弃这里的一切，而你们也是一样，为了他穿越，同时也一样放弃一切。”精灵女王在不懂的同时，也有着一种赞赏之意。

　　“有一件事，我还要请你们帮忙，看到我妹妹的时候，帮我说一下，让她早点回来。”精灵女王这次开精灵之门的另一个目的，就是为了让人传话过去，让另一边的血非嫣不要玩太疯了，忘记这里。

　　哎，这个死丫头，就留了一句话，就跑了，拦也拦不住！

　　这个时候，精灵女王又想起那一天，在蓝枫走进精灵之门之后，在她正在关闭精灵之门的时候，血非嫣突然抬起了头，然后对她说道——

　　“姐，我过去玩一段时间，这里太无聊了！！”

　　接着，精灵女王还没有来得及反应血非嫣这话是什么意思，就看到血非嫣跑进精灵之门，然后消失了。

　　而她，连叫都来不及叫，更不用说阻止！！

　　“嗯，我们一定会传达，她应该是和阿枫在一起。”这群少女中的一个看起来像是领头的少女说道，而这个语气，不用猜都知道，她就是慕容千寻。

　　接着，慕容千寻带着少女们走上光桥，而到了门前的时候，她停住了脚步，回身看向那群少女。

　　“你们是不是真的已经想好了，现在再想还来得及，虽然，我也希望你们最后能和阿枫在一起，但是我不想你们到时候后悔。”慕容千寻看着少女们，很是认真地说道。

　　这句话，她已经问了很多次，也听到了很多次答案，答案是一致的，都是属于肯定的。

　　但是，人的选择并不一定能保持住，往往有时候，到了最后的时刻，会放弃，失去事先所拥有的勇气。

　　因此，慕容千寻要让这些少女再多一个机会去考虑，这是为了那些少女好，同时也是对蓝枫负责，她不想看到蓝枫身边的女孩子有后悔与他在一起的，这样会让她觉得很不舒服。

　　同时，也可以说是，慕容千寻也想不到，这一次要跟着自己过去找蓝枫的女孩子，会这么多，她原以为，这样放弃一切，等于离开这个世界的行为，多少会让人停止脚步。

　　即使爱得很深，也可能会停止脚步。

　　但是，事实上却让她有点意外！

　　艾薇儿，菲儿，菲萱郡主，熊问雪，紫晶，姬小红，神无哀，雪莉，女皇这些人都跟着过来了，而林小雨不用说，第一个就要说去教训蓝枫，说他等都不等自己，就跑了。

　　还有，本来最让人觉得不稳定的琴，她对蓝枫的感情还不知道是什么，竟然也一样要过来，并将自己的财产全部托交给蓝枫所拥有的财团。

　　蓝枫财团，在大陆的历史上是一个传奇的存在，自从创立之后，就一直把持着整个大陆的经济。

　　后世，人人都知道蓝枫财团的创始人是蓝枫，但是却很少有人知道，其实蓝枫对这个财团是毫无贡献可言的。

　　开创这个经济传奇的是林小雨与琴，她们两人将自己的财产合并，建立这个传奇。

　　而接收保管这个传奇的，是一群黑暗世界的“奸商”，也因为是黑暗世界的势力，所以才能保持那么长的时间，把持这大陆的经济。

　　中间，还有一个让慕容千寻想不到的人，那就是她的老师，艾米丽！

　　根据艾米丽老师的说法，她只是觉得门的另外一边比较新鲜，还可以看到天使，就想要去见识见识，并且她还说，如果你们都走了，到时候我迷路了怎么办？

　　后面的那个理由，让少女们都呆住了，不过却也有那么一点点的关系，艾米丽到现在还是一样路痴的不得了，绝不能让她一个人走开，不然就会马上不见人影，需要半天才能找到。

　　“菲萱，这一次我们可能不会回来了，你真的还要跟着我走？”菲儿现在拉着菲萱郡主问道，以前，她可以让菲萱郡主跟着自己，但是这一次，她觉得菲萱郡主不应该跟着了。

　　但是，这个问题，她也说了好几次，得到的答案却始终一样。

　　“我说过了，你到哪里，我就和你去哪里？而且，我还要帮你，如果蓝枫那小子欺负你，我就帮你一起打他。”菲萱郡主笑着说道，虽然感觉上有点是玩笑话，但是她的肯定是不容怀疑的。

　　“真是拿你没办法！”菲儿握着菲萱郡主的手，温柔地笑着。

　　……

　　“你们都想清楚了吧？”在过了一会之后，慕容千寻问道。

　　“是的，反正我要过去，看到那小混蛋，一定会捏哭他！！”女皇说了一句话，就直接走了进去，第一个消失在这个世界。

　　“……”

　　“姐姐真是的，还整天想着欺负蓝枫，我先过去了，反正我这一生，除了他什么都可以不要。”雪莉微微一笑，然后跟着进门。

　　“哼，被她们两姐妹抢先了，等着！！”神无哀大叫一声，然后就跑进去。

　　“他是我的老公，我是她的妻子，这是我们第一次见面的时候就已经决定了。”琴笑着说道，这一次，她很干脆的将“未”字去掉。

　　“我要与他一起唱歌，没有他，我觉得好像失去生命一般，还有，我现在也是他的皇妃，当然要去！”艾薇儿凑热闹道，反正大家都说一句才走，她也很干脆的说了一句，然后进去。

　　“我要伺候公子……”这是紫晶的。

　　“我也一样，要伺候少爷！”姬小红。

　　“我还要和他战一场，不会让他这样跑掉！”这是属于熊问雪的。

　　……

　　接着，慕容千寻看着一个个少女走进门，而叶碧儿也被菲儿带进了，直到最后，她发现门口只有她与精灵女王，那些少女竟然以各种不同的理由走进了门。

　　慕容千寻摇摇头，笑了笑，这些理由虽然有所不同，而且有些听起来感觉上有点不可思议，但是这结果却都是一样，她们都选择都是一样。

　　她们的选择，都是为了去见蓝枫，而放弃属于她们的一切！

　　权力，财富，名望，这一切都是让人难以放弃的东西，是很多人一生所追求的东西，在这个时候，她们却放弃了。

　　这只是为了寻求她们的幸福，那与心爱的人在一起生活的幸福，无论这生活是多么的平淡，没有荣华富贵，都是一样，是她们最想要的幸福。

　　自己呢？

　　慕容千寻这个时候问自己道，自己是不是真的只是为了阿枫是自己的弟弟？是不是真的没有其他的？

　　也许，自己仅仅是有点发狂的姐姐，为了自己的弟弟，可以疯狂到，可以放弃一切东西，爱情也是一样放弃了……

　　而也许，自己对他并不是那么简单的姐弟之情……

　　但是，这无论是什么，都不重要，因为无论是什么，自己都要和他在一起，陪着他走完人生的道路。

　　慕容千寻，微笑着与精灵女王点点头，然后跨进这精灵之门，这将两个世界联系着，同时也将两个世界隔开的大门。

　　在下一刻，慕容千寻觉得，这一扇门其实是一扇幸福之门，至少对她们这些女孩子来说，是这样，在跨过这扇门之后，就可以得到她们最想要的幸福。

　　因为，慕容千寻在跨过这扇门，她就看到了她这一生所最在意的人——

　　蓝枫！

　　这些少女也和蓝枫当初一样，她们都原以为自己要去花费功夫才能看到蓝枫，但是却没有想过，蓝枫却在门口，就好像知道她们会过来一般。

　　蓝枫在微笑……

　　少女们这个时候，发现自己原本想好的那些，想要见到蓝枫就喊打喊杀的行为全都忘记了，她们现在只会笑，哭着笑……

　　有时候，幸福就是这样，需要你去跨越这幸福之门，你有可能会在这幸福之门面前停住了脚步，而当你跨进去的时候，就会发现，原来幸福是这么的容易。

　　……

　　在这之后，蓝枫与少女们就成了一个传说，一个美丽的传说。

　　传说，他们都在天使所在的地方，幸福快乐的过完一辈子……

　　有人说，自己在精灵王国看到过她们出现，也有人说，自己在琉璃国的一个小渔村看到他们出现，看到他们和小不点会合。

　　而不管是什么样的说法，他们看到的都是一群充满幸福与快乐的人。

　　……

　　貌似有个很奇特的传言，这个传言并不是属于那个世界，而是属于我们这个世界，有人看到了天使，看到了精灵……

　　传言，这仅仅是传言……

　　……

　　“喂，蓝枫你这个大骗子，你不是说和我战一场吗？”熊问雪很不高兴地说道，故事都结束了，你还没有实现这个诺言。

　　“什么，我现在不是在和你战斗吗？”蓝枫很认真地说道。

　　“这是也算是？”

　　“怎么不是，为了我们的孩子而战斗！！”

　　“哼……”

　　这个时候，一对少年男女正在，咳咳，这里属于儿童不宜内容，大家自己想象吧。

　　……

　　传说，在琉璃国的一个小渔村……

　　“小哥哥！”一个非常美丽的少女，绝对不是小萝莉的少女，扑到一个少年的怀中。

　　“小不点？”少年有些怀疑。

　　“嗯，怎么样，我是不是好看了，我已经成年了。”

　　“小不点，告诉大哥哥，你到底是神仙，还是妖怪？”

　　“哼……”

　　有时候，有些事情，并不需要去知道，只需要知道我们该做什么，该怎么去对待。只因在这大千世界里，我们所能知道的东西只是很少很少的一部分……

　　……

　　——本书完——

