

好莱坞之路

作者：白色十三号


内容简介

　　这是一个无比耀眼的圈子，在这里每向上爬一步，都要付出巨大的努力，都要踩下无数竞争者的脑袋。

　　数不清的天才怀揣着梦想来到好莱坞，绝大多数都倒在了前进的道路上，最后变成普通人。

　　向上爬的过程中，天赋的作用常常会超过努力，但机会比天赋和努力更重要！

　　这是一个小人物，抓住一切机会，走上好莱坞成名道路的故事。


第一卷 荆棘之路


第1章 富人的天堂，穷人的地狱

　　“墨菲·斯坦顿，非法入侵私人住宅罪和过失伤人罪罪名成立，判处罚金二十万美元，监禁十二个月……”

　　加利福尼亚奇诺市州立监狱的侧门打开，墨菲·斯坦顿和同伴罗斯从中走出，呼吸到自由空气的第一时间，想到的却是一年前的情景，或许他是这个世界上最倒霉的重生者，从太平洋的另一边来到洛杉矶，看到的不是传说中的花花世界，反而是一场巨大的悲剧——当时的他已经被洛杉矶警方逮捕，面临数项指控，最终被判有罪，在加州州立监狱蹲了近一年的大牢。

　　“想什么呢？”

　　与墨菲一起走出监狱的是一个典型的拉丁裔，他身材强壮，抬起纹着刺青的手拍了下墨菲的肩膀，指向停放在前方路边的一辆汽车说道，“走吧，接我们的汽车来了。”

　　监狱远离市区，想要搭车也不是件容易的事情，墨菲点点头，跟着他走到了汽车边，站在车前方的两个人立即对罗斯露出讨好的笑容，为两人拉开了后车门。

　　墨菲也不客气，与罗斯从左右车门分别上了车，汽车发动转头，向着五十英里外的洛杉矶驶去。

　　车子的速度很快，尤其是上了高速公路之后。

　　经历过这一年的监狱生涯，墨菲整个人的气质都显得有些强悍，在男子监狱那种地方，像他这种长的还算是不错的人，想要保住自己的菊花，而不去捡肥皂的话，也必须变得足够强悍。

　　“下一步你有什么打算？”

　　拉丁裔的目光从车窗外收回，看着这边问道，“墨菲，不如跟我一起干，我保证，美元和靓妞……”

　　“罗斯。”墨菲打断了他的话，摇了摇头说道，“难道要我跟你一起去卖海洛因和枪支？我可不想重回监狱。”

　　这话他说的毫不避讳，以两人在监狱中结下的并肩作战的情谊，也不需要避讳，墨菲长长的吐了口气，用无比肯定的语气说道，“美元我会赚到，靓妞我要最漂亮的电影明星，我的未来在好莱坞！”

　　“可怜的小家伙……”罗斯抬手又拍了下他的肩膀，“你还没有从梦中醒过来吗？你连房子都被强制没收冲抵罚金了，拿什么在洛杉矶立足？墨菲，每年像你这样来到好莱坞追寻梦想的有几万人，最后有几个能实现？”

　　虽然曾经只是太平洋另一边一家不入流的电影学院即将毕业的学生，但那时的墨菲也研究过作为世界电影中心的好莱坞，知道罗斯说的话一点都不夸张，甚至还算乐观，实际情况比这要困难的多。

　　无数人来到洛杉矶，最终能名利双收的人有多少？千分之一还是万分之一？

　　墨菲清楚这条路有多难，问题是不走这条路的话，他的未来要怎么办？曾经的他只是一个末流电影学院的学生，所擅长的也只有电影，回到1999年的洛杉矶，又吃了一年牢饭之后，不选择最为熟悉的电影产业，难道真要跟罗斯一起去卖海洛因？

　　不过，罗斯说的也是非常现实的问题。

　　眼睛转向窗外，墨菲看着飞速倒退的景物，来到这个世界时发生的一切又回到了眼前。

　　虽然已经接受了从太平洋对岸来到这边，变成这个叫做墨菲·斯坦顿的二十岁的同龄人的事实，但自从来到这个世界，墨菲心中的郁闷实在是无从诉说，特别是身份和语言的转变，开始的时候简直要抓狂，而且融合原主人的记忆，也绝对不是什么愉快的事情，脑袋中就像塞进了另一个人的思想，仿佛有人用手在脑浆中搅动一般难受。

　　唯一值得庆幸的，这一年的时间，墨菲基本解决了语言以及适应方面的一些问题。

　　晃了晃又有些发胀发酸以及撕裂般疼痛的脑袋，墨菲不禁暗叹，原来的自己混的就够惨了，现在的处境明显更差。

　　融合的记忆里，这个叫做墨菲·斯坦顿的人以前说好听了是个自由记者，说难听点就是没有固定职业的无业人员，靠在街头拍摄一些乱七八糟的素材出售给地方性小电视台讨生活，拮据和寒酸简直是对自身财政状况最好的形容，而且除此之外，根本没有一技之长，唯一能拿得出手的就是因为自幼在洛杉矶长大，对这里的地形和街道烂熟，否则也不可能从事这样的工作。

　　“出生在洛杉矶的贫民窟，父母因为酗酒出车祸见了上帝……”

　　看到旁边的罗斯也在考虑事情，墨菲在心中自语，盘点这具身体前主人的光荣历史，“十六岁从公立中学退学；做过一个月的剪草工人，唯一得到的是花粉热；干过汽车修理工，维修中弄坏客户的汽车被辞退；走上洛杉矶的街头想贩卖毒品，胆子太小没做成；偷过井盖和机场栅栏网，好在及时醒悟也没有被抓；……”

　　“你可真够惨的啊。”

　　墨菲又重复了一年来自语时说过最多的一句话，相比于现在，以前的自己简直要幸运太多了，之前生活在太平洋对岸的自己，不过是不入流的电影学院的学生，即将面对毕业就要失业的事实而已，但如今的自己，以后要怎么过下去？

　　曾经的那个家伙，无疑是个见钱眼开的蠢货，墨菲承认自己也见钱眼开，但绝对不会做出那个家伙被送进监狱那样的蠢事。

　　当初他作为一个所谓的自由记者，竟然接受一家私人侦探社的雇佣，不但去拍摄传媒大亨萨默·雷石东的个人隐私，还闯入对方的私人宅邸，被抓了现形，混乱中还失手将一个在雷石东宅邸做客的英国导演的脑袋打出了问题，原本缴纳一定的罚金就能脱身，然而萨默·雷石东感觉颜面大失，亲自向洛杉矶警方施压，导致他不得不在监狱里蹲了一年。

　　监狱中的一年绝对不是那么好过的，墨菲身上的数道伤疤都是最好的明证，如果不是结识了罗斯这个地头蛇，或许会过的更加凄惨，更为重要的是，来到这个世界第一年的宝贵时间被完完全全浪费掉了。

　　那个倒霉的家伙绝对是一个蠢货，很明显卷入了一场不是他这种小人物能够参与的争斗中，成为了可怜的炮灰。

　　这是原本的那个墨菲贪心和成长付出的代价，却要他来承担后果。

　　墨菲也承认这些经历是咎由自取，被他打伤的那个英国导演据说还留下了后遗症，脑袋不好使了，但前任的错误要他付出代价，心中总是难以释怀。

　　尤其是直接将他送进监狱的萨默·雷石东，墨菲记得很清楚，由于对方向加州司法系统施加的巨大压力，不但导致了自己的牢狱之灾，还连在洛杉矶的立足之地房子都被强制没收，以抵充罚金。

　　由于监狱里面绝不好受的经历，墨菲对此耿耿于怀，不过他很清楚，萨默·雷石东是不折不扣的一条巨龙，绝对不是现在的自己能招惹的，像这样的巨头，如果是手持宝剑的屠龙勇士站在面前，或许会低头看上一眼，换成是他这样赤手空拳的流浪汉，对方恐怕连看都不会看。

　　如果说一年前的墨菲还是个学生，有些天真的话，那这一年的监狱生活，足以让他明白，这个世界究竟有多么的现实和冷酷。

　　对于他这样的小人物来说，就连最基本的生存都不是一件容易的事情。

　　汽车终于抵达洛杉矶，没有在郊区停留，反而直接进入了市中心，不管怎么说，墨菲都有着一个土生土长的洛杉矶人的记忆，加上这一年的亲身感受，对于大洛杉矶地区的情况有些了解，跟这个国家大多数地方一样，市中心代表的并不是繁华，反而是贫民窟的代名词。

　　如果让墨菲自己做个评价的话，那么这个国家绝对是富人的天堂，穷人的地狱。

　　“墨菲，真的不考虑一下我的建议？”

　　旁边的罗斯又一次开口，有时候监狱中结下的情谊，往往相对牢靠，“好莱坞不是你想象的那样，而且我们这样的人，很难找到工作。”

　　任何一个圈子想要爬到比较靠上的位置，都不是一件容易的事情，好莱坞只是墨菲的长远目标，他的近期目标其实只有一个，那就是如何能在这个国度生存下去。

　　简单点来说，就是挣钱养活自己。

　　现在的他身无分文，连下一顿饭怎么吃都不清楚。

　　“不用了，罗斯。”墨菲不想再一次进监狱浪费时间，依然摇头说道，“如果我真的混不下去了，一定会去投靠你。”

　　卖海洛因和军火这份职业，墨菲认为并不适合自己。

　　“前面右拐……”

　　回想着这里的路，墨菲提醒了下司机，“我在前面的三叉路口下车。”

　　那个家伙的房子虽然被没收了，但作为自由记者的一间工作室，却是远去英国的姑妈的公寓简单改造的，也可以充当住处。

　　汽车停在了三叉路口的旁边，墨菲抓起自己的包，刚想下车，却被罗斯拉住了，他指了指坐在副驾驶上面的那个家伙，用命令般的语气说道，“把你的手机和钱包拿出来。”

　　副驾驶上的人犹豫了一下，还是掏出了一个诺基亚手机和一个黑色的钱包，罗斯接过来先把手机扔给墨菲，又打开钱包翻了翻，将里面的二百多美元全都递了过来。

　　如果是放在以往，墨菲绝对不会收，但沉重的现实面前，并没有太多的选择，他只是稍稍犹豫，就把钱和手机都收了起来，先向罗斯点点头，又对副驾驶上的人说道，“谢了，伙计，我会尽快还给你的。”

　　墨菲打开车门，下了汽车，转身看着里面的罗斯，罗斯已经坐到靠近这边车窗的位置，大声说道，“如果你的好莱坞梦想实现不了，别忘了还有我这个朋友。”

　　他又稍稍压低声音，“如果我们联手的话，一定可以统治市中心的海洛因和地下枪支市场……”

　　“等着吧！”墨菲站立在路边，身板挺的笔直，棕色的发茬在阳光照射下灿灿生辉，极其自信地回道，“罗斯，你很快就会看到墨菲·斯坦顿的名字传遍全美。”

　　罗斯根本不相信这些话，“那一定是拍到了萨默·雷石东的裸体照。”

　　汽车缓缓驶离三叉路口，墨菲的目光离开远去的车尾，看向了周围，这里的建筑显得陈旧、破败而又拥挤，可谓是典型的贫民窟。

　　这里，也是他将要居住和生活的地方。

　　尽管有着宏图大志，墨菲却很清楚，现在他要面对的，不是虚无缥缈的好莱坞，而是要怎么生存下去。


第2章 好机会

　　人类最最伟大的天份就是去追逐梦想的权利，但在追逐梦想之前，必须要先填饱自己的肚子，如果连最基本的生存都做不到，其他不过都是虚幻。

　　来到这个世界一年多了，几乎所有的时间都是在监狱里渡过，其中的艰辛也能让墨菲想明白很多道理，他的好莱坞之梦在实现之前，首先要找一份能养活自己的工作。

　　虽然这具身体的前任是个蠢货，但也留下了一些有用的东西，比如这间不大的公寓。

　　公寓位于一个拉丁社区之中，跟洛杉矶市中心的大多数房子一样，是座低矮的很有年份的小楼，这里的治安状况堪忧，周围生活着不少无所事事的人，一些跟罗斯般相似的家伙，也时常在社区里出没。

　　或许是运气足够好，也或许是这里实在太破旧和偏僻了，这栋“姑妈”的公寓竟然在这一年里没有被小偷光顾过，墨菲一直鄙夷的那个蠢货留在这里的家具和工作设备竟然还都健在，实在给了他一个不大不小的惊喜。

　　凭借着记忆中的印象找到这间公寓后，墨菲进行了一次彻底的大扫除，然后对自己现在可以支配的家产进行了清点。

　　首先就是这栋暂时能归他居住的房子，美利坚通用的是英式度量，按照墨菲曾经的标准来说，房子面积不算小，足有五十平米，除去厨房、盥洗室，卧室、客厅和阳台一体的房间，还有一个面积不大的工作室，也就是前任那位自由记者的工作间。

　　由于名下的那栋房子作为罚金和赔偿被强制没收，未来很长的时间里，墨菲确认自己只能住在这里了。

　　房子内的摆设非常简单，显然曾经的斯坦顿家族只是贫民窟中很普通的一员，远去英国的那位姑妈，留下了老式彩电、冰箱和洗衣机等基本家电，家具也同样简单，两张椅子、一张掉漆的餐桌和洗的发白的布沙发，以及一张可折叠的单人床。

　　一天的时间里，墨菲从州立监狱回到洛杉矶市中心，又打扫过房间，肚子已经饿的咕咕叫，他拿出仅有的钱，仔细数了数，二百四十三美元。

　　从中取出一张十美元，将其他钱塞进贴身的口袋里，墨菲出了房间，去附近的一家汉堡店，买了一份汉堡套餐，充当自己的晚餐。

　　虽然天已经发黑，这里的治安状况也不好，但墨菲没有遇到狗血的抢劫事件，在他想来，或许是这副强悍的身板起了点作用，毕竟在监狱里经历过那么多事，整个人的气质看上去隐隐带着几分凶悍。

　　晚餐只花费了五美元，墨菲现在没有收入来源，必须计划好每一美分的用途。

　　经过远比房间破败脏乱的楼梯，顶着两个黑人异样的眼神，墨菲回到了自己的房间，锁死房门后，打开电视机，却没有任何节目，应该是长期无人交费，被强制切断了信号，只好关上电视机，安静的享受自己的晚餐。

　　嘴里不知滋味的咀嚼着汉堡，墨菲的脑袋不停的转动，想着自己接下来该如何谋生。

　　股市？不说他连本钱都没有，现在是2000年6月，纳斯达克引发的股灾正如火如荼，而且曾经的他只是一个末流电影学院里的穷学生，对于股票的运作一无所知……

　　投资？没钱去投资谁？他还想让人投资自己呢……

　　咽下嘴里的食物，将剩余的半个汉堡仍在掉漆的餐桌上，墨菲靠坐在椅子上，一只手支起脑袋，调动所有脑细胞想着能快速发家的方法。

　　当然，像罗斯那样打算继续做海洛因和非法枪支生意是不可取的。

　　想来想去，墨菲又回到了自己最擅长的方面，那就是跟电影业相关的工作，虽然只是个没有多少实际操作经验的学生，但读书期间也解析过无数好莱坞的经典电影和剧本，还听过不少广为流传的电影歌曲。

　　变换了更为舒服的坐姿，墨菲首先否定了歌曲，听过和写歌那是天差地别的存在，让他这种没有接受过任何专业学习的人写出歌曲，杀了他也做不到。

　　这种不靠谱的念头只会让他饿死……

　　剩余的就是电影和剧本了，他曾经入读的电影学院确实不入流，最基本的教学还是有保证的，而且他也算是个比较努力的学生，不但熟识课堂上分析的那些经典艺术影片，课余时间还研究过不少自己感兴趣的电影。

　　瞬间，墨菲脑袋里就涌出一个念头，他写出一部未来经典影片的剧本，邮寄到好莱坞各大公司，好莱坞六大的相关高管如同沙漠中看到了水源的旅人一般蜂拥而至，把他当做一位超级天才，从此墨菲·斯坦顿在好莱坞走上一条金钱、权势和美女统收的辉煌大道。

　　“这一年来受的苦还不够吗？”墨菲突然笑了，用自嘲的口气低语，“你不是那个天真的学生了，不要再出现这么低级和愚蠢的想法好吗？”

　　哪怕是一个局外人，墨菲也知道好莱坞从来不缺乏剧本，别说是现在的六大公司了，哪怕是二线的电影公司，剧本库里都不知道有多少剧本躺在那里等着积满灰尘呢。

　　未来的很多非改编电影，剧本都不知道在各大公司的剧本库里躺了多少年……

　　墨菲记得很清楚，后来好莱坞剧本黑名单上的一些剧本，早在八九十年代就出现了。

　　一个新人的剧本被电影公司相中的几率无限低，不过这也算是一条路，哪怕几率低到让人发指，总有点希望，墨菲打算如果能找到一份收入稳定的工作的话，可以尝试一下，就当碰碰运气好了。

　　想到这里，墨菲站起来走到窗户边，透过窗户看着远处布满星光的天空，然后叹了口气，放弃了那些不切实际的念头，思维转到最为现实的事情上面来，那就是先找一份有合法收入的工作，解决自己的生计问题。

　　追逐梦想是自己的权力，墨菲可以为此熬过监狱里让人疯狂的绝望生活，也不惜为此去做一些杂工之类的工作。

　　当然，墨菲还有一种选择，就是继续从事前任的工作。

　　他走进前任的那间工作室，这里也被他打扫的焕然一新，简陋的工作台和木制的椅子以及后面的搁物架上再也没有灰尘，上面整齐有序的摆放着一台笔记本、一台佳能的手提摄像机和一台车载洛杉矶警用接收器。

　　这些都是前任的工作装备。

　　坐在工作台前，墨菲打开笔记本，找到了前任拍摄的一些新闻视频，从视频中不难发现，那个家伙以前主要拍摄的是社会时事方面的视频，例如车祸、火灾以及抢劫等等，后来才受了巨额报酬的诱惑，愚蠢的去拍摄萨默·雷石东的个人隐私。

　　这里不仅有视频，还有警用接收器的使用方法，洛杉矶警方的警用代码，以及几家洛杉矶地方电视台的新闻部主管的联系方式。

　　对方之前的工作也不复杂，基本就是出没在洛杉矶的大街小巷，抢拍一些公众关注的新闻画面，之后再卖给感兴趣的电视台。

　　不过，墨菲不打算继续这样的工作，只是对这些设备感兴趣，毕竟它们可以换成让他继续生活下去的钱。

　　虽然放弃了那些愚蠢的想法，但墨菲还是有些打算的，这里是好莱坞，从事与电影相关工作的人不计其数，这也是他寻找工作的首选。

　　先从事与电影行业有关的工作，哪怕是最底层的打杂工作都可以，既能够积累经验，又能寻找机会……

　　其实全世界所有的电影圈都一样，无数才华满腹的人投入到之中，成功者寥寥无几，很多时候机会比才华更为重要。

　　夜渐渐深了，罗斯打来一通电话，询问墨菲还需要什么，现在形势比人强，墨菲也顾不得其他，直言自己暂时想要借用一辆汽车，以便外出寻找合适的工作。

　　第二天一早，一个黑人青年就将一辆还算新的雪佛兰送到了那个三岔路口，罗斯非常细心，车明显新加满了油，墨菲将汽车停在公寓楼侧面的一条巷子里，又买了早餐和多份报纸，回到楼上，边吃边翻看报纸的招聘栏目，想从中看看是不是有适合自己的类型。

　　以他现在的条件，要求真的很低，只要从事的是电影相关行业，又能及时结算报酬就可以。

　　这里是洛杉矶，是好莱坞的所在地，分布着上千家大大小小的影视制作公司和工作室，每天都有数个剧组开工，类似的工作机会还是有的。

　　翻看过两份报纸，墨菲将几个感兴趣的信息一一抄录下来，等稍后打电话联系，当翻看到最后一份报纸时，一篇占用版面极大的招聘广告出现在了面前，他眼睛瞬间就亮了。

　　这个庞大的剧组刚刚开始筹备，对外公开招聘美工、服装、画师、助理等诸多的工作人员，而这个项目的名字叫做——《黑客帝国》！

　　只是看了几行，墨菲就明白，这是沃卓斯基兄弟的《黑客帝国》两部连拍的续集的招聘广告，这无疑是一个好机会。


第3章 NO！

　　一年前，《黑客帝国》在全世界引发轰动，沃卓斯基兄弟也从新人变成好莱坞炙手可热的导演，华纳兄弟和合作方威秀影业募集巨资，将这部影片的续集提上了日程。

　　来自威秀影业的布鲁斯·伯曼成为了这个项目的制作人之一，由于项目投资巨大，即便是他这样的老牌制作人，也承担了很大的压力，自从剧组成立以来，华纳制片厂里时不时就能看到他发火的身影。

　　作为一个老做派的制片人，布鲁斯·伯曼对所有前期筹备工作的要求都极其严苛，哪怕是剧组的招聘工作，他有时间的话都会加入到其中。

　　像《黑客帝国》续作这样的项目，必然会召集一个庞大的剧组，需要的幕后工种数不胜数，除了来自好莱坞各大工种协会以及经纪人公司的推荐，也会对外公开招募。

　　“这是总投资超过3亿美元的超级项目。”

　　上午的面试工作开始之前，布鲁斯·伯曼将几个负责人召集到一起，简短的训话，“你们要保证我们招聘到的每一个人员，都是业内经验丰富的顶尖好手！”

　　布鲁斯·伯曼不是只说不做的人，开完例会之后，跟着一名制片经理进了间办公室，准备亲自参与到招聘面试当中。

　　黑色的雪佛兰轿车驶入了伯班克，曾经的那个墨菲留下的最为宝贵的财富，就是对大洛杉矶地区的熟悉，墨菲很快就找到了华纳制片厂，停好车后，拿起副驾驶上精心准备的文件袋，在片场门口做过相关登记，转乘电瓶车进入了制片厂区。

　　跟其他几个人坐在电瓶车上，墨菲发现自己是最年轻的一个，想来也是，去年进监狱的时候不过二十岁，现在的他也就是法律意义上的真正成年而已。

　　华纳制片厂位于华纳大楼的背后，转头看着这栋大厦，墨菲轻吐一口气，他相信自己将来一定会受到所有制片公司的欢迎。

　　虽然目标很遥远，似乎也有些不切实际，但墨菲不断在内心催眠着自己——我就是最特殊的那一个！

　　好莱坞不好混，如果连目标都不敢制定，连最基本的信心都没有，还是赶紧去找别的工作好了。

　　既然出现在了这里，墨菲充满信心，毕竟自己有着这个时代不对等的资源。

　　他相信，只要有合适的机会，自己一定可以发光。

　　电动车停在了片场的办公区前，现今的好莱坞剧组外流严重，偌大的片场显得有些空旷和冷清，也就在这里还能看到一些人，墨菲和其他人一样，在工作人员的指引下，来到了一个巨大的会议室内等待。

　　坐在会议室里，墨菲没有跟其他人交谈的兴趣，只是抱着文件袋不断在脑海中闪现应聘可能面临的问题，自己该如何体现出优势……

　　他要面试的是剧组的美工，为此已经做了多日的准备，得益于曾经在电影学院的学习，墨菲还画了几份充满暗黑哥特风格的画稿，想必也能为自己增加些印象分。

　　由于来得是最早的一批，等了没多久，就有一名工作人员过来通知，墨菲抱起自己的文件袋，跟着走到一间办公室门口，轻轻敲响房门，等里面传来“Yes”的声音之后，这才推门走了进去。

　　办公室里面的人不多，只有两个，一个是留着栗色短发的中年人，听声音他就是刚才开口说话的人；另一个是头发花白的大胖子，坐在中年人的背后，不大的眼睛看起来相当有神。

　　“这边。”

　　中年人指了指他对面的椅子，墨菲回以礼貌的笑容，坐下后又客气地说道，“谢谢。”

　　说完，他的眼睛不经意的瞟了下中年人的背后，那个头发花白的大胖子职位明显在中年人之上。

　　“我是克里斯·米勒，剧组负责美工和道具等业务的制片经理。”

　　好像是例行程序，这个中年人做了下自我介绍后，又极其礼貌的示意了下后方，说道，“这位是剧组的制片人布鲁斯·伯曼先生。”

　　“你好，米勒先生。”墨菲很客气的打了招呼，“你好，伯曼先生。”

　　那两个人都只是点了点头，克里斯·米勒又说道，“我们现在就开始吧，先简单的介绍下你自己。”

　　“我是墨菲·斯坦顿，洛杉矶人……”

　　之前的两天里做过相当多的工作，墨菲说出了自己精心准备的个人履历，将前任不多的值得一听的经历，加上五分渲染说了出来，“米勒先生，虽然之前我是一个自由职业者，但我自学过电影美工……”

　　说到这里，墨菲打开自己的文件袋，将一摞画卷放在了面前的办公桌上，“这是我受到《黑客帝国》启发画的一些图稿。”

　　克里斯·米勒取过画卷，翻开看了看，这人的画功算不上多好，风格却让人眼前一亮，这是典型的暗黑赛博朋克，里面无论是背景还是人物，无不突出了一个词汇——酷！

　　另外两个人都没有注意到，墨菲一直在不着痕迹的观察克里斯·米勒的表情，等到时机出现的时候，恰到好处地说道，“我个人认为哲学思辨是这个系列的内核，影像上酷到极点的风格则是卖点所在。”

　　《黑客帝国》为什么能取得成功？布鲁斯·伯曼很清楚，跟备受影评界吹捧的哲学思辨没多少关系，最大的因素就是这部影片酷到了极点，酷到掉渣……

　　听到应聘的年轻人这么说，他不禁看向了那边，这个年轻人拥有一副高大强壮的身板，即便是坐在这里，似乎都能让人嗅到掩藏在身体中的强悍，尤其是那张棱角分明的脸上，还有几道淡淡的疤痕，搭配上头顶短短的棕色发茬，看起来似乎不像是什么好人。

　　是不是好人，布鲁斯·伯曼一点都不关心，好莱坞本就不是好人生存的地方。

　　布鲁斯·伯曼的目光一直放在墨菲这边，不仅是墨菲说出的话很符合未来两部影片的制作理念，还因为他觉得墨菲有些眼熟，好像很长时间之前，在什么媒体上看到过。

　　“我认为我需要这份工作……”

　　坐在椅子上，墨菲还在尽全力争取这次难得的机会，“这是一个我能够学习、能够发展的职业，我工作努力，目标远大，周围的人都认为我有恒心，爱说实话。”

　　这些话从墨菲的嘴里说出来，连眼睛都没有眨一下，“我自幼受到自尊运动的熏陶，在学校里又是宠儿，我以前只是关注自身的需求被满足，可我知道如今的职场文化不再像上一代人那样，去迎合工作忠诚度……”

　　监狱也是一个复杂的圈子，一味的强硬并不会取得好结果，一年的时间，足以让墨菲明白什么时间该说什么样的话，“我的信条是，只要拼命工作，就会得到好回报。”

　　他看着面试官，极其认真地说道，“像你这样的人，这样事业有成的人，绝对不是凭空获得，一定是努力得来的。”

　　克里斯·米勒轻轻点着头，如果不是对方的资历实在太差，完全可以通过这次初试，进入到随后更为严苛的考察当中。

　　这个年轻人礼貌、自信又懂得适当的谦虚，克里斯·米勒愿意给他一个机会。

　　就在他要开口的时候，后面响起了布鲁斯·伯曼的声音，“年轻人，你之前是个自由职业者，做的是哪种类型？”

　　墨菲能看得出，面试官对自己观感很不错，而后面的这人绝对能改变面试官的看法，此刻没有丝毫犹豫，那些东西也瞒不过人。

　　“自由记者，主要是拍摄一些社会时事方面的新闻。”他说道。

　　布鲁斯·伯曼似乎想起了什么，又盯着这边问道，“刚刚你说你叫什么名字？”

　　“墨菲·斯坦顿。”墨菲回答道。

　　“墨菲·斯坦顿？”布鲁斯·伯曼低声重复一遍，嘴角忽然扯出一个诡异的笑容，“我想起来了，你是去年媒体疯狂报道的那个闯入萨默·雷石东家中，又打伤了一个英国导演的记者？”

　　看到对方的表情，墨菲的心往下一沉，分辨道，“抱歉，先生，我觉得应该纠正一点，那是一次误伤。”

　　据说那位导演因为伤情脑袋出现了点问题，很可能以后再也无法拍摄电影。

　　想起前任做过的那些，墨菲心中还有点愧疚，不过这种愧疚很少，毕竟他为此付出了一年的宝贵时间，愧疚远不如郁闷和忿恨。

　　这是一种说不出的感觉，一种痛恨萨默·雷石东却知道自己什么也做不了的无奈。

　　“有意思，一个敢对电影导演出手的人，竟然想加入电影业。”

　　虽然萨默·雷石东从来没有正面回应过此事，但好莱坞谁不知道他亲自向洛杉矶警方施加过压力，哪怕这个项目与维亚康姆没多少关系，布鲁斯·伯曼也不想使用一个敢向电影导演大打出手的人，那会成为整个行业的笑柄。

　　“NO！”

　　他只对墨菲说出了这一个词汇。

　　墨菲轻轻握了握手，深吸一口气，这是目前能找到的最好的机会，他不想就这样离开，就这样放弃。

　　想想吧，只要有了在《黑客帝国》两部续作这样的超级项目中工作的经历，未来的路肯定要好走很多。


第4章 有多少天才埋没在好莱坞

　　无论是这一世的墨菲，还是曾经的另一个自己，都出身于极其普通的家庭，自幼平凡甚至贫穷的生活，让他很早就明白一个道理，机会从来都不是从天而降的，而是要靠争取的，这是娱乐圈，无数人为了一个上位的机会，能够争破脑袋。

　　哪怕是布鲁斯·伯曼说了“NO”，墨菲也没有完全死心，像参加《黑客帝国》续集工作这样的机会，实在是太难得了。

　　办公室里安静的像是外太空，距离布鲁斯·伯曼的拒绝只过去不到三秒的时间，墨菲却感觉异常的漫长，他思绪如同最先进的计算机一般高速运转，想要做最后的争取。

　　“伯曼先生，米勒先生。”墨菲稳定心神，仿佛没有看到对面两道刺眼的目光一般，恳切地说道，“实习生……可以吗？”

　　这句最难的话从他嘴里跳出来后，剩余的话就顺畅了起来，“很多人为了熟悉一个行业，愿意从事不领取薪水的职位，我也愿意。”

　　为了未来，墨菲已经将底线放到了很低。

　　布鲁斯·伯曼却笑了，“我不会录用一个偷拍者和伤人凶手的。”

　　他的语气非常平淡，不带任何感情色彩，偏偏听起来异常的刺耳。

　　墨菲的双手紧紧握了起来，如果这是在监狱中，对面的胖子只要三秒，就会变成抱着肚子惨嚎的滚地葫芦，但这不是监狱，监狱的规则不适合这里。

　　他已经误伤过一个英国导演了，要是再弄伤一个著名制片人，恐怕整个电影行业都不会有人聘用他。

　　轻轻的吸了口气，墨菲不再说什么，转头向着办公室外走去。

　　话说到这里，已经没有继续的必要了，即便是再努力，这样的机会也不会落在自己的头上。

　　走出这片办公区，墨菲抬头看了看阳光明媚的天空，却望不到自己的未来在何方，要说刚刚没有郁闷是不可能的，不过他很快就想开了。

　　这里毕竟是好莱坞，无数怀揣梦想和自负才华出众的人蜂拥而至，能出头者却寥寥无几，大部分在消磨了青春和时光之后，只能黯然退场或者变为构成这个圈子庞大底层中的一员。

　　有多少天才埋没在好莱坞？或许只有上帝才知道。

　　自以为最好的一个机会，就这么消失，墨菲多少有些垂头丧气，前任留给他的，绝对是一个超级烂摊子。

　　边思考下一步该怎么做，墨菲边步行朝着华纳制片厂大门的方向走去，经过一个摄影棚门口的时候，由于走神的关系，差点跟迎面而来的一个女人撞上。

　　“喂，你想做什么？”

　　一个清脆的女声接着响了起来，指着站在身旁的另一个丰满的长发女人说道，“你差点撞上莫妮卡小姐，还不赶快道歉。”

　　墨菲停下脚步，转头去看，对面的女人很眼熟，哪怕不是在电影镜头中，也能一眼认出来，来自意大利的著名女星莫妮卡·贝鲁奇。

　　这个女人站在那里，冷淡的看着他，一只手还轻轻弹了下被墨菲蹭到的肩膀，似乎刚刚的擦身而过，上面沾染了很多脏东西一般。

　　她就这么站着，将一位成名女星应有的冷艳、性感、美丽和高傲展现无遗。

　　尤其是那高傲，即便是墨菲不怎么了解女人，也能感受的清清楚楚——那是好莱坞上层人物对小人物的一种漠视。

　　虽然对方在好莱坞只能算是一个小明星，但也不是墨菲这种默默无闻的人能够比拟的。

　　这个女人的反应，刺痛了墨菲，但他很清楚，在好莱坞这种非常现实的圈子里，尊重从来都不是平等的，别人的尊重更不是从天而降的，而是要自己用实际行动争取的。

　　莫妮卡·贝鲁奇确实有蔑视他的资格，何况是自己不小心差点撞到她。

　　“对于刚才的事。”墨菲表现的很平静，声音更加平静，很自然地说道，“我很抱歉。”

　　说完，他转过身，头也不回的向着前方走去，仿佛这一切都没有发生过一样。

　　想要让布鲁斯·伯曼和莫妮卡·贝鲁奇这样的人尊重和低头，现在说再多都没有用，如果只靠嘴炮就能征服其他人的话，棒子们早就统一全球了。

　　这是一个现实的社会，而不是一个童话世界。

　　随后的一周时间里，墨菲对这个世界的现实有了更多的体会，也明白罗斯出狱后为什么要重操就业。

　　对于一个有前科的人来说，想要谋求一份稍微正当而又体面点的工作，简直是太难了。

　　墨菲又面试过两个剧组，对方只是稍微查了下他的资料，想都不想就直接拒绝，甚至到第三个很小的剧组仅仅谋求一份杂务工的工作，都被拒之门外。

　　有段时间，墨菲几乎天天咒骂自己的前任和美利坚如同地狱般的社会环境，但用不了多久，心境又恢复平稳。

　　人习惯性的将自己的成功归因于自身，失败归因于环境。

　　但这样的思想对于解决现实问题没有任何帮助。

　　找一份与电影行业有关的工作的想法处处碰壁，墨菲并没有就此放弃，只是明白在好莱坞立足远比想象和了解的还要困难，整个人变得更加务实。

　　不仅仅是电影行业，墨菲参加的其他行业的面试，也基本以失败而告终，这种结果并不意外，那些正规点的公司或者店面，有几个会聘用他这样既没有学历、还没有一技之长、又有前科的人？

　　难道真的要去卖海洛因和非法枪支？

　　墨菲很清楚这是一条不归路，他宁愿选择一家汽车修理厂的搬运工工作，也不会走这条路，只是搬运工的工作很辛苦，不高的薪酬也无法日结。

　　现在，墨菲要面临的就是钱的问题，他已经很节省了，但二百多美元基本见底，如果不想办法弄钱，恐怕熬不到下个月汽车修理厂发薪水。

　　一个难得准时下班的晚上，回到家中之后，墨菲走进那间工作室，眼睛落在了放在搁物架的手提摄像机上面。

　　这台佳能摄像机还能用，墨菲前段时间试过，作为电影学院的学生，摄影是基本课程之一，尽管这台摄像机功能显得有些落后，他拍过几次之后，却也爱不释手，但现在生活所迫，只能把主意打到它以及另外两台机器的身上。

　　手提摄像机、笔记本和车载警用接收器都不算新，单独一件恐怕卖不了太多的钱，如果三件全部卖掉的话，墨菲觉得自己应该能支撑一段时间。

　　不过，想了想之后，墨菲将笔记本留了下来，在工作之余，他也尝试着在写未来一些大卖电影的剧本，需要这台笔记本电脑，不过写作进度很不理想，即便写出来，卖出去的可能也很低。

　　墨菲曾经就有足够多的了解，好莱坞的大部分电影，都不是先有人写出一个出色的剧本，而后剧本被看中，电影公司再投资拍摄制作出来的。

　　好莱坞电影的主流制作方式，往往是某个电影公司、大牌导演或者知名制作人有了一个创意，然后去找投资，再招聘合适的编剧将创意变成剧本。

　　这样的制作模式中，编剧和剧本根本不是一个项目的开端，只是后面参与到好莱坞流水线上面的一环而已。

　　当然，新人新剧本启用的几率无限低，也不能说完全没有，墨菲就是想碰碰运气，或许自己哪天真的会转运呢？

　　拿起手提摄影机和警用接收器，墨菲出了家门，开上那辆黑色的雪佛兰，向着三岔路口那边驶去。

　　这些都是以前那个墨菲用来谋生的工具，也即将变成墨菲现在用来维持基本生活的费用。

　　雪佛兰拐出拉丁社区，又转过两个路口，墨菲驶上了市中心的菲格罗亚大街，打算沿着这条街去日落大道，那里位于好莱坞附近，出售或者回收摄影器材的商家为数不少，想来最少能把手提摄像机换成必须的美元。

　　其实墨菲也可以再次向罗斯求助，但他并不打算这么做，即便是关系再好的朋友，只知道索取的话，双方间也难免逐渐疏远，除了暂时借用的手机、汽车和二百多美元外，他没有再接受罗斯的帮助。

　　夜幕已然降临，墨菲拐上日落大道，这里与市中心的没落截然相反，路两旁是绵延的棕榈树和林立的电影广告牌，不断闪烁的霓虹灯将这条道路映衬成了一座不夜城。

　　雪佛兰一路驶过艾克公园、希尔维湖和卢斯菲利斯，渐渐进入了墨菲的目的地——好莱坞地区。

　　如今的好莱坞地区早不是八九十年代的破落景象，在加州州政府和洛杉矶县政府的大力扶持下，重现黄金时代的辉煌，是整个洛杉矶地区最为繁华的商业地段之一。

　　不过，墨菲很少关注道路两边，注意力完全集中在驾车上面，日落大道在许多地方蜿蜒曲折，全程最窄的地方只有四车道，由于大道上有不计其数的发卡弯、视线盲区而且在大部分地方没有中线分隔护栏，碰撞事故在这里时常发生。

　　刚刚驶过一个路口，前面的路边出现了火光，墨菲赶紧放慢车速。

　　“这辆车会爆炸的！”

　　有喊声通过开着的车窗传到了这边，“该死，快一点！”

　　“救命！”

　　雪佛兰缓缓从那边驶过，墨菲转头去看，只见一辆轿车撞在路边粗壮的棕榈树上，旁边停放着一辆警车和消防车，警察在维持秩序，数名消防员站在起火的轿车边忙碌，救命的声音不断从车中响起……


第5章 头条

　　黑色的雪佛兰速度非常慢，从车祸附近的另一条车道上驶过的时候，墨菲一直看着那边，撞毁的汽车已然起火，熊熊燃烧的火焰从前引擎盖上窜出，将周围照耀的一片通透，消防员们不顾可能存在的爆炸危险，几人忙碌着灭火，另外几人则在抢救卡在车中的伤员。

　　这些都让墨菲想到了曾经在电视新闻中看到的画画，也想起了笔记本中另一个墨菲存放的视频，眼睛不自觉的收回，转到了放在副驾驶位的手提摄像机上面。

　　脑海里有一个声音在告诉他，这是非常有价值的新闻画面，应该马上拍摄下来。

　　汽车驶过车祸现场，墨菲踩下刹车，停在了辅道上面，抓起手提摄像机，以最快的动作下车，然后边向车祸现场跑，边熟练的打开了手提摄像机。

　　仿佛这一切已经演习过了无数次一般。

　　外围的两名巡警已经拉起黄色的警戒带，建立了一个简单的警戒区，阻止周围的人进入，警戒区里面，火势也稍稍得到控制，几名消防员正在拆卸变形的车门，好把里面的驾驶员营救出来。

　　就在墨菲看到车祸决定拍摄的瞬间，有几辆车也停在了附近，显然看热闹放在全世界范围都通用。

　　还有人走了过来，似乎想要近距离围观，两名巡警赶紧过去维持秩序。

　　这让墨菲抓到了机会。

　　他跑过来的时候，已经打开了手提摄像机拍摄，作为一名受过正规教育的电影学院的学生，以及前任留下来的记忆，墨菲这方面的能力还是有的，不过由于夜晚光线的关系，从警戒线外拍摄的效果并不好。

　　在两名巡警被其他围观者吸引走的瞬间，墨菲毫不犹豫的弯腰从警戒线下面钻了过去，然后紧走几大步，躲到一辆消防车的侧面，找好合适的角度，借助火光的照射，将汽车附近的画面收录到了镜头之中。

　　前任留下的记忆告诉墨菲，洛杉矶从事类似工作的人不在少数，每次有突发事件，这些家伙就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，很快就会蜂拥而至。

　　所以，他必须要抓紧拍摄那些人看不到的画面。

　　火势越来越小，拍摄的画面开始变得模糊，墨菲转头看了看左手十点钟方向，两名巡警还在维持秩序，其余的消防员注意力也都放在了营救被困的驾驶员身上，并没有人注意到这边。

　　也就是在这个时候，变形的车门终于被消防员撬开，一个长发女人被从车中抱了下来。

　　即使没有经过专业的培训，墨菲也知道这是最有价值的画面，想都没有想就打开手提摄像机的前照灯光，用最快的速度冲到了已经放在担架上的伤员附近，从几名消防员和医护人员露出的缝隙中，准确无误的拍摄到了伤员的正面画面。

　　那个女人躺在担架上，发出无力的呻吟声，金色的长发有不少被血水染红，左半边面孔似乎是伤处之一，上面一片血肉模糊，看起来相当的恐怖。

　　“血压95-65，心跳缓慢……”

　　有医护人员在做着必要的检查，“瞳孔扩大……”

　　尽管涌起一股恶心感，墨菲的手却相当的稳，立即调换成大特写镜头，把这一堪比美式血浆片的场面准确无误的纪录了下来。

　　不过，墨菲的拍摄只持续了不到十秒钟。

　　一个大活人跑到这种地方，还有手提摄像机上面的灯光，想不引起人注意都难。

　　“嘿，你是干什么的？”

　　一个粗狂的声音响起，随后摄像机的镜头就被一个穿着消防员制服的人堵住了，“你在做什么？”

　　“退后，你退后！”

　　维持秩序的一名巡警也快步走了过来，他可不像那些消防员和医护人员那么客气，指着墨菲声色俱厉地说道，“你！离开这里！”

　　作为一个在监狱里待过的人，墨菲知道美利坚的警察绝对不像媒体上宣传的那么好，赶紧关掉手提摄像机上的灯，举起一只手，向后退着说道，“好的，好的，我马上走。”

　　似乎是嫌墨菲退的不够快，那名巡警跟上来，用力推了他一把，“退后一百英尺！”

　　他这一下用的力气很大，墨菲又在后退，被身后撞碎的汽车碎片绊了一下，差点摔倒在地上。

　　虽然心中有些恼火，但墨菲知道不能跟警察纠缠，好在他是一个混血儿，而不是黑人，否则对面的警察说不定会掏枪指过来。

　　墨菲稳住身体，加快速度向后退去，对面的巡警双手叉腰，一副威风凛凛不可一世的模样。

　　又看了警察一眼，墨菲转过身，弯腰从警戒线下面钻了出去，分开已经围了一圈的围观者，向着自己停车的位置走去。

　　回到车上，深呼吸两次，墨菲发动汽车，先离开了车祸现场，驶出没多久，在路边找到一处停车场，直接开了进去，停好车后，取过放在副驾驶上的手提摄像机，打开看起了刚刚拍摄下的画面。

　　从最开始的拍摄，到后面被赶出来，墨菲拍摄了足有近三分钟的视频，其中不但有汽车着火和消防员营救的画面，还有伤员的近距离特写，具有相当的视觉冲击力。

　　像是这种程度的拍摄，对于有一定专业基础的墨菲来说，还是比较轻松的。

　　既然拍摄下了视频，手提摄影机自然不能再卖掉，墨菲离开停车场，转了个弯，驶上了回家的路。

　　这段视频只有卖掉，才有正直的价值，而想要卖掉这段视频，墨菲需要前任留下来的那些电视台相关人员的联系方式，它们都在家中的笔记本电脑上面。

　　而且这段视频也需要进行一些初步的剪辑。

　　以最快的速度赶回家中，墨菲也不管饿的咕咕直叫的肚子，直接进了工作室，打开笔记本电脑，上面有做剪辑的软件，前任虽然很愚蠢，但用于工作的设备还算是可以的，手提摄像机使用的不是老式的卡带，而是最新的数字存储技术。

　　取下手提摄像机上笨重的存储盘，通过数据线连接到电脑上，墨菲用剪辑软件对拍摄的视频进行了剪切，将那些没用的东西全部剪掉，主要保留下了进入警戒线后拍摄的东西，重新存储在存储盘上，然后打开笔记本上面的一个文件夹，找到了一些电视台相关人员的联系方式，接连拨打了数个电话。

　　或许是这些联系方式太老了，也或许是他的运气不好，墨菲拨打的电话大多无人接听，有几家接听的也不太感兴趣。

　　“难道忙碌了半天，所做的都是无用功？”

　　墨菲抓了抓棕色的短发，又拨通一个号码，铃声响了几次之后，对面有声音传了过来，“你好，这里是福克斯洛杉矶地方台第六频道。”

　　“你好。”墨菲尽量简单地说道，“我是一名自由记者，有一段刚刚拍摄的视频……”

　　对面的人似乎很忙碌，又用非常快的语速说道，“这样吧，你把视频带过来，你知道我们的地址吗？知道？那尽快过来吧。”

　　挂断电话，墨菲带上存储盘，开车直接赶去了福克斯洛杉矶地方台第六频道所在的伯班克市，由于路上耗费了一些时间的关系，抵达的时候夜已经深了。

　　福克斯洛杉矶地方台第六频道所在的地方是一座白色的楼房，旁边还竖立着高高的电视信号塔，墨菲下车进入楼层，跟门口的安保人员说明来意，按照对方所指的路，上了位于三楼的新闻部。

　　整个三楼是一间巨大的新闻厅，即便是现在是深夜，依然人来人往异常忙碌，墨菲有些茫然的走入其中，见到对面有人过来，连忙礼貌的问道，“打扰了，我手里有一段刚刚拍摄的车祸视频。”

　　那人头也没有抬，随手指向左边的走廊，“进去后左手边第一个门。”

　　按照这个人指的路，墨菲找到了一间办公室前，透过玻璃门，能看到里面的几个人坐在屏幕前面，似乎正在讨论什么。

　　墨菲轻轻敲了敲玻璃门，见里面的人看过来，拉开一道门缝说道，“我有一段车祸视频要卖。”

　　“自由记者？”

　　一个留着金棕色长发的女人转头看向这边，“你跟着谁干？”

　　墨菲愣了一下，干脆走了进去，“我自己干。”

　　他能看得出来，这个女人应该是几个人中的头，又补充说道，“是今天晚上发生在日落大道好莱坞附近的一起车祸视频，一个女人撞车，半张脸都毁了，血流的遍地都是，她能活下来的话，我会非常意外。”

　　这些话明显引起了棕发女人的兴趣，她点点头说道，“好吧，我看看。”

　　墨菲拿出存储盘，走上前两步，交给金发女人，旁边的一名工作人员按照金发女人的吩咐，把存储盘连在屏幕上，一秒钟的雪花之后，这段被墨菲精心剪辑的视频播放了出来。

　　“噢，上帝啊！”

　　播放到受伤女人的大特写的时候，血腥的场面让那名工作人员不自觉的惊呼出声。

　　站在他们的侧面，墨菲一直在观察金发女人的表情，与那名工作人员的惊异不同，看到血腥的画面，金发女人的蓝眼睛里，明显透漏出一种很感兴趣的兴奋神采。

　　“这可以成为早间新闻的头条！”

　　她似乎完全将侧后方的墨菲遗忘掉了。


第6章 第一笔收入

　　作为一家地方性电视台，福克斯洛杉矶第六频道首先关注的就是大洛杉矶地区的最新动态，而发生在大名鼎鼎的好莱坞地区的严重车祸，无疑能吸引到很多观众的眼球。

　　对于一家商业性电视台来说，收视率是他们首先要考虑的。

　　“卡拉，你确定？”

　　旁边的另一个人问那个留着金棕色长发的女人，他指着屏幕上的血腥画面，说道，“早间新闻播放的时候，观众一般都会吃早饭，这是过度血腥。”

　　这个叫做卡拉的女人满脸不在乎，“我们每天都应该有这样的报道，观众会在公司里谈起，会谈论一整天，持续关注我们的节目。”

　　站在这些人的侧后方，墨菲一直在仔细的观察，听到这些话，马上捕捉到了一些有用的信息，另外也对这个叫做卡拉的女人有了一个初步的印象。

　　似乎完全遗忘了墨菲，卡拉根本不管下属的反对，用命令般的语气吩咐道，“这作为早间的头条，我要求分解镜头，做个现场环绕，用大字来做标题……”

　　她稍作沉吟，又说道，“先警告观众谨慎观看。”

　　墨菲又看了她一眼，从心理角度来看，所谓谨慎往往更能引发好奇。

　　这无疑是个很有想法的女人，“还有，将日落大道今年发生的其他车祸加入到其中，就说这是一条夺命大道。”

　　听到这里，墨菲不禁微微翻动了下眼睛，这些新闻工作者为了吸引眼球，真的很拼啊。

　　女人继续说道，“查一下车祸人的身份，给她的亲属打电话，录下采访。”

　　她看着周围的下属，“你们知道该怎么做，去吧。”

　　其他几个人站了起来，先后走出了这间办公室。

　　直到此时，女人的眼睛才重新回到墨菲的身上，她也没有起身，就坐着伸出了右手，“你好，我是卡拉·费斯，第六频道晚间和清晨新闻部门的主管。”

　　“你好，墨菲·斯坦顿。”墨菲上前两步，在女人的手上轻轻握了一下，“我是一名自由记者。”

　　说话间，他还不着痕迹的打量了对方一番。

　　这个女人有着一头曲卷的金棕色长发，浅蓝色的眼睛遮挡在长长的睫毛下面，闪烁着代表精明的光彩，典型的西式硬朗面孔上面，画着这个年代流行的职业妆容，进一步增强了职场女性的气质。

　　墨菲能感觉到，这个高挑漂亮的女人肯定精明强干，否则也不会在看起来只有二十五六岁的时候，就成为一个部门的主管。

　　卡拉收回自己的手，很直接的问道，“你想卖多少钱？”

　　稍稍想了一下，墨菲试探地说道，“我认为这个录像视频能卖一千美元。”

　　毫无疑问，他是在狮子大开口，不过语气中也留下了讨价还价的余地。

　　“NO！”对面的女人摇了摇头，不客气地说道，“你要的价钱太离谱。”

　　她转过头，指了指屏幕上暂停的画面，“这个不值一千美元，我给你三百美元，这是最高价了。”

　　对方还的价很低，墨菲站在那里，只考虑了一秒钟，就点头应了下来。

　　这是他第一次来这家电视台，对方也不可能给一个高价，而且这只是一起车祸录像而已。

　　那个叫做卡拉的女人转回头，眼睛又放在了屏幕的画面上，对这边随意摆了摆手，“你先去大厅里的休息处等会，我会让人把钱拿给你。”

　　墨菲看了眼她正对自己的背影，什么也没有说，转身走出办公室，很快来到了大厅入口的休息处，靠坐在长椅上面耐心的等了起来，对方也没有让他等太久，大约不到半个小时的时间，就将三百美元送了过来。

　　让墨菲没有想到的是，来的是那个女人。

　　“给你。”

　　看到卡拉递过来的钞票，墨菲站起来接下，颇为客气地说道，“谢谢，这是一次愉快的合作。”

　　墨菲礼貌的态度，最少不会引起人反感，对面的金发女人显然心情很好，扶着长椅的靠背，又说道，“你的眼光很不错，拍摄视频的角度选的也好，如果能对现场的救护人员采访一下效果会更好。”

　　“我确实忽略了这些。”墨菲轻轻拍了下自己的脑袋，“谢谢你的提醒。”

　　不止是自由记者需要电视台，电视台也同样需要自由记者为自己提供大量素材，卡拉现在的态度，显然比刚才要热情一些，“墨菲对吧？你拍摄的视频很专业。”

　　“我刚入行，能得到你这样的人赞美……”

　　需要的时候，墨菲从来不介意放低姿态，“对我意义匪浅。”

　　卡拉不自觉的露出一个笑容，提醒道，“如果下一次还有，早一些过来，最好能提前打一个电话。”

　　她掏出一张名片，递了过来，“能把一些有价值的东西拿过来，也是帮我的忙，拍下什么就联系我。”

　　看到墨菲收起名片，她转身走向休息处外面，墨菲立即跟了上去，“类似这样的视频吗？”

　　“是的。”卡拉边走边点头。

　　墨菲立即想到对方先前看到血腥画面时兴奋的神采，追问道，“血腥的？”

　　大概是没想到墨菲问的这么直接，卡拉回头略带诧异的看了他一眼，说道，“这只是其中的一部分，我们喜欢犯罪类的新闻，并非所有犯罪。”

　　紧跟在卡拉身后，墨菲根本没有心思去欣赏她高挑曼妙的背影，又问道，“能详细的说一下吗？”

　　金发女人停下脚步，看了看腕表，尽量简练地说道，“比如发生在市中心的犯罪案，没人感兴趣，这已经是常态，而不是新闻了；观众想看到的是，犯罪蔓延到郊区。”

　　墨菲立即意识到了，“也就是说受害人最好是富有的白人，最好还是被穷人或者少数族裔所伤害？”

　　卡拉没有回答，只是耸了耸肩，看到墨菲若有所悟，这才说道，“你要想拍到我们需要的精髓，可以把我们的新闻想象成一位呼喊的女子，在大街上裸身奔跑，喉咙被划开……”

　　“我明白了。”墨菲用力点了下头，“我们会再见面的。”

　　带着三百美元和被点醒般的恍然大悟，墨菲离开了电视台，却没有回家，而是先开车找了一家二十四小时营业的餐厅，要了一份通心粉和烤牛排，从昨天中午到现在，他还没有吃任何东西，感觉现在饿的能吃掉一整头牛。

　　坐在卡座上，墨菲一只手始终放在左边的口袋里，轻轻抚摸着那三张百元美钞，没挨过饿和有过他这般经历的人，不会知道赚钱的艰难，更不会有此刻复杂的感受。

　　从太平洋的另一边来到这个世界足足一年多的时间了，这还是墨菲第一次挣到钱，尽管只有三百美元，却代表着他找到了在这个国度立足的方式，以后最少能凭自己的双手来填饱肚子。

　　也只有填饱肚子站稳了脚跟，才能谈梦想，才能奢望进入好莱坞。

　　手指传来钞票特有的质感，墨菲长长的吐了一口气，似乎自己的人生都变得明亮了一点。

　　通心粉和烤的喷香的牛排被先后送到了餐桌上，墨菲已经说不出多久没吃过这样的美食了，监狱里面的伙食不用细说，出狱后的他始终生活在贫困线以下，仅有的二百多美元还是来自罗斯的赞助，加上寻找工作非常的不顺利，过去的这段时间恨不得将一美分掰成两瓣来花，吃饭都是最便宜的快餐食品，哪里享受过牛排的味道。

　　拿起刀叉，切下一小块牛排，放进嘴里缓缓的咀嚼，墨菲享受的闭上了眼睛，这简直是有生以来吃过的最美味的食物，不止是生活拮据和饥肠辘辘的关系，因为这里面还有一种叫做成功的味道。

　　经历过无数的困难之后，墨菲终于赚到了来这边后的第一笔钱，其中的辛酸苦辣全都掺杂在了这块牛排当中，味道丰富的有那么一刻眼睛差点湿润起来。

　　墨菲知道现在应该做的，就是继续呼吸，因为无论如何，明天的太阳依然会升起来，自己还要继续面对这个现实的世界。

　　但他还是想享受这一刻，这经过无数磨砺后，品尝到成功果实的一刻！

　　用非常缓慢的速度，没有丝毫浪费的消灭完牛排和通心粉，墨菲又要了一杯咖啡，将这些当做是对自己的犒赏，因为从明天开始，必须再次为未来拼搏奋斗。

　　吃饭的过程中，墨菲渐渐有了初步计划，特别是那个叫做卡拉的女人说的那些话，无疑指明了一条可以谋生的道路。

　　墨菲不会轻易放弃好莱坞，但也明白需要等待时机，他完全可以继续从事前任的职业，拍摄新闻素材换取生活必须的金钱，然后撰写剧本或者应聘相关工作，寻找能真正进入好莱坞的机会。

　　在好莱坞立足并不容易，如今的墨菲很清楚这一点，思绪更多的放在了可以谋生的职业上面。

　　那个叫做卡拉的女人尽管没有承认，却也给了足够多的提示，再加上曾经见多了各种炒作，墨菲知道想要获取能够卖出大价钱的新闻视频的话，首先要考虑公众是不是感兴趣。

　　比如发生在日落大道和好莱坞等繁华地区的血腥车祸。

　　还有如同卡拉所说的那些——犯罪从市中心蔓延到郊区。

　　在郊区居住的，可不是劳苦大众，而是这个国家真正富有的一批人。

　　普通人就喜欢看精英和富人倒霉不是吗？


第7章 武装抢劫

　　回到家中的时候，东方的天空已经翻出了一丝鱼肚白，墨菲却没有任何睡意，来到工作间打开笔记本电脑，取过从车上拿回来的车载警用接收器，翻看起了电脑上面存储的使用说明，以及洛杉矶警方的警用代码。

　　前一个墨菲留下的记忆告诉他，想要通过自由记者这个行业赚钱，这是必不可少的一个工具。

　　只要出现突发事故，这台警用接收器能捕捉到洛杉矶警方的每一个公开联络。

　　比如昨晚的车祸，如果当时有人报警，警方的控制平台就会通过呼叫车载接收器的方式，联系最近的警察，让他们以最快的速度赶到现场。

　　有了这台警用接收器，墨菲就能收到类似的消息，从中挑选想要的类型，然后赶过去拍摄。

　　不过警方很多时候都会使用代码，不明白的人根本听不懂。

　　而那位前任也算是个有心人，笔记本电脑上面详细记录了洛杉矶警方警用代码的类型以及代表的含义。

　　比如148事件代表拒捕，187事件代表凶杀案，211事件代表武装抢劫等等……

　　翻看了会警用代码，又研究一会警用接收器的用法，墨菲终于忍不住上下打架的眼睛，去另外一个房间睡觉了。

　　这一觉睡到了半下午，下楼随便买了点快餐解决完吃饭的问题，墨菲回到破旧的楼房里，坐在笔记本电脑前，聚精会神的敲响键盘，继续完善已经写了很久的剧本。

　　哪怕知道新人新剧本卖掉的可能无限低，墨菲也没有放弃希望。

　　随后的半个多月里，墨菲辞掉汽车修理厂的工作，生活分为了两部分，吃过晚饭之后带着手提摄像机和警用接收器开车出发，在西好莱坞、比弗利山庄以及圣莫妮卡附近转圈，寻找任何有价值的新闻线索，只要从警用接收器得到有用的信息，就会以最快的速度赶到事发地拍摄，前一个墨菲对整个洛杉矶地区的熟识，发挥了极其重要的作用。

　　另一方面，凌晨时分回到破旧的公寓之后，墨菲会先睡上一觉，下午起床后完善剧本或者查看公开招聘广告，不放过任何能真正进入到好莱坞的机会。

　　或许是时来运转，也或许是不用看其他人脸色的工作更适合他，墨菲这十多天的工作生活比以前顺利了太多，前后拍摄了近二十条车祸、火灾、斗殴等方面的视频，大部分都成功卖给了福克斯洛杉矶地方台的第六频道。

　　特别是他还运气爆棚的在西好莱坞拍摄到了麦当娜·西柯尼和英国导演盖·里奇约会的视频，被卡拉介绍卖给了福克斯电视台的娱乐频道，足足赚到了三千美元。

　　有了比较稳定的收入来源，墨菲所做的首先就是还债，将车子以及借用的手机和美元全都如数还给了罗斯，然后从二手市场为自己买了相应的替代品，尤其是购买的二手福特轿车，特意在副驾驶位上改装了一个能放置摄像机的支架，以便开车的时候也能够拍摄。

　　再就是他将整理好的两个剧本打印多份，分别邮寄给了好莱坞六大公司，以及其他大大小小数十家电影公司和工作室，结果也没有太多意外，暂时没有收到任何回信。

　　此外，墨菲还去不少剧组面试过，都不怎么理想，他将一个英国导演脑袋弄出问题和有前科的经历，使得这些剧组不敢轻易使用他。

　　出狱近一个月之后，墨菲成功解决了基本的生存问题，但进入好莱坞依然停留在梦想的层面。

　　八月份的洛杉矶干燥炎热，哪怕太阳已经偏转到了海上，温度依然高的吓人，墨菲将车子停放在圣莫妮卡滨海大道旁边，海风从开着的车窗中吹入，带来了难得的一丝凉爽。

　　看了看时间，墨菲取过手机，又一次拨通了一个号码。

　　“你好……”

　　与十分钟前的忙音不同，里面响起了一个公式化的声音，“这里是二十世纪福克斯编审部。”

　　“打搅了，我是一名编剧。”墨菲尽量简便地说道，“我叫墨菲·斯坦顿，是一名编剧，我给贵公司投递了一个剧本，想问下你们审看的结果。”

　　“谢谢你对二十世纪福克斯的支持。”

　　听筒中响起的声音很客气，也非常的平静，“先生，我们看过你的剧本后，会跟你联系的。”

　　墨菲还想说什么，对方很客气很礼貌的又说了两句，然后挂断了电话。

　　“又是这样！”

　　手机扔到副驾驶位上，墨菲多少有些不痛快，“为什么所有的电影公司都这样？”

　　刚才的人连他投递剧本的名字都没有问！

　　今天一天，最近等的有些心焦的墨菲往多家电影公司打过电话，得到的回答与刚才大同小异，接听电话的人很客气，说出的话也像例行公事。

　　看着西边越来越接近海平面的太阳，墨菲长叹了一口气，基本确定投递剧本这条路非常的不靠谱，新人新剧本被启用的几率，不会比自己买彩票中几百万美元更大。

　　没有人脉，没有金钱，没有名气，没有任何拿得出手的资本，即便是有自己这般特殊经历的人，短时间内想在好莱坞这个无比现实的圈子里发光，难度用史诗级别都无法来形容。

　　一个新人的剧本，引得无数人和公司争夺，还有比这更可笑的笑话吗？

　　到了此时，墨菲基本放弃了依靠剧本快速成功的想法，脚踏实地一步步前进的念头愈发坚定。

　　太阳终于掉进了大海，去外面简单的吃过晚饭，墨菲回到车上，打开警用接收器，如同过往这段时间一样，从警方的信号中筛选对自己有用的信息，不过今晚天的运气不太好，一直到天色完全黑下来，也没有得到任何有价值的线索。

　　发动汽车，墨菲向着圣莫妮卡山谷那边驶去，美国的治安确实不好，但那是在市中心地区，像圣莫妮卡以及西好莱坞的富豪精英聚集区，警方的重视程度以及布置的警力，比拉丁社区或者黑人社区好太多了。

　　富人区的治安不断变好，贫民窟治安越来越差，这是墨菲通过实地经历得出的认知。

　　但贫民窟除非发生大规模火并或者连环杀人案，否则那里的新闻没有太多价值，普通大众喜欢看到精英或者富豪倒霉的反精英文化和心理，在北美跟世界其他任何国家都一样。

　　只是富人区的治安变好，使得这样的新闻出现在电视中的次数越来越少，却也突显出了墨菲工作的价值，毕竟稀缺才能卖出高价。

　　从卖出第一段视频开始，墨菲大部分工作时间都是在相对靠近海边和山谷的富人区打转，市中心即便有突发事件，也很少赶过去。

　　福特轿车沿着圣莫妮卡第七街向东边飞奔，墨菲眼睛注视着前方，耳朵不断捕捉警用接收器发出的每一个声音，或许是最近的好运气用光了，一直到到他绕着圣莫妮卡转了一圈，都没有任何值得赶去拍摄的信息。

　　夜色越来越深，这里是繁华的圣莫妮卡，街上的车流非但不见减少，反而有增多的趋势，墨菲又特意到酒吧和夜店林立的街道转了转，希望能运气爆棚的遇到好莱坞明星醉酒胡闹之类的事件。

　　虽然圣莫妮卡是不少好莱坞明星的居所所在，但这样的好事不是每天都能遇到的，墨菲转了一圈没有任何收获，只好离开这里去圣莫妮卡山谷碰碰运气。

　　圣莫妮卡山谷居住的都是身家不菲的人，像从事墨菲这种职业的人，想买到这里的房产，短期内想都不要想。

　　墨菲沿着大路缓缓驶过，整个山谷区显得异常安静，普通人会喜欢这里的安静，他却不会。

　　“赶快发生点什么吧，哪怕是入室偷盗也好。”

　　把控着方向盘，墨菲不停的在车上自言自语，希望这片安静的住宅区，赶紧发生点意外或者暴力事件，以便他能拍到些有价值的东西，最少能将今晚的油钱赚回来。

　　买了这辆二手福特，改装副驾驶摄像机支架的费用，加上为自己找了位律师，墨菲实际上也没有多少钱了，人穷则志短，像他这样的情况，最迫切的无疑是能赶紧再捞一笔，避免坐吃山空。

　　事与愿违，一直到快要驶出圣莫妮卡山谷的时候，警用接收器也没有传出有价值的线索，反而西好莱坞地区有车辆撞在路灯上面，警方指挥台召唤附近巡逻的警车赶紧过去。

　　墨菲不禁踩下油门，也准备过去，毕竟那里不是很远，及时过去的话，可能拍到有价值的画面，起码能换点油钱回来。

　　就在墨菲踩下油门，汽车刚刚加快速度的时候，车载警用接收器突然响起一个急促的女声。

　　“位于圣莫妮卡的所有单位，山谷区比尔路17号住宅发生211事件！重复一遍，这是211事件……”

　　听到这些，墨菲想都没有想，立即踩下刹车掉头，汽车以比刚才快的多的速度，朝着来时的路冲去。

　　比尔路距离他行驶的这条大路并不远，只有三个路口而已。

　　福特轿车犹如一道黑色的闪电，开车的墨菲不但精神抖擞，明显还有些兴奋。

　　211事件意味着武装抢劫，如果他没记错的话，山谷区比尔路附近住着的都是非常有钱的人。

　　武装抢劫极其富有的人的新闻，能卖出什么样的大价钱？


第8章 这下要发了

　　高大的棕榈树在道路旁排成整齐的两行，后面是长长的围墙，围墙上的路灯散发着明黄色的光芒，照亮了平缓笔直的圣莫妮卡山谷比尔路，这里的一切都显示出富豪区特有的安宁和秩序，似乎外界的纷纷扰扰永远都不可能传播过来。

　　轰鸣的汽车马达声打破了这片宁静，一辆黑色的福特轿车根本不管这里是住宅区，以超过五十英里的时速闪电般拐入了比尔路，大概是驾驶员的技术不太好，车子转弯的时候明显出现了侧滑，好在没有发生交通事故。

　　前一任曾经来过附近，墨菲驾驶福特轿车开上直路后，迅速将时速提高到了七十英里，按照脑海中模糊的记忆，一路向前冲去。

　　路边的棕榈树和明黄的路灯飞速从车窗中闪过，墨菲不停的看向左前方，近半分钟后终于见到了一座豪华的铁艺大门，大门没有关闭，就这么开着，仿佛一张能吞掉所有东西的大嘴一般。

　　墨菲没有马上停车，反而继续前行，又开出五十英尺后，才在路边停好轿车，从副驾驶的支架上提起摄像机，以最快的速度下了车，向着刚刚看到的大门跑去。

　　跟过往一样，墨菲边跑动边观察，同时打开了摄像机。

　　道路被明黄色的光芒照射的清晰可见，墨菲观察一番之后，不禁兴奋的挥动了下拳头，他没有看到任何警察、警车以及同行的影子，这必然是自己的独家。

　　独家才能卖出大价钱！

　　墨菲对此也不是很意外，由于距离很近的关系，他赶过来用了不到两分钟，这里是山谷的深处，警察恐怕需要耗费些时间。

　　跑到那扇敞开的大门前，墨菲没有任何犹豫，直接冲了进去，根本不管这是私人领地，经历过牢狱之灾以后，他也吸取了前任的很多经验教训，其中之一就是为自己找了一位看起来很出色的律师。

　　像他从事的这种职业，遇到法律纠纷是无法避免的事情，肯定要用专业人士去解决专业问题。

　　这也是他掏空钱包急需金钱的原因之一。

　　边跑动拍摄，墨菲还在边胡思乱想，在这个国度想要过上稍微体面点的生活，需要付出的生活成本真的非常高。

　　通过这一年多的感受，墨菲确认美利坚绝对不是曾经某些人宣扬中的天堂。

　　墨菲一口气跑出了二百多英尺，这才隐隐看到了掩藏在前庭小树林后面的豪宅，虽然有一点喘，但他更多的是兴奋。

　　如此豪华的地产没有几百万美元是买不到的，这种等级的富豪被人武装抢劫，肯定非常有吸引力，电视台也会出一个高价钱。

　　尽管利欲熏心下墨菲闯入了他人的领地，却没有头脑发昏，稍稍接近豪宅的时候，就离开前庭平整的石板路，钻进了旁边的树林里，借助树林的掩护靠近了豪宅。

　　这整个过程中，手提摄像机的镜头始终对着豪宅的门口。

　　时间很有限，他不放过任何拍摄的机会。

　　墨菲走到树林边缘，透过绿化带的间隙，看到昏暗的豪宅门口附近停着一辆黑色的凯迪拉克轿车，下意识的打开摄像机的前照灯，将镜头对准了那边。

　　刚刚拍摄了一秒，豪宅中忽然传来一道清脆的响声，墨菲蓦然一惊，赶紧关上摄影机灯光，退后一步，蹲在了一棵粗大的棕榈树后面。

　　“难道自己来的太快了，劫匪还没有走？”

　　那明显是一声枪响，墨菲额头上滚落了几滴汗珠，有过监狱的经历，他知道那些武装抢劫犯能狠厉到什么程度。

　　“趁着劫匪没发现，赶紧退回去离开？”

　　这个念头不自觉的出现在了墨菲的脑海里，但他犹豫了不到两秒钟，立即否决了，因为这是一个非常好的机会。

　　警察没有来，劫匪没有走，如果自己能拍下一些东西，那会产生怎样的轰动效果？

　　经历过一年的监狱生活，他早不是那个天真和胆小的学生了，那地狱般的生活已经磨练出了足够坚强的另一面。

　　豪宅前一片昏暗，树林中更是没有任何灯光，墨菲确认躲在这里比较安全，被发现的几率也很小后，将摄像机的镜头对准了豪宅的门口，就像是一个等待猎物出现的猎人一般，静心屏气的等了起来。

　　豪宅中发生了什么，墨菲完全不清楚，只知道有人报警，有人开了枪……

　　他在等待，等待最有价值的画面出现。

　　时间一秒一秒的过去，豪宅门口忽然传来密集的脚步声和沉闷的争吵声，墨菲紧张的连汗毛都竖了起来，额头开始出现更多的汗滴，几乎能听到心脏跳动的声音。

　　但墨菲的手就像背后的圣莫妮卡山一样稳固，始终不曾抖动，把控着镜头牢牢对准豪宅大门。

　　脚步声越来越近，争吵声越来越响亮。

　　终于，两个身材高大健壮的黑人从里面走了出来，他们警惕的看了看四周，没有发现任何意外情况，朝着凯迪拉克轿车跑去。

　　墨菲的镜头始终对准那两个人，眼睛紧盯他们黑色的面孔，手下熟练的调换成特写镜头，将那两个人完完全全捕捉了下来。

　　尽管天色有些黑，光线也不是很好，墨菲的拍摄技术却足够出色，画面中的黑人清晰可见。

　　黑色的凯迪拉克发动，风驰电掣般从墨菲来的那条道路上驶离了庄园。

　　分开前面的绿化带，墨菲出了树林，想都没有想，就朝着豪宅门口跑去，由于距离并不远，只不过几秒种就到了门口，他提起摄像机打开灯光，对准敞开的大门拍了一会，仔细听了听，周围没有任何的声音，不禁用力握了下拳头，踏上了进入豪宅的台阶。

　　想要拍到震撼性的画面，想要拿到能卖出大价钱的独家，在这种非常时刻必然要用一些非常手段。

　　沿着石阶小心翼翼的走入大门，墨菲稍稍观察一下，没有发现危险情况，立即把摄像机对准前方，边控制镜头拍摄，边向前走去。

　　穿过大门后是一间巨大的客厅，墨菲眼皮微微跳动了起来，只见侧前方的沙发上，一个中年男人仰躺在上面，胸口位置一片艳红，血液染红了沙发和附近的地板，刺鼻的血腥味和淡淡的枪药味混杂在一起，令人不自觉的产生一股呕吐感。

　　墨菲神色平静，手和镜头异常稳定，先拍摄了全景，又稍稍靠近一些，拍了几个大特写镜头，然后转向沙发后面，一把雷明顿散弹枪掉落在地板上，是常见的家用防护型号。

　　拍完散弹枪，墨菲穿过客厅，通过楼梯上到了二楼，整个过程中拍摄都不曾中断，在二楼的主卧里，一个白人妇女趴在地板上面，背后一片血肉模糊，没有任何生命迹象，手中拿着的手机，显示出她极可能是报警的人。

　　如同在楼下一样，墨菲躲开鲜血，先后用全景和特写拍摄，绝对不去查看中枪者的情况。

　　他很清楚自己是来做什么的。

　　离开主卧室，又去旁边的一个房间看了看，没有任何有价值的东西，墨菲赶紧下楼，在转弯的时候，正好通过一道玻璃窗看见还有两个人死在餐厅里，又过去拍摄了一番。

　　“要抓紧离开了！”

　　墨菲自语一句，用最快的速度朝着大门那边跑去，从进来到现在，过去足有一分多种了，警察随时都可能赶来，如果让他们发现自己，不说增加的那些麻烦，拍摄的这些视频也绝对保不住。

　　这可是非常有价值的大新闻！

　　紧紧抱着摄像机，墨菲以百米冲刺的速度跑出了这座庄园，耳朵已经能听到远处警笛鸣响的声音，现在不走就来不及了。

　　跳上黑色的福特汽车，墨菲把手提摄像机扔到副驾驶位上，发动汽车向前冲去，拐出比尔路后，稍稍松了一口气，又向前开出不远，只见前方两辆警车接连驶来，明显是去增援刚才的案发现场。

　　墨菲驾车与两辆警车擦肩而过，身上的紧张全部散掉，取而代之的是兴奋。

　　他做这份职业已经有段时间了，能判断出这条视频有多大的价值！

　　离开圣莫妮卡山谷，墨菲找了一个能停车的地方，停好车后，第一时间用力挥舞了下拳头。

　　“干的漂亮，伙计！”他通过后视镜，看着自己，咬牙说道，“这是我们的独家！我们的！我们这下要发了！”

　　这一年来的挣扎，让墨菲充分体会到了小人物生存的艰辛，更懂得成功的不易。

　　现在的他很清楚，想要取得成功，就要抓住一切机会向前走，无论遇到任何人和任何事，都不要停下自己的脚步。

　　想要在美利坚取得成功，金钱是必不可少的基础条件。

　　心中盘算着如何卖掉视频，墨菲等自己的心境稍稍平复一些，从后面的座位取来笔记本电脑，与手提摄像机的存储盘连接在一起，播放起了刚刚拍摄的视频。

　　画面从他走进那座庄园的门口开始，一直到离开豪宅结束，虽然不过短短三分钟的时间，但墨菲知道这能为自己带来比之前所有还要多得多的收入。

　　“完美！”他看着画面，自言自语，“你做的太完美了，伙计！”

　　播放完毕，墨菲又重新放了一遍，当看到两个黑人开车离开那里时，按下了暂停。

　　视频中，车辆的型号、车牌号和黑人的大致模样，基本都能看清楚，如果交给警方的话，会是重要的证据和线索。

　　墨菲微微皱眉，要不要将这一段剪下来交给警方？


第9章 十万美元

　　靠在驾驶位的椅背上，墨菲紧紧盯着放置在方向盘上的笔记本，考虑该如何处理拍摄到的车辆和两个凶手的画面。

　　交给警方？这是一个好市民应有的觉悟……

　　但墨菲从来没把自己当成一个洛杉矶的好市民，哪怕来到这个世界一年有余，他对美利坚也没有什么认同感。

　　更重要的是，这样做对他自身能有什么好处？

　　除了一些例行公事的精神奖励，墨菲想不到其他。

　　再一次播放拍摄的画面，一只手托起下巴，墨菲开始考虑这件事可能的走向。

　　这种严重的恶性案件，出现在洛杉矶市中心和圣莫妮卡山谷肯定是朝着截然不同的方向发展，前者乏人问津，后者备受关注。

　　案件发生在治安良好的富豪居住区，单从这一点来说，就会备受公众瞩目，洛杉矶警方也会面临巨大压力，如果找不到有价值的线索，极有可能会出巨资悬赏。

　　悬赏能有多少钱？墨菲推测了一下，按照死者的等量级和案发地段来说，几万美元绝对有。

　　现在还没有悬赏，要是交出视频的话，墨菲相信自己什么实质性的奖励都得不到，他绝不会高估美利坚警方的信誉和素质。

　　而且视频一旦交给警方，也就代表着他无法再出售给电视台，那又会少一大笔收入。

　　对于现在的他来说，别说是几万美元了，几千美元都是一个大数字。

　　因此，将视频交给警方绝对是最差的选择。

　　至于自己先于警方进入现场，会不会被当成嫌疑犯，他进去之前就考虑到了，这个年代的监控还不像未来那般无孔不入，尤其911还未到来，政府对很多住宅区的监控都是空白，但他来之前走的那条路是山谷区通往比弗利山的主干道，墨菲记得很清楚，上面是有公关监控存在的，足以证明受害人报警时他不在现场。

　　又思考良久，墨菲渐渐形成了一个初步的计划，眼睛重新回到笔记本上面，打开剪辑软件，对视频进行了一系列处理，特意把从庄园大门到两个黑人凶犯乘车离开的一段剪掉，让视频看起来像是从进入豪宅内部才开始拍摄的。

　　如果一切按照他的计划上演，这段视频有可能带来一笔高额的收入，说不准还能挣到开启自己电影之路的第一桶金。

　　做好这一切，墨菲拿起手机，拨通了一个号码。

　　“你好。”听筒里传来熟悉的女声，“这里是卡拉·费斯。”

　　“嘿，卡拉，是我，墨菲。”

　　左臂搁在车窗上，墨菲很直接地说道，“我这里有一段视频，刚刚发生在圣莫妮卡山谷的抢劫案。”

　　“比尔路？”对面问道。

　　墨菲点头，“是的，我刚刚拍摄的。”

　　卡拉的声音有些平淡，“你太晚了，有人已经向我们提供了这段新闻素材，我这边的记者都赶过去了。”

　　听到这话，墨菲不禁看了下时间，这一番考虑加上剪辑，花掉了一个半小时，对于跑新闻的人来说，几分钟的差别就可能面临完全不同的两种局面。

　　“还有其他的吗？”卡拉问了一句。

　　“没有了。”墨菲轻笑着说道，“不过，卡拉，我是在警察之前赶到比尔路的。”

　　“什么？”听筒里的声音提高了足有一百分贝，“你说什么？”

　　墨菲平静地说道，“我在警察之前就赶到了现场。”

　　“该死的，你为什么不早说！”

　　对面完全是用吼出来的，“墨菲，我现在就要见你，如果零点之前看不到你，我他X的一定会杀了你，我发誓！我一定会用你能想到的最残忍的手段杀了你！”

　　这些话传入耳中，墨菲一点都不在意，这一个多月的相处，他已经大致了解卡拉·费斯是个什么人，为了新闻和收视率，她能做出很多疯狂的事情。

　　驾车一路向着伯班克驶去，墨菲又考虑了很多方面，尤其怎样把这段视频效益最大化，像这次的情况，完全是可遇不可求。

　　第六频道的白色楼房里，卡拉在办公室里不停的来回踱步，时不时就看下腕表，赶到现场的新闻部记者刚刚传来确切的消息，案件发生在一栋价值数百万美元的豪宅里，房主夫妇以及他们的仆从和保镖全部被杀，死状非常凄惨。

　　之前的自由记者给她提供的视频，是警方封锁现场后拍摄，吸引眼球的地方并不多，如果不是案件发生在富豪区，她甚至根本不会买下来。

　　正因为在富豪区发生了如此恶劣的案件，她才需要更有冲击性和吸引力的视频或者图片资料。

　　而墨菲那个家伙竟然在警方之前就到了现场，卡拉说什么都不相信他会遵守规矩，不拍些有用的东西，这段时间双方合作过多次，她多少了解一些墨菲·斯坦顿，那是个胆大、心细、骨子里又透射着一股狠劲的人。

　　这样的人绝对不会墨守成规。

　　福克斯洛杉矶地方台第六频道，只是福克斯电视网旗下多如牛毛的电视频道中不怎么起眼的一家，在洛杉矶地方性电视台中的收视率也一直排在不上不下的地位，深夜和早间新闻更是缺少足够多的关注，像卡拉这种有足够敏锐的新闻触觉、又有极强的事业心的人，很清楚刚刚发生的案件，会引起怎样的关注。

　　说它会成为未来两周洛杉矶社会新闻的焦点都不为过，而主管节目的收视率直接关系到她的职位和晋升。

　　透过玻璃门向外看了一眼，外面没有任何动静，卡拉刚刚想要收回目光，视线尽头的拐角处，一个高大熟悉的身影转了过来，她皱起的眉头微微一松，不禁推门出去，大步朝着墨菲来的那边迎了过去。

　　“真难得啊。”

　　看到对面快步走来的高挑女人，墨菲故意说道，“你竟然出来迎接我。”

　　卡拉把一缕长长的金发别到耳后，精致的面庞上露出一个笑容，急切的低声问道，“东西带来了吗？”

　　她穿着一身合体的职业套装，就这么站在墨菲的近前，一双淡蓝色眸子紧紧盯着这边，仿佛墨菲是她暗恋的对象一般。

　　当然，墨菲不会这么想，他知道卡拉是个精明成熟的职业女性，绝对不能被她利用性别优势释放的这些外在表现所蒙蔽。

　　“在这里。”墨菲从衣兜里掏出存储盘，放在卡拉面前晃了晃，“山谷比尔路入室杀人抢劫案，我至少看到了四个死者！”

　　卡拉的眼睛亮了，里面透射出异样的光彩。

　　“你真的拍下来了？”她不确定的问道。

　　墨菲轻轻点头，又晃了晃存储盘，“我不会告诉你这段视频有多好，我觉得你最好亲自看看。”

　　嘴角稍稍抖动一下，卡拉扯出了一个笑容，从墨菲手中接过存储盘，领着墨菲向编辑室走去，路过办公区的时候，命令道，“迈克尔，凯特，放下你们手头的工作，马上来一号编辑室。”

　　一男一女两个年轻人立即跟了上来。

　　编辑室里异常安静，墨菲跟以前一样，站在卡拉和其他人身后，这些人的眼睛直直的盯着屏幕，完全被墨菲拍摄的视频吸引住了目光。

　　当第一个死者出现的时候，迈克尔和凯特看到血腥的画面，显得有些局促不安，但墨菲从卡拉的脸上能看得出来，那精致的职业妆容背后是莫名的兴奋，就像是年轻女人看到了限量版包包一样。

　　第二个死者出现在画面里，卡拉的嘴角已经挂上了一丝笑意，眼睛里面的光彩更胜，还转头看了墨菲一眼，墨菲微微歪头，回以一个类似的笑容。

　　毫无疑问，这个女人对这段视频产生了足够大的兴趣。

　　视频还在播放，卡拉已经很满意了，她拿起电话拨打了一个内部号码，说道，“让法律部的康妮过来一下。”

　　墨菲没有意外，卡拉是个精明的新闻从业者和管理人员，知道这段视频非常敏感，可能会涉及到法律问题。

　　几分钟后，一名留着短发的黑衣女人走了进来，墨菲只是旁观，看着他们讨论这段视频出现在节目中的可能。

　　“你看看这段视频。”卡拉重新播放，“哪些能够播出？”

　　黑衣女人康妮站在卡拉的椅子旁边，看着屏幕，问道，“你是指合法播出？”

　　“废话！”卡拉的职业和权力显然很大，“当然是合法播出！”

　　“死者的身份确认了吗？”

　　看到卡拉摇头，康妮说道，“如果不通知亲属的话，我们不能播出死者的身份。”

　　旁边那个叫做迈克尔的编辑补充道，“如果播放死者脸部，就等同于播出死者身份。”

　　“视频哪里来的？”康妮问道。

　　“他拍摄的。”卡拉指了指墨菲，“他在警察之前到的现场。”

　　见到那个黑衣女人看过来，墨菲上前一步，主动伸出右手，“你好，墨菲·斯坦顿，自由记者。”

　　“你好。”康妮在他手上握了握，接着又对卡拉说道，“最好都不要播放。”

　　卡拉的脸色立即阴沉了下来，“我找你过来，是解决法律方面的问题，而不是否决我的工作计划。”

　　“好吧……”康妮稍作思考，“死者脸上打码，不要在节目中透露案件发生的详细地址。”

　　“这样就没有问题了？”问话的人是墨菲。

　　康妮轻轻点头，“只要法院没有禁令，我们不会触犯法律。”

　　“那新闻道德呢？”

　　一直没出声的那个凯特说道，“这超出了所有电视广播的标准。”

　　她话音一落，卡拉的目光像利剑一般刺了过去，“你看过我们节目的收视率吗？我愿意为播出这样的新闻承担任何后果！”

　　说到这里，她不容置疑吩咐道，“这是六点钟新闻的头条！”

　　“等等！”墨菲忽然开口打断了他们，提醒道，“诸位，我们还没有商量价钱呢。”

　　“你们先出去。”卡拉对另外三人摆了摆手，等他们离开后，坐在椅子上的身体转向这边，“开个价吧，墨菲，别太离谱。”

　　墨菲表情严肃，“十万美元！”


第10章 制造恐慌

　　似乎不敢相信自己听到的那个数字，卡拉愣了一下，“你疯了吗，墨菲！”

　　“你知道这不可能的。”卡拉吐了口气，又转头看向屏幕，“多少钱？”

　　墨菲也知道，任何一家电视台，都不可能拿十万美元来买一个凶杀案新闻视频，死的只是一个富豪，又不是汤姆·汉克斯或者斯皮尔伯格那样的名人。

　　刚才的价格，更像是试探，墨菲拉过一张椅子，坐在卡拉的对面，“五万美元！”

　　卡拉看都不看他，“时间很紧张，不要开玩笑了，墨菲，到底多少钱。”

　　墨菲用极其认真和严肃的语气重复一遍，“五万美元！”

　　“这不可能。”卡拉的眼睛从屏幕转回到墨菲身上，淡蓝色的瞳孔看起来异常明亮，“我需要一个实际点的数字。”

　　“我给了你两个了。”墨菲显然不是在开玩笑，又一次说道，“五万美元！”

　　卡拉脸上的表情渐渐消失，“五千美元，这是我能给的最高数字。”

　　墨菲直接摇了头，用提醒般的语气说道，“这次死的不是黑人，也不是墨西哥移民，而是非常富有的白人！”

　　他特意加重了“白人”的语气，“极其富有的白人，在自己的豪宅被枪杀，一个家庭主妇死在卧室的地板上！我了解你，卡拉。”

　　直视那对明亮的淡蓝色眸子，墨菲快速说道，“我知道你看到视频时有多兴奋，也知道它在你这里绝对不止五千美元这个价！”

　　右手重重拍了下椅子扶手，卡拉站起来，绕着墨菲转了一圈，回到正面，居高临下地说道，“一万美元。”

　　墨菲清楚五万美元不可能，也做出了让步，“四万美元！”

　　卡拉面无表情，“一万五千美元！”

　　“三万五千美元……”

　　“两万美元……”

　　“三万美元！”墨菲站了起来，借助身高的优势，微微俯视对面的女人，“三万美元！”

　　“不行……”卡拉主动退后一步，利用距离让双方的目光回到同一水平线，“这不可能，没有这个先例，两万美元是我的最高出价，我不可能将一个月的费用全都压在你的视频上面。”

　　“那好吧。”墨菲伸手拔掉数据线，拿回自己的存储盘，看都不看卡拉，直接走向办公室门口，“这笔生意看起来是做不成了。”

　　“你要做什么？”后面响起了卡拉略带急促的声音，“你要去什么地方。”

　　墨菲转过身，指了指西边迪士尼大楼的方向，“去ABC电视台，过来之前我跟那边的人联系过，他们非常感兴趣。”

　　说到这里，他直视卡拉，“知道吗，费斯小姐，我一直把你当做最可靠的合作伙伴，其他电视台出大价钱要这段视频，我却先来了你这边，因为我认为这是值得的，这能帮助你的事业，也能让我拿到合适的回报。”

　　这话情深意切，卡拉却不着痕迹的撇了撇嘴，敢拍摄这种视频的人，说出的话有几分可信？

　　她又不是充满幻想的小女孩。

　　“ABC新闻部的主管跟我联系过很多次了。”

　　见卡拉还在考虑，墨菲继续信口开河，“他们会出更高的价钱，我现在开车过去完全来得及。”

　　他转身就准备走，卡拉终于忍不住吼道，“站住，墨菲！”

　　墨菲转回身，站在门口看着卡拉，卡拉双手抱胸，脸上换了另一幅表情，语气开始变得柔和，“合作了这么久，我以为我们早就是朋友了，难道你要用这样的态度来对待朋友？”

　　墨菲翻了翻眼睛，“如果电视台是属于你自己的，我愿意免费赠送。”

　　他特意看向卡拉高耸的胸部和精致的面庞，“真是那样的话，我愿意为你提供任何新闻视频，以此来表达我对你的情意。”

　　装作没有听到这些看似真诚、实则谎话连篇的胡言乱语，卡拉深吸一口气，“把三万美元压在一条新闻上，我会疯掉的。”

　　对方的态度和语气已经松动，占据优势的墨菲又加了一把火，“我想你忘记了，罪犯已经逃跑了，依然逍遥法外，混迹在人群当中，那些有家人，特别是居住在郊区认为自己很安全的人，会紧张的睡不着觉，会持续关注这件事的进展。”

　　墨菲又拿起存储盘晃了晃，“这段视频会让观众转向第六频道，关注你的节目很长时间。”

　　卡拉沉默了一会，终于缓缓点了头。

　　但墨菲的要求并没有就此结束，有些事情在来时的路上就考虑好了，“我把你当做朋友，卡拉。我也很喜欢你敬业的态度，但你要知道，三万美元不是我唯一的要求。”

　　用诧异的眼神看着墨菲，卡拉似乎刚刚认识他一般。

　　“你们播出这段视频时……”墨菲加重了语气，“我要求播音员介绍我的作品，并且打出字幕，要让观众知道这来自我的公司——斯坦顿工作室！一家专业性很强的视频制作公司！”

　　他不可能永远做一个自由记者，只要有了资金，肯定要转向电影行业，这可以说是一个宣传的机会。

　　卡拉看着墨菲，一句话也说不出来。

　　直到现在她才发现，这个年轻人与自己一样，也有着强大的事业心，并且为此不惜一切代价。

　　说完了那些话，墨菲走近卡拉，抬起一只手，“怎么样，可以成交了吗？”

　　虽然很想在对面这张没有任何表情的脸上狠狠抽一巴掌，看看他的脸皮到底能厚到什么程度，但卡拉确实非常需要那段视频，就像他说的一样，那是一段能在很长时间内吸引观众眼球，提高节目收视率的利器！

　　抬起一只手，卡拉在墨菲的手上拍了下，“就这样吧，成交。”

　　双方达成协议，在卡拉又给上级打了一个电话之后，墨菲没等太久就收到了一张三万美元的支票，不过他并没有离开，反而待在电视台的编辑室里，等待这条新闻播出。

　　这条新闻播出后，他还有更多的工作要做。

　　时间慢慢接近了清晨六点，随着一声铃响，第六频道的早间新闻拉开了序幕，墨菲站在不碍事的角落里，仔细看着卡拉那边，想见见这个女人怎么把这段视频玩出花来。

　　“双倍拍摄，一号镜头双人特写。”卡拉站在工作台前，熟练的发出指令，“准备好我要的大字标题，是‘血腥之家’，别搞错了！”

　　墨菲双手抱胸，饶有兴趣的看着那边，虽然之前提供了不少新闻视频，但看新闻节目的幕后操纵，这还是第一次。

　　“昨天晚上，一起入室抢劫案发生在圣莫妮卡山谷，目前有四人死亡……”

　　新闻切换到了录像上面，镜头刚刚开始，女播音员就配合着打出的字幕，快速说道，“这段视频是第六频道独家买自斯坦顿工作室，这是一家制作视频的专业公司。”

　　听到这些，墨菲不禁笑了起来，播放的画面电视台做了适当的剪辑，一些太过敏感的内容也经过了处理，不过血腥刺激的画面还是通过一些巧妙的方式出现在了新闻节目当中，以便刺激观众的眼球。

　　播放过程中，卡拉一再让播音员强调这起案件的凶残以及罪犯还逍遥法外，可能随时再次作案……

　　哪怕算不上内行，墨菲也能看出来，卡拉就是在利用制造恐慌情绪的方式，增加节目的吸引力。

　　至于会不会真的造成恐慌，墨菲不会在乎，卡拉不会在乎，电视台也不会在乎，否则他们也不会扔下警方和受害人不管，为了视频的价钱拉锯那么长的时间。

　　卡拉在乎的是节目的收视率，墨菲关注的是怎样利用这条新闻为自己带来高额收入。

　　“这真的是太残忍了，如此严重的暴力蔓延到了洛杉矶最高档最安全的社区，罪犯逍遥法外……”

　　又一次强调案件的残忍和罪犯逃走，并且提醒观众节目会关注最新动态之后，这则新闻宣告结束。

　　“插入广告。”卡拉刚刚吩咐完，编辑室的电话响了起来，她立即拿起话筒，“这里是卡拉·费斯。”

　　“做的好，卡拉！”

　　这是电视台一位高层的声音，“非常精彩，非常有吸引力的新闻。”

　　放下电话，卡拉的心情相当不错，完成这期节目之后，第一时间转头看向角落的位置，那个混蛋还站在那里，脸上的表情相当得意，似乎刚刚做了什么了不起的事情一样。

　　想了想，卡拉走了过去，不太客气地说道，“你怎么还不离开？”

　　墨菲耸耸肩，答非所问，“很出色的新闻，被你们用语言渲染后，我都忍不住想看接下来会怎么发展了。”

　　虽然对墨菲有满腹意见，但卡拉还是很认可他的能力，甚至有些欣赏他，能拍到这样的新闻视频，绝对不能简单的归结于运气。

　　“你拍摄的也不错。”卡拉揉了揉自己的眉心，“摄影技术比以前有了很大的进步。”

　　“谢谢。”墨菲完全无视周围好奇的目光，试探地说道，“你应该到下班时间了吧？”

　　卡拉轻轻点了下头。

　　“我听说附近有一家叫做喀巴里特的意大利餐厅很不错。”墨菲发出了邀请，“你喜欢意大利菜吗，卡拉。”


第11章 当导演的好机会

　　“这是你本周第二次拿到头条了。”

　　坐在餐厅的卡座里，卡拉放下手中的刀叉，“我真不知道该说什么才好。”

　　墨菲咽下最后一口食物，拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“我最近在研究取景，拍摄的时候，取景好的话，不仅能吸引观众视线，还能让视线长久停留，让被拍者和外景融为一体。”

　　这些不仅仅是目前的工作能用到，如果能进入好莱坞，同样也有用武之地。

　　卡拉多少有些意外，“你是一个很有上进心的年轻人。”

　　“你把自己说的太老了吧？”墨菲笑了起来，“你今年也不过二十六岁而已，而且看起来只有二十岁的样子。”

　　这种恭维话女人都喜欢听，卡拉也不例外，但经过这段时间的接触，她清楚对面是一个目的性很强、心思也非常复杂的年轻人，眉头微微一皱，故意问道，“说话这么好听，你是想追求我吗？”

　　“你认为我们合适？”墨菲反问。

　　卡拉看着他，却不说话，似乎想看透墨菲邀请她的真实目的。

　　“你干练、漂亮、性感……”墨菲的眼睛特意从卡拉高挑玲珑的身段上扫过，“穿着职业装的时候，很有一种吸引人的气质，是一个非常不错的一夜情对象。”

　　不等卡拉反应，他又说道，“如果你愿意跟我有一段超出友谊而又不涉及爱情的关系，我举双手表示欢迎，女朋友的话就算了，没几个男人能忍受你的工作时间。”

　　“墨菲。”卡拉没有生气，反而问道，“说吧，你找我的目的是什么？不会只是为了开这些无聊的玩笑吧？”

　　“我认为这段新闻应该继续追踪下去。”墨菲想了想，干脆说道，“新闻已经播出了，想必警察很快就会找上我，有些地方我需要你们的合作。”

　　为了收视率，卡拉也不会放弃这段新闻，“只要没有法院的禁令，警察局拿电视台没有办法，我也会继续追下去。”

　　墨菲点了点头，只有电视台肯继续挖下去，他后面的动作才更有价值，否则会少一大笔收入。

　　“你找我就为了这些？”卡拉有些奇怪，自己无论如何都不会放过这段新闻。

　　“是啊，就是想得到你的亲口确认。”墨菲拿起水杯喝了一口，不紧不慢地说道，“我怕你像两年前的长滩连环凶杀案一样，受不住警方的压力而放弃。”

　　“现在的我不是以前的我了。”

　　那时的她太年轻，远比现在坚持新闻道德，性格也要软弱一些。卡拉诧异的问道，“你怎么会知道这件事？”

　　“有一种东西叫做互联网。”墨菲抬起手指，隔空点了点她，“有几家新兴的搜索网站上，只要输入你的名字，就会出现你曾经做过的一些事情，甚至不需要名字，只要车牌号或者社会福利号码，你的联系方式、详细地址全都能查到。”

　　这个年代北美的互联网，比太平洋对岸发展的快太多了，连墨菲自己也是出狱后才发现，根本不能用曾经这个年代太平洋对岸的眼光来看待北美的互联网产业。

　　在北美经历这么多苦难，唯一让墨菲欣慰的，就是信息的流畅程度远远超过对岸同期水平。

　　卡拉略带嘲讽的说了一句，“没想到你还会使用互联网。”

　　“当然！我通过互联网学习到了很多知识。”墨菲半真半假地说道，“我刚刚学习了商业营销课程。”

　　对于墨菲的这些话，卡拉倒是相信了八成，她所看到的墨菲，就是一个懂得努力拼搏的人，这样的人也值得欣赏。

　　因此，她试探的问道，“我的节目组有一个跑外的职位，有兴趣吗？”

　　这样的职位收入稳定，还有相应的福利，是很多人想要的职业，卡拉认可墨菲的工作能力，这才抛出了橄榄枝。

　　“不！”墨菲直接摇了头，“我不会在新闻圈里待太久，更不想把我们的关系从合作者变成上下级。”

　　“你想转行？”

　　听倒卡拉的问话，墨菲郑重的点了点头，却没有多说什么，以他现在所处的位置，说成为好莱坞的名流，只是笑料而已。

　　离开餐馆，墨菲告别卡拉，强打精神，驾车向着洛杉矶市中心驶去，脑海中还在过滤昨晚到现在发生的一切，这无疑是他能赚取到第一桶金最好的机会，只要手中有足够的启动资金，他的电影计划也就可以实施了。

　　跟所有人一样，第一步和第一桶金总是最难的。

　　墨菲再次想起昨晚制定的初步计划，如果警方按照一贯的方式行动，获得机会的可能无限大，而且能以一种主导者的身份控制事件的发展，打个不恰当的比喻，他会是整场戏的导演！

　　想到这里，墨菲的精神为之一振，这确实是一个当导演的好机会，执导的可能也是一场真实的火爆的大戏！

　　他会是导演兼摄影师，而警方和两名黑人凶犯则是主演……

　　回到家中，简单的洗漱一番，暂时放下这些心思，墨菲倒头就睡，只是没睡多久，就被咄咄的敲门声吵醒了。

　　“稍等！”

　　他拿起毛巾简单的擦了擦脸，透过猫眼看了看，然后拉开了房门，门外是一男一女两个中年白人。

　　其中的男人看了他一眼，问道，“你是墨菲·斯坦顿？”

　　见墨菲点头，他掏出警徽和证件，自我介绍道，“我是洛杉矶警局的柯林斯警探，这位是莎拉警探。”

　　“请进。”

　　墨菲将两个人让到屋里的沙发上，等他们坐下后，又问道，“需要咖啡吗？”

　　“不用了。”

　　这两人明显以中年男人为主，他摆了摆手，直接切入主题，“你昨晚去过圣莫妮卡山谷比尔路，对吗？”

　　“是的。”

　　得到墨菲肯定的回答，中年男人站起来，走到放在桌子上的手提摄像机边，“你拍下了房子中的镜头？”

　　墨菲早就料到警察会找过来，很痛快的点头，“没错，是我拍摄的。”

　　“你进入他人的住宅拍下了各处。”男警探转回来，面对墨菲抱起双臂，严厉地说道，“你甚至拍下了遇害者的尸体，这都是在警方达到之前！”

　　放在来这边之前，要是有警察露出这样的态度，墨菲一定会惊慌失措，但最近一年多的磨练，足以让他保持足够的镇定和从容。

　　“庄园和房子的门都是开着的。”

　　真实情况确实是这样，墨菲的话真中带假，“我从比尔路经过，听到里面有枪声，想进去看看能不能帮上忙。”

　　“你去的是犯罪现场！”男警探紧紧盯着他。

　　在得知有人提前闯入那栋住宅后，警方也怀疑过可能会是凶手，不过很快否决了。

　　虽然住宅区没有道路监控，但从山谷主干道上调取的视频显示，受害人报警的时候，对面这个家伙还在驾车朝着比佛利山的方向行驶。

　　“我开始的时候并不知道那是犯罪现场。”墨菲伸开双臂摊了摊手，“我觉得有人遇上了麻烦，作为一个奉公守法具有职业道德又很热心的洛杉矶市民，我认为我应该过去看看，说不定能帮助遇到困难的人。”

　　男警探的目光越来越犀利，“你将现场拍了下来，还把它卖给了电视台。”

　　“我是一个很有职业道德的人，从事的是专业的新闻视频采集工作。”墨菲理所当然地说道，“这是我的工作。”

　　除了闯入私人住宅，墨菲并没有做其他过分的事情，而且住宅里的人都死了，谁会追究这方面的责任？

　　墨菲知道这两名警探是虚张声势，并不惧怕他们，何况他早就料到这种情况，做足了准备。

　　女警探这时站起来走到男警探身边，轻轻拍了他的后背一下，用较为柔和的语气问道，“斯坦顿先生，你有看到特别的情况吗？”

　　用大洋对岸的话来说，这是典型的一个唱白脸，一个唱黑脸。

　　“有！”墨菲却点了头。

　　两名警探的眼睛同时亮了。

　　“什么情况？”女警探的态度更好了。

　　“两名男子驾驶一辆汽车离开。”墨菲做出思考状，“应该是两个黑人。”

　　女警探追问道，“你看到了他们？”

　　“只是朦胧的外形，当时天很黑，我也很害怕，不敢靠近。”墨菲很努力的想了一番，“汽车是一辆黑色或者其他深色的轿车，两个黑人身材高大，应该都留着光头。”

　　“还能具体点吗？”

　　这样外形条件的人在洛杉矶最少能找出几十万来，“比如身高，外形，纹身，伤疤。”

　　“很抱歉。”墨菲故作无奈地说道，“天太黑了，他们也太黑了，在那样的光线条件下看清一个黑人是不现实的。”

　　两个警探也很无奈，在光线很差的夜晚想要看清黑人的外貌，确实太难了。

　　但他们没有死心，男警探又问道，“你没有拍下这些？”

　　墨菲毫不犹豫的摇了头，“没有，我是从进入房门才开始拍摄的。”

　　女警探见问不到更多有用的东西，又说道，“我们需要一份你拍下的录像视频。”

　　“没问题。”墨菲带他们进入工作室，从笔记本电脑上复制了一份，交给两位警探后说道，“如果我能想起有价值的东西，会与警方联系的。”

　　虽然持有一定的怀疑态度，但墨菲积极配合的态度，还是打消了两位警探的一些疑虑，他们拿到视频后，很快告辞离开了这里。

　　关好房门，墨菲回到工作间，坐在笔记本电脑前，查看最新的这方面的消息，到半下午的时候，警方终于公布了一条重量级的悬赏。

　　洛杉矶警方悬赏十万美元寻找昨晚案件有价值的线索！


第12章 第一部戏

　　“砰！”

　　枪声从笔记本的音响中传出，墨菲看着屏幕，上面的两名黑人跳上汽车离开，动作并不慌张，怎么看都不像是那种仓皇乱串的新手抢劫犯。

　　这是墨菲昨晚剪下来的视频，警方刚刚公布了十万美元的悬赏，如果将这段视频交出去，有极大的可能拿到这十万美元。

　　加上已经得到的三万美元，通过这一条新闻视频，墨菲就能赚到十三万美元！

　　对普通人来说，这是一笔巨款，但对想在电影行当开创一番事业的墨菲来说，这笔钱真的不算多。

　　人的贪欲是没有止境的，墨菲也不例外，他还想得到更多。

　　所以，他制定的计划中，从来没想过把视频交给警方，而是准备亲自导演一场好戏。

　　经过深思熟虑，墨菲已经有了合适的剧本框架，出色的主演，加上亲自担任导演兼摄影师，只要选择一个合适的场地，这场好戏就能开始拍摄。

　　这是一个非常难得的导演机会，一个史蒂文·斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆都不会有的导演机会！

　　坐在笔记本前的椅子上，墨菲一遍又一遍的观看视频，将两个黑人和汽车的模样牢牢刻在了脑海里，对于他准备的这场无比真实的戏来说，两个黑人就是最佳男主角。

　　这也将是墨菲策划、拍摄、制作的第一部戏。

　　墨菲非常的谨慎，不想搞砸第一次做导演的机会，因为搞砸可能付出的是生命的代价！

　　视频播放到汽车特写的时候，墨菲按下暂停键，画面定格在了轿车的尾部，上面的车牌号清晰可见。

　　记下车牌号，墨菲打开谷歌的搜索网页，查找了一番之后，找到了美国这边的相关官方网站，点开链接选择加利福利亚州，然后输入了车牌号，就像上午他对卡拉·费斯说的一样，在这个信息时代，别说是人名了，只要有车牌号码，也能查到足够多的信息。

　　看到屏幕上面显示的车主登记信息，墨菲露出一丝笑意，这些信息未必准确，昨晚看到的车子也可能是黑人偷来的，但这件事本就需要碰运气，谁也不能保证戏一定会按照他这个导演设想的方向去发展。

　　能找到昨晚的人固然好，不能找到的话，墨菲还可以装作想起车牌号向警方提供线索，打那笔悬赏的主意。

　　确定脑袋牢牢记下这些东西之后，墨菲彻底删除视频和上网痕迹，耐心等待了起来。

　　太阳落到地平线以下，黑夜再次笼罩了洛杉矶，天使之城掩盖在光明下的另一面显现，一些白天很难看到的犯罪活动和暴力分子开始活跃起来。

　　墨菲也趁着夜色出动了。

　　黑色的福特轿车在夜色的笼罩下像是幽灵一般，离开洛杉矶市中心之后，很快来到了西好莱坞的本纳特路，这里的房屋都掩映在高大的树木下面，以独立房屋为主构成了典型的美式中产社区。

　　这里既不像市中心那么杂乱，也不像圣莫妮卡山谷那么幽静，社区的道路上，来来往往的车辆相当的多，却显得井然有序。

　　墨菲放慢车速，眼睛四处查看，寻找自己想要的地址。

　　在附近转了足有半个多小时，墨菲终于看到了网络上面查找的地址，那是一栋白色的独立小楼，楼前是片平整的草坪，靠路边一面是整齐的铁艺围栏，就在铁艺围栏下面的路边，停放着一辆黑色的轿车。

　　看了那么多遍视频，墨菲一眼就认出来，这绝对是昨晚的那一辆。

　　驾车从这栋独立房屋门口驶过，转了一个圈之后，墨菲又回到附近，特意选了一个有空位的路边停车，然后聚精会神的看着那座房屋和那辆汽车。

　　到目前为止，他的运气都足够好，一切都在朝着设定的方向发展。

　　昨晚的两个黑人大概是舍不得这辆好车，也或许是认为做的足够隐秘，明显没有处理车子的意思，就这么大大咧咧的停放在路边。

　　当然，如果看警方和电视台的消息的话，他们肯定是很安全的。

　　墨菲确信那两个黑人不会想到，他们的背后还有一条毒蛇，正在等待时机恶狠狠的咬他们一口。

　　不过，这辆车子还是不是在那两个黑人手里，墨菲也无法确定，所以要过来碰运气，他有足够的耐心。

　　过去的一年里，命运之神似乎跟墨菲开了一个天大的玩笑，将他折腾的无比艰辛，或许该到了运气转变的时刻了。

　　这样的想法在墨菲脑海中一闪即逝，遇上昨晚的事情确实有运气的成份，但更多的却是他胆大心细，敢于抓住任何出现的机会！

　　夜色的掩护下，墨菲坐在车里等了足足接近一个小时，那栋独立房屋的房门终于被人从里面推开，一个穿着白色条纹外套的人走了出来。

　　那人身材高大健壮，光光的脑门上没有任何头发，皮肤黝黑的能与黑夜完美的融为一体。

　　“好戏要开始了吗？”

　　连墨菲自己都没有注意到，他的嘴角向上翘了起来，这个黑人正是视频中的一个！

　　那个黑人走出院子，似乎是习惯性的看了看四周，确认周围没有异常之后，拉开黑色轿车的车门，上去后发动汽车缓缓向前驶去。

　　等黑色轿车开出一段距离，墨菲才踩下油门跟了上去，路上一直有其他车辆在行驶，加上双方间隔比较远，一直到离开这个社区，对方也没有发现后面还跟着一个要命的幽灵。

　　跟踪这样一个可能携带枪支的杀人凶手，墨菲的胆子相当大，但他也足够谨慎，始终控制着双方间的距离，避免让黑人察觉到有跟踪者的存在。

　　也许真的是脑容量不够，也许是认为自己根本不存在任何危险，那个黑人没有察觉到墨菲的存在，中途还去自助加油站加了一次油，然后来到比佛利山庄外围，在一栋灰色的独立房屋前停了车。

　　墨菲则停在了足有一百英尺之外的地方，还下意识的看了眼副驾驶支架上面的手提摄像机，有种想要开机拍摄的冲动，毕竟他安装这个支架，主要就是用来在行车途中拍摄。

　　考虑了几秒钟，墨菲放弃了这种冲动，现在还不是拍摄的时候。

　　黑色的轿车停在灰色房屋的前方，车中的黑人没有下车，大约过了两分钟的时间，灰色房屋的门中闪出了一个人，墨菲的眼睛立即转到了他的身上。

　　虽然有些远，光线也不是很好，但墨菲根据外形确认，这就是视频中的另外一个黑人凶手！

　　“今天的运气看来真不错！”

　　看到第二个偏胖的黑人上了汽车，墨菲不禁自言自语了一句，到现在为此，事情的发展远比他预估的要顺利。

　　作为自己任命的导演兼摄影师，他当然不会让两位最佳男主角独自行动，那辆黑色轿车再次发动之后，墨菲又一次不远不近的跟了上去。

　　剧情比预想还要顺利的沿着设定的方向发展，墨菲这个摄影师却迟迟没有开始拍摄，副驾驶支架上的摄像机始终处于关闭状态。

　　事情到了现在，墨菲的心态愈发的沉稳，想要拍摄到足够精彩的画面，不仅仅需要出色的导演和演员，还要合适的场地以及同样出色的背景画。

　　现在后两者的条件根本无法满足。

　　驶上大道之后，墨菲多少拉远了一点距离，他毕竟不是专业人士，经过一个红绿灯的时候，还差点跟丢前面的黑色轿车，幸好今天晚上运气爆棚，转了一个弯之后，发现目标车辆已经放慢了速度，双方间的距离渐渐拉近，隐约能看到副驾驶上的黑人对着路边餐厅比比划划，似乎在寻找用餐的地方。

　　这里已经进入了比佛利山，周围都是些连锁餐厅，这些餐厅最大的特点，就是朝着路的一面几乎都是透明的玻璃墙，外面的人一眼就能看到里面的具体情况。

　　看到这些用透明玻璃墙围起来的餐厅，墨菲非常希望前面的车能停下，里面的两个黑人赶紧进去用餐，因为这是最适合他想要导演的戏拍摄的地点了。

　　眼看就要驶出这条餐厅林立的道路时，前面的车子忽然转进了路右边的小巷子，这完全出乎墨菲的意料，由于双方间的距离并不远，对方还是极度危险的人物，他不敢跟过去，到达转弯路口的时候，只能继续向前驶去。

　　福特轿车从巷子口经过，墨菲向那边瞟了一眼，黑色轿车停了下来，两个黑人正在下车，他赶紧加速，等车子驶出一段距离之后，打转方向掉头开了回来。

　　那两个黑人走进了巷子一侧的连锁披萨店，通过店面透明的玻璃幕墙，墨菲能看到两人好像在点餐，连忙把车停在了店对面路边非常利于拍摄的一个位置。

　　看了看旁边的手提摄像机，墨菲没有动，而是首先拿出了手机。

　　店面里两个黑人已经坐了下来，应该是在准备享受一顿大餐，墨菲确定他们暂时不会离开，打开手机的翻盖，按下了三个数字——9！1！1！

　　他这个导演准备报警，让好戏的另一大主角警察登场！


第13章 真实的枪战

　　大概是时间比较晚的关系，餐厅里面的人并不多，除去两个黑人坐着的那一桌外，在角落里还有四五个客人，加上服务生都站在柜台附近，从透明的玻璃幕墙看过去，餐厅中的情况清晰可见，足以保证拍摄的效果。

　　拨打911的同时，墨菲打开了手机自带的录音功能，有些事总要有备无患。

　　“这里是911报警台！”

　　听筒中响起了一个女人的声音，“你有什么情况？”

　　“你好，我想报告一件事。”墨菲透过玻璃幕墙，紧紧盯着那两个黑人，“昨晚在圣莫妮卡山谷比尔路犯下抢劫致死案的两名罪犯的位置。”

　　电话对面的人立即问道，“你在什么地方。”

　　“我正在跟着他们。”墨菲早就打好了腹稿，“他们刚刚在比佛利山罗纳德大道和第七街交汇的地方停下车，现在进了一家叫做‘莫尔兹’的连锁披萨店，我能看到他们在里面叫餐。”

　　“好！”对方确认道，“是比佛利山罗纳德大道和第七街交汇路口的‘莫尔兹’连锁披萨店，对吗？”

　　“是的，就是这里！”

　　看到餐厅里服务生给两个黑人送上食物，墨菲稍稍停顿一下，继续说道，“我能确认这就是昨晚两名行凶的犯人，就是他们！”

　　“能简单的描述下他们的特征吗？”

　　听到这话，墨菲嘴角微微翘起，“当然！一个黑人穿着条纹外套，另一个黑人穿着米色长衫，他们都是光头，大概三十岁左右，现在店里只有这两个黑人。”

　　“先生……”

　　或许是涉及到悬赏的缘故，对方又问道，“你叫什么名字？怎么联系你？”

　　“墨菲，墨菲·斯坦顿。”墨菲立即回答，“这个是我的电话。”

　　他特意补充了一句，“我看到他们好像带着枪！”

　　“你说他们有武器？”

　　说到这里，墨菲已经不打算继续了，“抱歉，我要挂电话了，我觉得他们已经注意到了我。”

　　这当然是托辞，挂掉电话收起手机，墨菲从副驾驶取过手提摄像机，熟练的开机之后，镜头通过摇下的车窗玻璃对准了餐厅里两个黑人的位置。

　　他聚精会神的看着那边，想要集中精力、保质保量的拍摄下自己导演的这场好戏。

　　案件发生在圣莫妮卡的富豪区，这里又是大名鼎鼎的比弗利山，墨菲相信，警方绝对不会对他提供的消息视而不见，一定会第一时间派出人手赶过来。

　　那两名罪犯会乖乖的束手就擒吗？

　　从昨晚的现场来看，这种可能性几乎为零，如此心狠手辣的两个黑人，怎么可能不反抗警方的拘捕？

　　虽然根本没有看到两个黑人带枪，但墨菲猜测，枪战爆发的几率非常大。

　　想想吧，这可是无比真实的警匪枪战，迈克尔·曼执导的《盗火线》中，那场枪战戏以古典写实而备受称赞，但相比接下来可能发生的场面，那场戏能算的了什么？

　　还没进入好莱坞，就有拍摄超级火爆的枪战戏的机会，真的太难得了。

　　更为重要是，一旦他拍到警匪枪战，新闻视频能卖出什么样的大价钱？

　　路上的车辆越来越少，周围渐渐变得安静起来，偶尔吹过的夜风钻进车中，为墨菲带来丝丝凉意，他的额头已经有不少汗珠，虽然这场戏完全按照他的思路在走，但在高潮段落即将来临的时候，依然感觉到了紧张。

　　时间仿佛静止了一般，墨菲屏住呼吸，透过摄像机拍摄的画面看着那两个黑人，他们还在用餐，短时间内应该不会离开。

　　一辆警车悄无声息的拐进了这条路，从墨菲的对面驶来，快要到达披萨店所在的位置时，停在了路边，两名巡警先后下车，向着餐厅正门走去。

　　“终于要来了！”

　　墨菲心中嘀咕一句，摄像机换成了广角镜头，等两名巡警走到餐厅门口的位置时，将他们也拍入到了画面当中。

　　两名巡警推门走进了餐厅，似乎没有看到那两个黑人，只是径直朝着柜台走去，仿佛只是来买夜宵的普通顾客一样。

　　但他们的出现，明显引起了两个黑人的警觉，墨菲通过摄像机拍摄的画面看的很清楚，两个黑人都把手放到了衣服里面，其中较胖的那一个，还掏出什么，放在了餐桌的下面。

　　停车位置是墨菲精心选择的，从这个角度看过去，正好能看到餐桌下面的情景，墨菲立即切换成特写镜头，出现在手提摄像机小屏幕上面的，正是一把黑黝黝的M9手枪，而枪口的位置指向了那两名巡警。

　　操控着摄像机，墨菲不断在广角和特写之间进行切换，就像是一位正在工作的导演兼摄影师一般，一丝不苟的拍摄下所有精彩的画面。

　　到现在为止，场地、拍摄背景以及正反两派主演全部到位，墨菲只等最后的枪战戏打响。

　　不过，那两名黑人还是比较克制的，他们也拿不准警察出现在这里的原因，毕竟对方可能真的只是来买披萨吃夜宵的。

　　又有一辆警车从对面驶来，停在了先前那辆警车附近，两名警察也下车走向了餐厅。

　　这两位巡警的速度非常慢，走过去的时候，还拿出手枪检查了一番，虽然最后又放回腰间的枪套里，但明显做好了使用枪械的准备。

　　墨菲的镜头暂时离开餐厅，对准两名巡警，跟着他们又一起回到了餐厅里面。

　　这两名警察尽管也是向柜台走去，似乎也只是过来用夜宵，那两名黑人的神情却产生了变化，在墨菲切换成特写拍摄的画面中，可以比较清晰的看到他们之间嘀咕了一句什么，然后那个较胖的黑人率先站了起来。

　　“OH，上帝啊！”

　　墨菲看得很清楚，较胖的黑人在站起来的同时，拿着M9手枪的那只手抬起来，对准了后来的一名巡警。

　　警察的反应速度也很快，在黑人站起来的时候，也朝着腰间的枪套摸去。

　　“砰！砰……”

　　枪声响了，一名警察身上窜起血花，仰面摔倒在地上，两名黑人先后开枪，对准警察射击，剩余的警察也掏出各自的枪械还击。

　　那名较胖的黑人成为第二个中枪者，子弹好像击中了他的脑袋，这么近的距离被大口径手枪命中，脑后爆出一大团血雾，直接喷到了后面的玻璃幕墙上面，染红了好大的一片。

　　直到这时，餐厅里已经吓傻的其他顾客，才发出了刺耳的尖叫。

　　或许是生活在美利坚这种枪支泛滥的国度里，之前都受过一定的教育的关系，那些顾客受到惊吓后并没有四处乱跑，反而一个个抱住脑袋钻到了餐桌下面，从而也避免了误伤。

　　虽然嘴里喊着上帝，但墨菲的手始终稳定，将这些一一拍摄了下来。

　　餐厅里的枪战比任何电影画面中呈现的都要真实，也更加的残酷。

　　也就在短短的几秒钟时间里，第二名警察中枪，倒地后流出的血水看起来是那么的刺目，那么的耀眼，简直能吸引住所有人的视线。

　　剩余的黑人相当凶悍，射倒第二名警察后，转头对准背后的玻璃幕墙开了一枪，玻璃就像是碎掉的冰块一般，稀里哗啦的落了一地，他则一个箭步冲到那边，直接从餐厅里跳到了停车的巷子中，拉开那辆黑色轿车的门钻了进去。

　　两名警察还在射击，与电影上的不同，警察想要射中已经高速发动的车辆里面的人，真的是太难了。

　　黑色轿车驶出小巷，拐上了福特轿车停着的这条道路，墨菲看到又有警车前来支援，直接追击黑人凶犯，他给餐厅拍摄了最后一个广角镜头后，以最快的速度将手提摄像机安装在副驾驶的支架上，让镜头对准正前方拍摄，连忙发动车子跟了上去。

　　最前方，黑人驾车仓皇逃命；中间，一辆警车紧咬不放；后面，墨菲紧紧跟随，摄像机还在不停的拍摄。

　　车子的速度越来越快，转眼间就接近了时速七十英里，但无论是罪犯和警察，还是墨菲自己，都没有放慢车速的意思。

　　转瞬间，最前方的黑色轿车就到了一个十字交叉路口，却遇上了红灯，黑人肯定不会停车，没有任何减速就冲进了路口。

　　这里是人来人往的比弗利山，是全洛杉矶最繁华的地段之一，哪怕到了深夜时分，来来往往的车辆也不少。

　　在电影中，闯过这种车流来往的路口红灯总是有惊无险，但现实终究不是电影。

　　黑色轿车冲进路口，刚刚驶到一半的位置，就被右边急速开来，又刹不住车的一辆雪佛兰越野车撞上了。

　　刺耳的金属碰撞声响起，黑色轿车被重量远超自己的越野车一撞，再也无法保持平衡，横向翻滚了出去。

　　这里是一个路口，还有其他车辆在通行，翻滚的黑色轿车立即引发连环碰撞，各式各样的车辆就像是公园里的碰碰车一样，乱七八糟的撞成了一锅粥。

　　墨菲踩下刹车，自己的福特轿车堪堪停在了路口外面，看到里面的情形，立即取过副驾驶上还在拍摄的摄像机，换成了手动拍摄。

　　不仅仅如此，墨菲跳下车子，立即冲到车祸现场边，寻找一个合适的角度，拍摄这场罕见的车祸。

　　就在这时，作为引发车祸中心点的黑色轿车，已经变形的车门被人从里面踹开，一个满身是血的人摇摇摆摆的爬了出来，空着的手支撑住地面，似乎想要站起来。

　　下车的不止是墨菲，还有追击警车上面的警察，看到浑身是血的黑人想要爬起来，两名缓缓靠近的警察立即扣动了扳机……


第14章 求名逐利

　　“砰！砰……”

　　枪声接连不断的响起，刚刚挣扎着爬起来的血人身上跳出朵朵炫丽的花朵，最终歪倒在地上，数名警察小心翼翼的围了过去。

　　屏幕上播放的视频到此结束，第六频道的一号编辑室里，卡拉深深的吸了一口气，那兴奋的眼神早已转变成了不可思议，仿佛哥伦布发现新大陆一般。

　　“你们都可以走了。”卡拉对附近的其他人说道，“你们先出去吧。”

　　她转过头，看向坐在旁边的墨菲，“我完全被震撼了！拍的太棒了！我找不到合适的词汇来形容这段视频。”

　　墨菲也转过头看着她，“谢谢。”

　　“实在是太棒了。”卡拉似乎还沉醉在视频带来的震撼当中，“这正是我一直在追求的新闻效果！”

　　“谢谢。”墨菲客套了一句。

　　“不，墨菲，你不要说谢谢。”卡拉摇了摇头，“该说谢谢的人是我，我要谢谢你把它带给我。”

　　“你太客气了。”墨菲伸手轻轻拍了卡拉的胳膊一下，“我们是朋友不是吗？”

　　卡拉反手握住墨菲的手，毫不掩饰自己眼中的欲望，“这段视频必须是我的，必须是！”

　　既然先来了这边，卡拉当然是墨菲的第一选择，他问道，“亲爱的，你愿意出多少钱？”

　　先前的话也就是说说而已，价钱不合适的话，墨菲肯定不会卖给卡拉和第六频道。

　　上一次的新闻视频，已经极大的拉动了节目的收视率，卡拉清楚面前这段能引发什么样轰动性的效果，说道，“你告诉我应该是什么价。”

　　墨菲也不客气，“十万美元。”

　　一段这般真实的警匪枪战，还有中枪死人、鲜血迸飞以及连环追车撞车的视频，可以说是数年难得一见，卡拉只是沉吟了几秒钟，就说道，“我可以给你这个价钱，不过视频要让我的上级看一下，只要他没有意见。”

　　商业电视台，需要的是什么？

　　因此，结果丝毫没有意外，卡拉的上司看过视频后，不但同意十万美元的价格，还答应墨菲，福克斯洛杉矶地方台会协助他解决一些警方和法律方面的问题，尽可能避免法院禁令，从而能让双方再继续深挖这起案件背后的故事。

　　说白了，电视台能答应后面的条件，也是明白这起案件的新闻视频一旦播放，必然能引发广泛的关注，后续事件的调查能为电视台带来更多的观众。

　　跟墨菲一样，没有好处的事情，电视台也不会做的。

　　“把视频和我的文字方案送给制作室。”

　　在一名编辑带着视频资料离开后，编辑室里又剩下了卡拉和墨菲两个人，她来到墨菲这边，“十万美元的支票，明天一早就能兑换出来。”

　　墨菲翻看着手里的现金支票，颇有感慨地说道，“这是我挣得最多的一笔钱。”

　　“十万美元而已！”卡拉拉来一张椅子，坐在墨菲旁边，“节省点花。”

　　“这对我来说是一笔巨款，会有很多的用处。”墨菲收起支票，转头看着卡拉，“像你这样出身的人，是不会明白我们这种人赚钱的艰难。”

　　对方出身良好，名牌大学毕业，二十六岁就成为电视台新闻部门的主管，怎么会了解他这种出身的人生活的艰难。

　　卡拉沉默了一下，她看过很多从贫民窟走出来的人，但像墨菲这般拼命努力的，却还是第一个。

　　她欣赏这样工作努力，为了未来不断前进的人。

　　“你应该为自己请一个律师。”

　　不管出于什么目的，对方能先把视频送到这边，都是帮了她很大的一个忙，卡拉难得比较有良心地说道，“后面警察会给你找很多麻烦。”

　　虽然之前墨菲说没有拍到两名凶犯，但卡拉现在能猜出很多东西来。

　　“我已经有律师了。”墨菲笑了起来，“而且我是在尽一个好市民应有的责任。”

　　卡拉直接翻起了眼睛，如果对面的人都是洛杉矶的好市民，那死掉的两个凶犯，简直可以评为洛杉矶荣誉市民了。

　　编辑室的门被人敲响，一个中年男人推门走了进来，“卡拉，你真的要在节目中播放这些视频？还按照你制定的方式？”

　　“没错。”卡拉收起笑容，转头看了过去，“有什么问题吗？”

　　“你这样做是在挑起种族对立！”中年男人走近这边，强调道，“这可能会引发一系列的社会问题。”

　　卡拉想都没有想，“我要的就是这样的效果。”

　　“什么？”中年人似乎不敢相信自己的耳朵，“你这是在通过新闻制造混乱。”

　　“制造？难道白人警察枪杀一名没有任何反抗能力的黑人不是事实！”卡拉又强调了一遍，“这是任何人都无法否认的事情。”

　　听到这里，连墨菲都不得不用佩服的眼光看向卡拉，他自己都没有想到这点，最后死掉的那个黑人，看起来根本不会有威胁，白人警察依然将他射杀……

　　自己相比于卡拉，在新闻触觉方面，真的差的太远了！墨菲也彻底明白，为什么卡拉和电视台肯接受十万美元的价格，以及必要的时候提供援助了，跟付出的相比，这则视频能为他们带来的东西实在是太多了。

　　至于这样做会不会引发种族对立，电视台谁会在乎？他们巴不得这种情况出现呢，那样才会有足够吸引眼球的新闻。

　　“我们从事的是新闻业。”卡拉盯着那名编辑，语气严肃地说道，“我们必须有更高的追求！”

　　那名编辑哑然，张了张嘴，最终却什么都没有说，在卡拉剑一般锋利的目光压迫下，缓缓退出了编辑室。

　　“说的太棒了。”

　　等编辑室的门关上，墨菲站起来说道，“我们不能拘谨于眼前，应该有更远和更高的追求。”

　　卡拉捕捉到了一些东西，问道，“你还有想法？”

　　“是啊，这段视频可以为我们带来更多。”墨菲来回走了几步，“我们可以制作成连续的专题节目，特意强调黑人嫌疑犯和白人警察……”

　　这两者能激发什么样的矛盾，墨菲非常清楚，“沿着这个方向追踪报道，再把过往这方面的新闻找出来播放，加强新闻效果，等新闻的时效性减弱的时候，还可以制作成纪录片。”

　　“好主意！”卡拉的眼睛更亮了。

　　墨菲则提醒道，“想要做到这些，首先就要避免法院的新闻禁令。”

　　“这样的新闻禁令是不会出现的。”卡拉显得很有信心，“别忘了，第六频道属于福克斯电视网！”

　　鲁伯特·默多克的福克斯电视网有多大的能量，墨菲不是很清楚，却知道非常的大。

　　这两个人就像是遇到了生平知己一样，待在第一编辑室里，热烈的讨论起了各种后续可能。

　　卡拉和墨菲，一个求名，一个逐利，可谓一拍即合。

　　时间渐渐接近清晨六点，早间新闻即将播出，墨菲跟在卡拉后面，一起走进了幕后的编辑大厅里，如今他可以算是这家电视台的熟客了，一般情况下也不会有人过来阻止。

　　新闻即将播出的时候，没有出墨菲和卡拉的预料，警察沿着线索一路追到了这边。

　　“这里谁是负责人？”

　　带队出现在这里的，正是上次询问过墨菲的那个中年男警探，“我们是洛杉矶警局重案组的。”

　　他指着屏幕上显示的枪战视频画面，说道，“这些都不准播放，全部交给警方，包括全部的复制品。”

　　中年警探威风凛凛，似乎这里完全由他说了算。

　　墨菲和卡拉对视了一眼，然后做了一个请的手势。

　　“你们要做什么？”卡拉快步走了过去，“我是新闻部主任，有问题你们可以找我。”

　　“我要求你们把这些枪战、追车……”中年警探又指了指屏幕，“全都收集起来，不准再播放，这些都是……”

　　“抱歉。”他的话没有没说完，就被卡拉打断了，“这是第六频道的财物。”

　　“这是罪案证据！”中年警探瞪着卡拉，卡拉不为所动，“什么证据？这是我们的新闻！”

　　卡拉的态度很强硬，中年警探旁边的那个女警探适时的开口，“现在医院里有两名警察奄奄一息，四人死亡，十一人受伤，还有大量的暴力恶性犯罪，这些都是极为重要的证据。”

　　然而，卡拉不为所动，双臂抱胸，“这是电视台必须播放的新闻。”

　　“你们严禁播放！”中年警探怒吼。

　　“你们要干涉新闻自由吗？”卡拉看着中年警探，平静地说道，“想拿走这些，想禁止电视台播放，也可以。”

　　她一字一句地说道，“请你们出示法院的禁令！”

　　“你……”中年警探似乎不知道该说什么才好。

　　卡拉对跟着警察进来的安保人员说道，“节目就要开始了，请无关人员出去。”

　　说完，她又对两位警探说道，“你们还有问题的话，我们的法律部门会与你们接触，就这样吧，我还有工作要忙，谢谢。”

　　这里毕竟是媒体部门，警察也不敢多做什么，只好无奈的暂时离开，眼睁睁的看着墨菲拍摄的视频登上第六频道的早间新闻，成为洛杉矶公众议论的社会焦点。

　　新闻播放结束，墨菲问了问门口的安保人员，走到卡拉旁边，“还有警察在外面，看样子我要去趟警察局了。”

　　“别忘了联系你的律师。”卡拉提醒。


第15章 真实的谎言

　　“回答问题一定要谨慎。”

　　坐在洛杉矶警局一间办公室的桌子后面，墨菲还在想着先前律师电话中的叮嘱，“要小心警方话中的语言陷阱。”

　　离开电视台的时候，墨菲不出意外的遇到了警察，他主动答应愿意协助对方，这才来到了洛杉矶县警局。

　　现在的情况，完全在墨菲的设想当中，过来协助调查一点也不慌张，何况他做足了准备。

　　等了没多久，房门被人从外面推开，墨菲认识的一男一女两名警探走了进来，他们放下文件夹和笔，坐在了桌子的对面，两人的表情都不太好看，像是准备审讯犯人一般。

　　墨菲足够冷静，他的律师在赶来的路上，第六频道卡拉·费斯派过来等新闻的记者就在警局外面。

　　说到底，他只是一个拍摄下新闻视频的自由记者，而不是违反法律的罪犯。

　　“之前已经向你宣读过你的权利了。”男警探率先开口，“而且你是自愿过来的，对吗？”

　　“没错。”墨菲轻轻点头，“正是这样。”

　　“你也知道这是要被录像的？”

　　听到这话，墨菲看向对面墙角上的摄像头，故意用玩笑的语气说道，“当然！我看到了那个摄像头，而且还是广角拍摄。”

　　男警探似乎被这话刺激了一下，停下翻开文件的手，换成正襟危坐的姿势，说道，“你今晚为什么出现在比佛利山和莫尔兹披萨店？还报了警？”

　　他直视墨菲的双眼，似乎想要看穿一切。

　　“我是一名自由记者，我主要的工作地点就是圣莫妮卡、西好莱坞和比佛利山。”

　　对方的眼神明显跳动了一下，墨菲说出的都是基本的事实，他知道想要过关，所说的话绝大部分要属实，能经得起考验，“我今晚出了市中心，先去的是西好莱坞地区，在那边一个中产社区等待新闻的时候，忽然发现路边一辆车上，有个人在盯着我这边看。”

　　墨菲就像是在阐述事实，“开始的时候，我也没有太注意，但驾车在中产社区里转了一段时间后，发现那辆车和那个人忽然跟上了我，我觉得事情不对，甩掉了他们。”

　　那两名警探面无表情。

　　“准备离开那个社区的时候，我很远又看到了那辆车。”墨菲的语气四平八稳，“好奇对方为什么要跟踪我，所以我远远的跟了上去，走出没太远，那辆车在比佛利山庄外围又上了一个人，我看着他们有点眼熟，却想不起在哪里见过。”

　　女警探看了男警探一眼，从对方目光中看到了像自己一样的怀疑。

　　“我车技不是很好，而且为了避免被发现，距离他们一直很远，进入罗纳德大道的时候，我跟丢了他们。”墨菲总是在大部分真话的基础上面，掺杂一句假话，“虽然好奇之前那辆车为什么要跟踪我，但我还有工作要做，所以打算放弃追寻真相。”

　　他轻咳了一声，“没想到的是，我沿着罗纳德大道直行，在第七街的交叉口又看到了那辆车，那两个人正好从车上下来进披萨店。”

　　“你确认了他们是凶犯？”男警探问道。

　　“不，不，我只是觉得身形有点像。”墨菲先摇了摇头，紧接着又说道，“但其中一个人进餐厅的时候，我看到了他衣服下面的枪，我才确认就是他们！”

　　女警探忽然开口，“你之前说过你没看清他们的面容。”

　　“我确实没有看清他们的面容。”墨菲摊开手，说道，“那么黑也看不清，但我能记下一个人的体型，凭借体型和走路方式做出判断，再加上他们带着……枪！”

　　墨菲耸耸肩，“相信你们也知道，很多人都能凭借身形和步态判断一个人，所以我拿出手机马上报了警。”

　　男警探脸上现出几分嘲讽，“这就是你的故事？”

　　“这是事实！”墨菲不容置疑地说道，“这也是我为什么主动来到这里，向你们反应当时的情况！”

　　他又说道，“我估计那两个人可能是看到了我拍摄的新闻视频，追查到了我，然后准备对我做什么。”

　　墨菲坐在这里，诚实的就像是个刚刚出生的孩子。

　　“很精彩。”男警探毫不掩饰脸上的嘲讽，“你想知道我怎么看这件事吗？”

　　“当然。”墨菲点着头说道，“请说好了。”

　　“我认为你隐瞒了消息，我认为你当时看到了在比尔路作案的那两名男子。”男警探站了起来，居高临下地说道，“你也看到了那辆车，然后隐藏不报，你为了得到你想拍摄的素材。”

　　他盯着墨菲，“是这样吗？”

　　“很精彩的故事，可惜这不是真的。”墨菲毫不避讳的与男警探对视，“我是名有责任感的洛杉矶市民，不会做出这样的事。这也违反我的职业道德。”

　　男警探俯身，“你等同于杀人！”

　　“你有同事重伤，我理解你为什么这样想，但这不是事实。”墨菲还是很平静，“我没有这样做，我的职业道德也不允许我做这样的错事。”

　　“你别想骗过我。”男警探的情绪有些激动。

　　“我从来没想过要欺骗你。”墨菲看着他，“你知道我说的都是真的。”

　　“我认为你的话都是谎言！”男警探双手按在桌子上，俯身用气势压迫墨菲，“你这个为了达到自己目的不择手段的骗子！”

　　墨菲看着他，眼睛都不眨。

　　男警探再次说道，“你拍下了这些，还把它们全都卖掉了！”

　　“我做的就是记者这一行。”墨菲理所当然地说道，“这就是我的职责，我的职责告诉我不能忽视这样的新闻，更不能让公众错过这样的新闻，他们有新闻知情权。”

　　“你……”男警探的一只手抬了起来，“我们会让你付出……”

　　女警探赶紧拉了他一把，男警探下意识的看了看后面的摄像头，将没说出的半截话吞回到了肚子里。

　　墨菲还是非常平静的坐在他们对面。

　　两名警探也不是傻子，知道自己遇到了一个强悍的对手，这个人心思缜密、心境稳定，非常难以对付。

　　最重要的是，他们拿不出任何证明对方说谎的证据。

　　在洛杉矶，很多主干道上都有监控录像，他们能调取到的视频和图片中，那辆黑色的福特轿车的行驶路线，跟对面这个家伙说的完全吻合。

　　福克斯电视台第六频道虎视眈眈盯着警局，没有证据的话，他们根本无法采取过多的行动，第六频道的记者就在警局外面，巴不得他们做出一些过分的行为来。

　　没多久，墨菲的律师罗伯特赶到了警局，墨菲作为一个主动前来协助调查的人，罗伯特没费多大力气，就与警方办妥了手续，天完全亮起来的时候，墨菲已经与自己的律师，正大光明的走出了警局。

　　“谢谢你，罗伯特。”

　　警局前的停车场上，墨菲与罗伯特握手告别，“这件事让我认识到了你这样的专业人士的重要性，作为一个证人，我差点遭受到警方不公正的待遇。”

　　“我会向警方提出抗议的。”罗伯特跟墨菲握了握手，提醒道，“后面如果还有麻烦的话，记得第一时间打我的电话。”

　　墨菲轻轻点头，“我会的。”

　　为了避免前任的悲剧，墨菲在有了稳定的收入之后，不惜花费重金聘请罗伯特这样一位小有名气的律师，不是没有原因的。

　　想要在这个国度过上比较平稳和体面的生活，拥有自己的律师是必不可少的。

　　刚刚上了自己的车，墨菲的手提电话响了起来，他也没有看，直接接起，“你好，这里是墨菲·斯坦顿。”

　　“墨菲，是我，卡拉。”对面是一个略带疲惫的女声，“怎么样，警方为难你了吗？”

　　“有一点。”墨菲平静的回答道，“但都被我摆平了。”

　　或许是最近两天提供的视频切实提高了收视率，电话那头的卡拉难得表现出关心，“不要放松警惕，特别是最近不要再做让警方觉得敏感的事情。”

　　墨菲点头，“我知道，现在我躲他们还来不及呢。”

　　这两天发生了这么多事情，墨菲很清楚自己一定上了洛杉矶警方的黑名单，这件事对方是没有证据，拿自己没什么办法，但让他们抓住痛脚的话，必然会新账旧账一起算。

　　挂断与卡拉的电话，墨菲把最近的事过了一遍，确认没有疏漏的地方，这才发动汽车驶离了停车场。

　　在很多人看来，这么做肯定是不值得的，但墨菲一点都不后悔，任何资本凝聚的过程，从来不是一帆风顺，总是充满艰辛，像他这样几乎没有存在感的小人物，想要获得一笔不菲的启动资金，必然要用一些非常手段。

　　再说了，这里是美利坚，又不是生他养他的太平洋对岸。

　　墨菲从来都不具备普世圣人情怀。

　　回到家中，墨菲没有休息，而是忍着疲惫和困倦，先去了一趟银行，将一张三万美元和一张十万美元的支票兑换进了自己的银行账户。

　　手中有了钱，墨菲也知道自己还需要跟税务局打交道，他已经开罪了LAPD们，可不想再招惹难缠百倍的税务局。

　　这方面的事情，可以交给律师去处理，而且距离交税季还远，暂时不用担心。

　　除了这些，墨菲后面的几天里，又与律师罗伯特见了数次，让对方向洛杉矶警局讨要十万美元的悬赏。


第16章 才华在这里一钱都不值

　　对于洛杉矶警局来说，十万美元并不是什么大数字，但跟墨菲想的一样，想要顺利拿到这十万美元，也不是一件简单的事情，尤其拿这笔悬赏的人还是他。

　　不过，墨菲手中有报警录音，还有第六频道虎视眈眈的准备报道政府又一次失信，再加上罗伯特这个可以抽成的见钱眼开的讼棍，洛杉矶警方在推诿了一段时间，又被第六频道新闻轰炸没有信誉之后，最终还是把这笔钱打到了墨菲的银行账户上面。

　　同样的，LAPD们对墨菲的观感变得更差了，甚至他驾车外出的时候，数次遇到警车的拦截，用什么怀疑非法持枪、可能携带毒品的烂借口进行搜查，可惜的是，他们注定一无所获。

　　还有，他们以协助调查的名义，几次把墨菲请到了警局，但有律师陪同，加上本身滴水不漏，缺乏足够证据的警方也只能看着他怎么走进来又怎么走出去。

　　墨菲很清楚自己现在是洛杉矶警方黑名单中的一员，非常注意遵守法律，像是枪支和毒品这些美国人经常碰的东西，他全都躲得远远的，绝不给警察以任何理由和借口。

　　而且他还买了台最新的索尼微型摄像机，随时都能拍摄，这样也可以防备警方的栽赃陷害。

　　除此之外，墨菲的正常工作一直都在进行当中，加州媒体以第六频道和福克斯电视网为首，对枪战事件进行了铺天盖地般的报道，如此真实的枪战场面，上一次出现还是几年前的北好莱坞抢劫事件，能引发怎样的反响可想而知。

　　况且电视台也不会甘心只是将此归纳为简单的警匪枪战，连篇累牍的报道中，不断提及不具备反抗条件的黑人被白人警察射杀，加上最近又发生了几起白人警察随意拘捕黑人事件，最终洛杉矶出现了一场不大不小的黑人抗议活动。

　　不得不说的是，由于历史遗留等众多的原因，黑人们天生就有一颗易碎的玻璃心。

　　在洛杉矶市政厅和洛杉矶县警局前，都出现了数次大规模的黑人聚集抗议活动，场面紧张的甚至一触即发。

　　这样的活动自然是媒体喜欢看到的，他们通过各种方式报道传播，吸引更多人的关注。

　　不仅仅如此，墨菲拍摄下了大量的素材，准备参与第六频道的纪录片计划，制作一支反映洛杉矶治安状况的纪录片。

　　当然，他更多的只是参与而已。

　　在这支反应暴力犯罪的纪录片里，洛杉矶肯定不是繁荣的天使之城，而是充满暴力、毒品、车祸以及其他犯罪事件的罪恶之城！

　　还有，在福克斯电视网的干涉下，墨菲拍摄的那两段视频，警方最终没有获得法院的禁止令。

　　“看起来你最近混的很不错。”

　　洛杉矶中国城的一家餐馆里，罗斯喝掉一大口啤酒，看着对面的墨菲，“最少比我想象的要好。”

　　墨菲也喝了一口啤酒，“只是运气比较好而已。”

　　“这可不是运气。”罗斯挥舞了一下纹着刺青的大手，“敢想敢做一向是你的优点，而且你这次还把洛杉矶警方玩弄成了小丑。”

　　尽管墨菲对他说起这些事的时候，都是一笔带过，根本没有提及做的那些手脚，但罗斯还是能猜得出，自己这位朋友肯定在其中用了一些见不得光的手段。

　　“话不能这么说。”墨菲耸了耸肩，“我只是恰好遇上了，我一直都是一个洛杉矶的好市民。”

　　罗斯与墨菲之间也不需要顾忌什么，毫不留情的出言嘲讽，“好市民会把一位英国导演打得脑袋出问题？”

　　墨菲不禁拍了下桌子，强调道，“那是误伤！再说了当时只是轻伤，他脑袋出问题是我进监狱半年后的事情，根本与我无关好吗！”

　　“你毁了人家的导演生涯。”罗斯还是不放过他，“可怜的英国佬。”

　　那个留下后遗症的导演叫什么来着？墨菲想了想，隐约记得当时有人喊他克里斯还是克洛斯之类的。

　　餐厅中的人不多，墨菲和罗斯也坐在比较靠角落的位置，说起话有些肆无忌惮。

　　“下一步准备做什么？”

　　说笑几句之后，罗斯渐渐转到了正题上，“还准备进军好莱坞？我觉得你现在做的就很不错。”

　　墨菲放下刀叉，反问道，“为什么不呢？我准备参与第六频道的一部纪录片，积累些经验，等纪录片完成，我就拍摄电影。”

　　罗斯一脸的不屑，撇起嘴，瓮声瓮气地说道，“拍电影需要大笔钱，你有那么多钱吗？”

　　“嘿，你能不能不打击我？”墨菲不满的指了指他，故意用炫耀的口气说道，“我刚刚挣了二十三万美元！”

　　“很多吗？你确定二十三万美元都是你自己的？”

　　从外表上看，罗斯很像是那种头脑简单只会打打杀杀的拉丁裔，但他心思相当缜密，否则也不可能占据洛杉矶市中心地下市场很大的一块蛋糕。

　　他竖起手指，“我给你算一下，天真的墨菲·斯坦顿先生，你想进入电影行业，意味着必须遵守政府制定的游戏规则，那你的二十三万美元会有很大一笔交给税务局，还有你的律师需要抽成，去相关行业工会备案也要备案费，最终能剩下多少，你确定能拍摄一部真正的电影？”

　　看着墨菲，他眼睛忽然睁大了一些，“你该不会是想拍那种几万美元的垃圾吧。”

　　“当然不会！”墨菲稍稍提高了声音，“我要拍摄的是真正的电影，不是那些廉价的玩意。”

　　罗斯摇了摇头，“你还需要钱啊。”

　　墨菲赏给了他一对白眼珠，“废话，没有大笔金钱的话，怎么可能去拍摄电影？”

　　拍摄电影是未来的计划，现在墨菲准备参与第六频道的纪录片制作，这部应时而出的反应暴力犯罪的纪录片，并不打算进行拍摄，而是会使用过往第六频道播出过的很多素材，他拍摄的相当多视频也进入到了候选的行列。

　　这些能带来多少收入很难说，但墨菲看中的是能参与到这个项目中，为自己积累实际经验。

　　双方聊了些各自未来方面的问题，罗斯忽然压低了声音，“我看过报纸上那两个黑人的图像，我很早之前曾经见过他们。”

　　墨菲不禁错愕，“你认识他们？”

　　“不止是他们。”罗斯努力做着回忆，“比尔路被灭门的那一家的男主人，以前我也应该见过。”

　　“噢？”墨菲看着罗斯，等着他下面的话。

　　罗斯稍稍靠近这边一些，又压低了声音，“可能是两个黑人凶犯都死了，比尔路那一家也被灭门了，警方没有查到更多有用的线索，实际上他们应该从事的都是跟我差不多的行业。”

　　差不多的行业？墨菲微微一愣，接着就想明白了，罗斯主要的生意是海洛因和非法枪械。

　　墨菲脑袋转动的非常快，“有没有可能这是因为毒品纠纷产生的火并？”

　　“有这种可能。”罗斯耸了耸肩，“他们都死掉了，谁知道呢。”

　　他站了起来，“时间不早了，我该回去了，晚上还有个聚会，一起吗？”

　　墨菲看了下腕表，摇头说道，“不了，我晚上也有一个聚会，第六频道的新闻主管要带我去参加一个高端派对，据说有不少明星也会出席。”

　　回家的路上，墨菲专门去买了一套西装，晚上卡拉·费斯要带他参加一个媒体以及影视体育圈的聚会，会有不少影视圈和体育圈的名人参加。

　　对于一心向往好莱坞的墨菲来说，肯定不会错过这样的机会。

　　回到家中，给卡拉挂了一通电话，约定好见面的时间和地点，墨菲回到工作间，继续忙碌自己的编剧工作，累了就把拍摄的视频翻出来，按照自己的想法，把它们剪辑在一起，权当是练手了。

　　再伟大的导演都需要机会，成功之前更需要磨练，连詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格这样公认的电影天才都不例外。

　　尽管自信心十足，墨菲却不认为自己是前两者那样的超级天才，很懂得要努力才会有回报的简单道理。

　　重活一次，不需要付出多少，轻轻松松就能拍摄电影，这种事情可能吗？看过一部电影和拍摄制作这部电影，中间差了何止两个太平洋的距离。

　　再说了，天才……好莱坞从来都不缺少电影天才。

　　至于写出几个剧本好莱坞就会蜂拥而至的想法，墨菲早已完全扔到了脑后，他前前后后给好莱坞能叫得出名号的制片公司或者工作室，总共投递出了两个剧本，到现在也没有任何回应，打电话过去咨询，对方听到他只是个新人编剧，说出的全是些例行公事的应付。

　　“才华，没有机会的话，才华在这里一钱都不值！”

　　把两个镜头剪辑调整完毕，墨菲叹了口气，来这边之前的时候，他还是天真的学生，跟很多人一样，认为只要有才华就一定能够出头，一定会被大人物欣赏。

　　只是这一年多的磨砺让他明白，这种想法真的很幼稚。

　　窗外的太阳渐渐转向了西边，墨菲放下手头的工作，穿好新买的西装，准备去汇合卡拉·费斯，看看能不能在所谓的高端派对上遇到自己熟悉的人物。


第17章 黑与白

　　“纪录片计划已经制定好了，会首先在第六频道播出。”

　　行驶的奥迪汽车中，开车的卡拉·费斯与墨菲说着最近的工作，“如果反响足够好，我们会全力把它推入录像带和碟片市场。”

　　“听起来还不错。”墨菲靠坐在副驾驶上面，合体的西装让他感到有点别扭，“时间不等人啊，如果黑人们都散了，纪录片的吸引力也会下降。”

　　卡拉对这边竖起了个拇指，“你的新闻敏锐性越来越高了。”

　　“谢谢。”墨菲随口回了一句，“都是跟你学的。”

　　由于媒体始终没有放弃对这次新闻事件的炒作，再加上黑人那超级敏感的玻璃心，虽然距离当初的事件过去有段时间了，但洛杉矶地区的黑人抗议活动并没有散去的趋势，反而开始蔓延到周边地区，甚至连一些人权组织都加入了进来。

　　两名黑人是罪犯，但罪犯也要有人权，所谓人权组织都是鸡蛋里面挑骨头的好手，尤其死得还是黑人。

　　媒体也在推波助澜，生怕闹出的新闻不够大，不断提及如果对象是白人的话，最后警察还会开枪吗？

　　这件事有演变成全美社会焦点话题的趋势，关于黑人的人权问题再次被媒体别有用心的推上了风口浪尖，与前两年北好莱坞抢劫事件大规模枪击时的备受赞誉不同，洛杉矶警方承受了巨大的压力，连几名参与围捕的警察都被迫休假了。

　　“怎么了？”

　　看到副驾驶上的墨菲若有所思，卡拉不禁问道，“难道你内疚了？”

　　他们两个可以说是这次事件的导火索，也正是他们打开了这个潘多拉魔盒。

　　不过，卡拉从来都没有后悔，她一直在追寻能轰动全美的大新闻，这次事件的效果正是她最希望看到的。

　　至于中间使用的那些手段，从事新闻业多年的卡拉很清楚，哪条热点新闻的背后没有？

　　“亲爱的，你在开玩笑。”墨菲一副完全不明白卡拉在说什么的表情，“我们做什么了吗？”

　　哪怕是在驾车，卡拉都忍不住转头看了墨菲一眼，墨菲平静地说道，“现在洛杉矶市政厅和洛杉矶县警局前面持续不断的抗议活动，是因为洛杉矶警方处置不当和黑人心理敏感导致的，与我们有什么关系？”

　　听到这话，卡拉·费斯不禁笑了起来，“确实与我们无关。”

　　她又转头看了墨菲一眼，只见那线条硬朗的侧脸异常平静，似乎刚刚说出的都是无法否认的事实一般。

　　“看什么呢？”墨菲转头问道。

　　卡拉耸耸肩，“这么看你还是很帅的。”

　　还从来没有一个人，能让她感觉如此符合自己的脾胃。

　　奥迪车离开市区，驶上了通往圣莫妮卡的大道，卡拉通过一个路口，忽然想到了其他，“你最近赚的钱不少，怎么舍不得为自己换一辆新车，你那辆福特该报废了。”

　　“能开就好。”

　　就因为那辆福特太破，墨菲才坐上了卡拉的车，“我的每一美元都有大用处，不能随便花。”

　　卡拉想起墨菲说过的一些话，问道，“你真的打算离开这个行业？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“应该不会太久了。”

　　“真是太可惜了，你非常适合这个行当。”卡拉多少流露出遗憾的表情，最近这一个多月，可以说是她事业上升最快的阶段，而这都是因为副驾驶上的这个家伙，“有计划了吗？”

　　她对墨菲有一定的了解，知道如果没有想法，他绝对不会轻易行动。

　　“当然有，说不定到时还需要你帮忙呢。”墨菲停顿了一下，看着前方笔直的马路，最终还是说道，“我想进好莱坞拍摄制作电影。”

　　“What？”

　　下意识的问完这句，卡拉忽然笑了起来，“你……你要去拍摄电影，墨菲，你是在开玩笑吗？”

　　墨菲认真的摇了摇头，“当然不是。”

　　“你怎么会有这样的想法。”卡拉又转头看了他一眼，眼神中全是不可思议，“你肯定是疯了，竟然想进入一个完全陌生的行业。”

　　说到这里，她忽然加重了语气，“我差点忘了，你本来就是个疯子。”

　　“谢谢。”

　　这种话不是第一次从她嘴里跳出来，墨菲也不介意，反而说道，“还是你最了解我。”

　　确实，在没有任何资历以及人脉的情况下，就想跑到好莱坞去制作电影，与疯子没有多少区别。

　　但墨菲一直都在告诉自己，以前也有个疯子，扔掉工程师的工作不做，跑来洛杉矶要当导演，最后还大获成功，不仅拿下奥斯卡最佳导演小金人，还成为了单部电影票房制霸全球的“世界之王”！

　　是的，他没法与詹姆斯·卡梅隆这样真正的天才相比，却仍然愿意去做尝试。

　　现在只有二十一岁，不过法律意义上的刚刚成年而已，即便是失败了，也有足够的时间和精力重新找到一条其他可以走的路。

　　奥迪轿车渐渐进入了圣莫妮卡的范围，卡拉直接向着海边别墅区开去。

　　“怪不得你建议电视台制作纪录片。”她似乎想明白了很多事情，“原来早就有进入电影行业的想法。”

　　车子停在一栋豪华别墅附近，卡拉将车停在路边，招呼墨菲下车，朝着别墅那边走去。

　　墨菲跟在旁边，“你今天看起来特别漂亮。”

　　卡拉穿着一条裙角落到膝盖上方的短礼服，充分发挥一双长腿带来的视觉美感，礼服贴身的设计，也突显出了曼妙的身材，加上精致的脸蛋和烫出碎花的金发，单从外貌气质上来说，绝对不亚于墨菲印象中的那些好莱坞女星。

　　“谢谢。”卡拉瞄了眼穿着合体西装的墨菲，身材高大强壮，那种强悍的气质好像从骨头里散发出来一般，不禁称赞，“你看起来也不错。”

　　说完，她边走还边揶揄了一句，“如果将来进军好莱坞失败，可以转去圣费尔南多谷，相信那里的导演一定会对你有兴趣。”

　　墨菲耸了耸肩，却没有说什么。

　　卡拉·费斯很自然的把手放在了旁边的臂弯里，墨菲转头看了一眼，踩着高跟鞋的女人几乎与他平高，一副鹤立鸡群的模样。

　　对于这些西式的礼节，墨菲不习惯，却总能适应，就这么挽着卡拉·费斯走进了别墅门口，顺着工作人员指的方向，朝别墅临海一面的后花园走去。

　　附近有不少人走过，其中隐约还有些眼熟的面孔，墨菲一时想不起来，但曾经的那个墨菲只是不入流的自由记者，现在能让他觉得眼熟的，应该都是曾经一些有名有号的人物。

　　从这一点来看，卡拉·费斯带他参加的这个派对级别并不低。

　　“你在想什么？”

　　无视旁边一副色狼样过来打招呼的男人，卡拉稍稍靠近，低声说道，“想计划失败的后果？放心，你将来混不下去的话，我这边的门一直都对你敞开。”

　　这话的口气看似不经意，墨菲却能听出几分真诚，这样一个女人能说出这样的话，足以说明她对自己的认可。

　　“我会的。”墨菲忽然想到了罗斯说过的话，低声说道，“对了，有个朋友今天对我提起，比尔路的案子受害者和凶犯可能都是毒贩。”

　　“什么？”卡拉·费斯转头看过来，“消息可靠？”

　　“很可靠。”墨菲耸耸肩，“他以前见过他们。”

　　卡拉皱起眉头，“你交的都是什么朋友。”

　　墨菲稍稍放慢脚步，“以前监狱里面认识的，并肩作战的战友。”

　　听到这里，卡拉·费斯才想起来，自己挽着的是一个有前科的人，脚下也不禁慢了下来。

　　她出身富足，受过良好的教育，有体面而又潜力无限的工作，与挽着的墨菲根本不是同一个世界的人。

　　只是……这个人展现出来的，从来都不是那种低俗的小人物。

　　卡拉微微摇头，不再去想这些，挽着墨菲走入了派对当中。

　　这是一个规模惊人的派对，举办的场地包括了整个后花园和一整片私人海滩，足有上万平方英尺，墨菲抬眼看到的，也全都是打扮入时的男男女女，足有数百人之多，而靠近海边的沙滩，还有几十个主人专门雇佣的比基尼女郎。

　　卡拉·费斯能来到这里，更多的是因为身后的电视台的关系，认识的人并不是很多，介绍给墨菲的，墨菲大多也很陌生。

　　不过，墨菲还是彬彬有礼的与他们寒暄、打招呼，这样的圈子他平时根本接触不到，这是拓展人脉的好机会。

　　当然，墨菲不会说自己是一个自由记者，在卡拉·费斯的介绍中，他是斯坦顿工作室的董事长和总裁。

　　也没有人怀疑或者是觉得意外，在洛杉矶这个媒体和娱乐业之都，这样的工作室实在是数不胜数。

　　但这些人不会想到，斯坦顿工作室从管理层到员工，实际上只有墨菲一个人而已。

　　跟着卡拉·费斯在派对上交际了一番，两人走到海滩边的休息处，准备要点什么坐下来喝一杯，这时一个黑人忽然走了过来。

　　“你好，漂亮的小姐。”

　　这个黑人非常的高，“可以请你一起喝一杯吗？”

　　他似乎是被卡拉·费斯出色的外表吸引过来，完全无视了旁边的墨菲。

　　而墨菲则仔细的打量这个黑人，因为在卡拉雪白的肌肤映衬下，他真的非常黑，也非常的眼熟。


第18章 风险与机遇

　　“你好。”

　　跟刚才的那些人不同，卡拉·费斯只是露出了一个礼貌性的笑容，指着旁边的墨菲，委婉的拒绝，“抱歉，我跟我的朋友有事情要谈，需要一个安静的空间。”

　　高大的黑人也很有礼貌，“能知道你的名字吗？”

　　仿佛不认识这个在洛杉矶地区大名鼎鼎的人一样，卡拉眼中闪过一丝不耐烦，却还是说道，“卡拉·费斯。”

　　黑人还想说什么，卡拉·费斯却转头对墨菲说道，“亲爱的，来两杯苏打水吧。”

　　墨菲对海滩边站立的服务生招了招手，等对方过来后，说道，“两杯苏打水，谢谢。”

　　说完，他主动拉开一张椅子，做了个请的手势，等卡拉·费斯坐下后，又拉开另一张椅子坐在了她的对面。

　　那个黑人却没有走，似乎还不死心。

　　卡拉·费斯正处于一个女人最好的年龄段，高挑而又性感，再加上盛装打扮，确实能吸引所有正常男人的眼球。

　　在很多人的印象里，出现在这种场合的漂亮陌生女人，目的一般都不单纯。

　　相比于黑人，卡拉·费斯跟墨菲一样，无疑是个真真正正的小人物。

　　“你好，卡拉·费斯小姐。”黑人主动弯腰伸出了一只手，“我是科比·布莱恩特。”

　　卡拉·费斯还是颇有礼貌的在他手上握了一下，“你好，布莱恩特先生。”

　　她没有任何特别的表示。

　　黑人多少有点尴尬，转头看向旁边的墨菲，“你好……”

　　墨菲主动伸出手，“你好，墨菲·斯坦顿。”

　　“有时间再聊。”这个黑人也不笨，主动告辞，“还有朋友在等我。”

　　“再见。”墨菲对他挥了挥手。

　　看到黑人离开，卡拉·费斯略带好奇的看向墨菲，“他可是这个城市的英雄，你怎么见到他一点都不激动。”

　　“亲爱的，我连篮球的走步都搞不明白……”墨菲耸了耸肩膀，“怎么会对一个篮球明星感兴趣。”

　　作为一个篮球盲，他只是知道有科比·布莱恩特这么一个超级巨星而已，不过能让一个对篮球一无所知的人记住名字，也足以说明科比·布莱恩特在全球拥有怎样恐怖的影响力。

　　“你呢？能看出来，他对你很有兴趣。”墨菲转而问卡拉，“你为什么反应这么平淡，他可是科比·布莱恩特！”

　　端起苏打水，卡拉·费斯轻轻抿了一口，抬头看向星光点点的夜空，给出了一个强大的理由，“我做的是社会时事新闻，不是体育新闻。”

　　“我说的不是工作。”墨菲挑起眉头，“你不觉得他是一个很好的交往对象吗？”

　　卡拉·费斯收回目光，看了他一眼，“科比·布莱恩特已经订婚了，你认为他过来寻求什么？”

　　这种答案不言而喻，话说回来，无论体育圈还是娱乐圈的明星们，在这种场合主动找上漂亮的女人攀谈，目的都非常的明确。

　　对于这种情况，墨菲也不觉得意外，全世界的明星其实都差不多，不管男女。

　　喝了一口苏打水，他主动换了话题，“记得我之前对你说的吗，那两个黑人和受害者可能都是毒贩，这是可以深度挖掘的新闻。”

　　卡拉奇怪的看着他，“你竟然能把一条新闻主动送给我，而不是卖给我。”

　　墨菲换上一副情深义重的表情，“我们是好朋友嘛，应当互相帮助。”

　　“互相帮助？”卡拉·费斯眼睛微微上翻，“我就不说谢谢了，因为我短期内不打算报道这方面的新闻。”

　　“为什么？”墨菲不禁问道。

　　“这会减弱比尔路案件的影响力。”

　　稍稍组织了下语言，卡拉·费斯很认真地说道，“现在黑人不断抗议，无非是最后一名案犯在不具备反抗能力的情况下，被白人警察枪杀。还有一个黑人们不会说出口的默契，那就是黑人案犯杀死的是富有的白人，这会让黑人产生一种奇特的心理，但两名黑人变成毒贩，案件变成毒贩内部火并的话，就会打破这些心理默契，从而让洛杉矶地区轰轰烈烈的黑人运动迅速平息。”

　　面对墨菲，她丝毫没有掩饰，“我们需要持续性的轰动新闻，而不是一个平静安全的社会。”

　　墨菲轻轻点了下头，显然很认可卡拉·费斯的说法，“我们又不是政府部门，而且黑人运动一旦平息，对的纪录片也会产生不利影响。”

　　一个充满暴力、不公、毒品、犯罪和种族歧视的罪恶之都，才是纪录片的主题。

　　这样的纪录片想取得广泛的关注，需要混乱的社会形势来配合。

　　不过，洛杉矶因为黑人运动带来的纷乱，丝毫影响不到这种高级派对，这里永远都是醉生梦死，衣着体面的男人搭讪漂亮性感的女人，妆容精致的女人勾引名声响亮的男人，甚至还有些名声赫赫的绅士和淑女们，聚在一起享受大麻和海洛因。

　　性、酒精、毒品以及混乱的同性关系，永远都是这种派对不会过时的主题。

　　当然，派对上面自律的人也不少。

　　至少墨菲能看到，不少人像他和卡拉·费斯一样，只是将派对当成一个拓展交际的舞台，根本不会靠近那些能毁掉一个人前途的东西。

　　墨菲很明白自己该怎样走，更知道现在绝对没有到享受的时刻。

　　如今的他应该拼搏努力，而不是因为这些莫名其妙的东西，就停下自己前进的脚步。

　　派对上，墨菲和卡拉·费斯一起，认识了很多人，也与不少人交换了名片，虽然其中没有什么大人物，但交际圈都是这样一步一步建立起来的。

　　转眼到了凌晨时分，派对丝毫没有散去的趋势，墨菲两个却准备离开了，他们明天还有各自的工作要忙，不可能在这种醉生梦死的场合耗费一整夜的时间，只是走到奥迪轿车边准备上车的时候，墨菲却突然喊住了卡拉·费斯。

　　“你看那边。”墨菲用眼神示意了下左前方大概五十多英尺外的地方，一个黑人挽着一个漂亮的女人走在路边，“那不是想要追求你的篮球明星吗？”

　　黑人正是之前墨菲见过的科比·布莱恩特，他和一个年轻性感的红发女人走在一起，看起来很亲密的样子。

　　墨菲眼睛忽然亮了，问道，“那是科比·布莱恩特的未婚妻？”

　　卡拉抬头看了一眼，摇头道，“应该不是吧，我记得媒体报道过，科比·布莱恩特的未婚妻是一个拉丁裔，这红发女人明显不是拉丁裔。”

　　眼睛看着走在一起的那两人，墨菲脑袋里忽然想起了些东西，隐约记得这位篮球巨星曾经因为这方面的丑闻闹的沸沸扬扬，他跟这个红发女人一起离开派对，应该不止是聊天这么简单吧？

　　这段时间的自由记者从业经历，已经让墨菲的某些能力得到了锻炼，瞬间就唤起了职业嗅觉。

　　眼看那两个人走到了一辆悍马车边，墨菲忽然转过头，对拉开车门准备上驾驶位的卡拉·费斯说道，“可以暂时借用你的车吗，亲爱的。”

　　卡拉先是愣了下，接着就明白了过来，微微皱眉，“你打算跟上去吗？”

　　墨菲没有说话，只是耸了耸肩。

　　考虑了不到两秒钟，卡拉·费斯关上驾驶位的车门，“我搭别人的车回去，车后备箱里有我的尼康D1数码相机和长焦镜头。”

　　“谢谢。”墨菲转身走向驾驶位那边，“你帮我解决了大问题。”

　　本来他打算找机会去现买一台长焦相机。

　　卡拉·费斯的车里带着摄像器材，墨菲也不奇怪，对方是个敬业的新闻工作者，随车携带这些工具再正常不过了。

　　“墨菲，他不是一般的人，有些事你可以用在普通的凶犯身上。”看到墨菲拉开车门，卡拉·费斯提醒，“对待他你一定要谨慎和小心。”

　　墨菲慎重的点了点头，“我还没有疯，我知道该怎么做。”

　　即便能拍到什么，墨菲也不会直接卖给小报，面对科比·布莱恩特这种等级的巨星，有些事情做起来绝对不能肆意妄为。

　　那种认为自己做什么事都不需要顾忌的人，很容易被人踩死在向上爬的道路中。

　　墨菲缺乏资金，现在手里的美元对于拍摄电影这个无底洞来说，只是杯水车薪，他需要敛财的门路，也在之前的一个月里做过足够多疯狂的事情，但面对的都是相对意义上的普通人，而不是一个超级巨星。

　　作为一个从网络高度发达的时代过来的人，墨菲清楚超级巨星代表的绝对不是自己一个人，而是从经济公司到效力球队再到广告赞助商等一大批势力的前台代言人，如果自己真的触犯到他们的底线，这些势力轻而易举就能打趴下他这种默默无闻的小人物。

　　是的，跟上去的风险很大，但墨菲依然要去做，因为这样的机会跟上次一样，也非常难得，而且这种事也有在不触犯对方底线范围内解决的办法。

　　为了原始的资金积累，这样的风险也值得一试。

　　坐上驾驶位，系好安全带，墨菲对外面一直看着他的卡拉·费斯竖起一个拇指，在左前方的悍马车发动驶离后，也发动奥迪轿车跟了上去。

　　有了上一次的经验，墨菲不远不近的跟在悍马车后面，尽管前面的车子故意兜了几个圈，似乎想要甩掉可能存在的尾巴，他却一直吊在了后面。


第19章 我就是在跟踪你

　　绕着圣莫妮卡西部转了一圈，悍马车开上滨海大道，一路向南驶去，墨菲驾车跟了上去，半个小时后来到了南部郊区附近，这里都是些独立的房屋，掩映在路边高大的树木之中，显得既安静又隐蔽，绝对是做一些见不得光的事情的好地方。

　　看到这里只有一条笔直的马路，墨菲故意加快车速，超过前面的悍马车，拉开一些距离后，停在了路边的一家二十四小时便利店旁，推开透明的玻璃门，跟收银员要了一盒口香糖。

　　买东西的过程中，墨菲一直观察外面的道路，直到出现悍马车的身影，这才收起钱包推门走了出去。

　　从后备箱里拿出尼康D1数码相机和长焦镜头，墨菲驾驶奥迪轿车再次跟上悍马车，不过几分钟之后，就看到前面的悍马车停在了路边，借助旁边路灯的灯光，他能看到车上驾驶位的人和副驾驶位的人似乎抱到了一起。

　　选择合适的距离和角度停好汽车，墨菲降下车窗，调整好相机和镜头，举起相机对准那边，不断按下快门，将车中发生的一幕一幕都拍摄了下来。

　　没多久，悍马车门打开，首先下车的科比·布莱恩特看了下四周，没有发现异常，招呼那名红发女人下了车，一起向着旁边的一栋独立房屋走去，这两个人仿佛干柴遇上烈火一般，不但脑袋凑到一起，各自的手也不断拂过对方的敏感部位。

　　虽然光线不是很好，但墨菲的摄影技术有足够的保证，拍摄到的画面尽管有些模糊，上面两人的脸庞却足以辨别他们的身份。

　　特写、全景……墨菲就像是个最精明的猎人一样，不断猎取自己的猎物。

　　终于，两个人走到房门前，似乎等不及一般，黑人将红发女人压在房门上，好一番激烈的抚摸和热吻，足足接近一分半钟之后，这才打开房门走了进去。

　　看到房门关闭，墨菲放下了相机，现在他终于明白为什么那么多明星会被狗仔抓拍到出轨的镜头，因为他们有时候真的太肆无忌惮了。

　　不过想想也不意外，当红的巨星要钱有钱，要势有势，似乎是全世界的中心点，一旦自律性较差，美女、金钱、毒品都会纷纷踏入他们的生活当中。

　　相比于其他明星，至少墨菲听说过的科比·布莱恩特还算是比较自律的类型，也一直维持着良好的公众形象，绝对是球迷和赞助商眼中的宠儿。

　　也正是这样，他拍摄的这些照片才显得更有价值。

　　房屋内会发生什么，哪怕是个傻瓜也能想到，墨菲放下相机后，并没有离开，反而耐心的等待了起来。

　　坐在驾驶位上，透过开着的车窗看着那边的独立房屋，墨菲多少有点心理不平衡，要是说一点都不羡慕这些超级巨星的生活，那肯定是谎话。

　　科比·布莱恩特还是巨星中形象比较好的，曾经的墨菲，也只是看到过一起这方面的丑闻，娱乐圈的巨星比体育圈的明星们私生活更加混乱，比如一些男女大牌影星开始的时候都是标准的异性恋，后来却变成了同性恋，想必其中有一部分原因，是他们玩腻了异性，想要追求刺激，试试同性的滋味。

　　墨菲相信，好莱坞这种同性恋绝不在少数，而且还有很多男女通吃的所谓双性恋。

　　眼睛盯着房屋那边，脑袋里胡思乱想，墨菲打发着漫长无聊的时间，不知道过了多久，车头朝向的东方渐渐泛起白光，太阳从地平线下一点一点爬了上来，冷厉阴暗的罪恶之都消失，光明炽热的天使之城重新降临。

　　看着柔和的光线，墨菲抹了把困意笼罩的面庞，另一只手抓住相机，转头看向了独立房屋门口，那边悄无声息，似乎里面的人狂欢之后已经忘记了时间。

　　举起相机，借助良好的光线条件，墨菲拍摄了几张房屋和悍马车的照片，又等了半个小时左右，房门忽然被人从里面打开，一个戴着墨镜和帽子的黑人走了出来，在他走出房门的时候，身后的红发女人拉了他一把，高大的黑人转过头，又一次与红发女人热吻在一起。

　　墨菲就像是一台冰冷的机器一样，通过相机镜头把这些统统记录下来。

　　相比于昨晚昏暗的画面，现在的拍摄条件简直太理想了，在清晨太阳柔和的光线下，科比·布莱恩特清晰无比的出现在了相机镜头里面，哪怕他戴着帽子和墨镜，只要稍稍熟悉点的人，都能一眼认出这就是洛杉矶湖人队的超级巨星。

　　直到科比·布莱恩特上了悍马车，墨菲才放下相机，等对方开动汽车后，也发动奥迪轿车，不远不近的跟在了后面。

　　这次，墨菲没有隐藏的意思，就这么大大咧咧的跟在了悍马车后面，似乎在直接告诉前面的驾车人，我就是在跟踪你。

　　对方明显没有带保镖和随从，他也就不需要顾忌太多了，就算对方动手的话，他在监狱里经过那么多次阵仗，也不会怕了任何人。

　　再说了，他还巴不得科比·布莱恩特跟他动手呢。

　　或许是昨晚消耗了太多的精力，一直到返回圣莫妮卡的繁华路段，前面车中的人才发现了他这个尾巴，驾车的科比·布莱恩特好像也意识到了什么，驶上一条比较狭窄的道路时，突然减慢车速，打转方向拦在了墨菲的车前。

　　墨菲停下汽车，看到前面的超级巨星下车向着自己走来，也下了车锁好车门，就这么站在早晨的阳光中，等待双方间的一场对话。

　　由于墨菲迎着太阳光站在那里，加上身边车窗玻璃的反光，身上仿佛散发着万道金光，就像是古希腊神话里面的传奇英雄一般。

　　但科比·布莱恩特不会这么想，他几个大步就走到了墨菲对面，站在五英尺以外的地方，看过来的目光中全是意外，“怎么会是你？”

　　墨菲耸了耸肩，大大方方地说道，“怎么不能是我？”

　　看到科比·布莱恩特眼神有所变化，墨菲指了指附近的行人，“这里是公众场合。”

　　科比·布莱恩特毕竟不是那种只会打球的莽汉，握住的拳头渐渐松开，问道，“你是记者？”

　　“一家视频采集公司的老板。”墨菲毫不犹豫的给自己的脸上贴金。

　　“你都拍到了什么？”科比·布莱恩特的黑脸神情有了变化，“你想要做什么？”

　　他的话中隐隐带着愤怒，还有一丝不易察觉的惊慌。

　　墨菲确认科比·布莱恩特不会动手，他也不怕对方动手，过去的一年多里，他与罗斯一起，在监狱里经历过很多次的斗殴，对面的人相比于监狱里面的那些重刑犯，只是小意思而已。

　　靠在奥迪轿车的车门上，墨菲仰头看着那张黝黑的面庞，平淡地说道，“该拍到的我全都拍到了，你和一位漂亮的红发女孩。”

　　科比·布莱恩特眼中闪过凶光，紧接着想起了经纪人和公关经理的叮嘱，强忍住心中的怒火，稍作考虑之后，伸手从身上摸出一个钱夹，“说吧，说个数字，把相机交给我。”

　　墨菲摇了摇头，从身上摸出一张名片，递了过去，“这是我的名片，请看明天的报纸头条。”

　　虽然不愿意接名片，而是想在对面那张平静的脸上狠狠揍一拳，但科比·布莱恩特一点都不傻，周围的行人很多，也已经有人注意到了这边，在公众场合做出所想的事情，只会对自己更加不利，他可不是罗德曼那样的傻瓜。

　　何况，对方肯给他名片，也就意味着一切还有转圜的余地。

　　“好了，就这样吧，布莱恩特先生。”墨菲生怕对方不明白他的意思，离开前，提醒般说道，“希望我们能再次见面。”

　　说完，他拉开车门，发动汽车，直接掉头离开，只留给后面的超级巨星一个车背影。

　　看着远去的奥迪轿车，科比·布莱恩特咬起了牙齿，手中的名片被他巨大的手掌攥成一团废纸，仿佛它就是刚才那个可恶的混蛋一样。

　　“嘿，那不是科比·布莱恩特吗……”

　　毕竟是篮坛的超级巨星和洛杉矶的城市英雄，他很快就被人认了出来，科比·布莱恩特赶紧上车，摆脱围观者的拥堵，从始至终，那张名片都紧紧攥在手里，而不曾扔掉。

　　一个能有如此良好形象的超级巨星，本身绝对不是傻子和鲁莽的人，科比·布莱恩特很清楚，哪怕是为自己的公众形象和赞助合同着想，也必须留着这张名片。

　　悍马车离开那条马路，科比·布莱恩特掏出手机拨通了一个号码，对面接通后，说道，“我遇到了点麻烦……”

　　另一边，墨菲回到家中，取出数码相机中的存储卡，连接到笔记本电脑上，里面不但有刚刚拍摄的科比·布莱恩特的照片，还有一些卡拉·费斯拍摄的图片。

　　暂时不去管卡拉·费斯的图片，墨菲翻看起了自己拍摄的那些，这个年代的数码相机技术还不成熟，加上昨晚的光线不太好，很多照片拍摄的并不是特别清楚，不过通过脸孔能辨别出科比·布莱恩特的身份，这对他来说已经足够了。

　　喝了杯咖啡，又休息一会，墨菲准备睡一觉，手机忽然响了起来，显示的是一个陌生号码。


第20章 超级粉丝

　　手动锁好车门，拎着公文包，墨菲走出停车场，抬头去看，与洛杉矶市中心低矮的建筑风格不同，四处都是摩天大厦和豪华的商务中心，这里是世纪城，洛杉矶西部最重要的商业中心和住宅区，占地面积接近二百英亩，很多电影、电视和音乐公司都在这里设有办事处。

　　比如大名鼎鼎的二十世纪福克斯就位于福克斯广场，不远的一座楼上，还有好莱坞一家独大的经纪公司CAA，也就是创新艺人经纪公司。

　　只要是对好莱坞稍有了解的人都知道这家经纪公司的强大，而且在经历迈克尔·奥维茨离任的阵痛之后，CAA迅速回到正轨，近年来发展更为迅速，不仅占据了好莱坞一半以上的市场份额，还将触角伸到了体育界。

　　想到那位给自己打电话的CAA经纪人，墨菲走向洛杉矶洲际酒店的时候，不禁一阵头痛。

　　他无论如何都没有想到，科比·布莱恩特的经纪人代理公司不是专门的体育经纪公司，反而是好莱坞经纪届的超级巨无霸CAA！

　　墨菲的目标是好莱坞，招惹上这样的巨头，怎么看都不是一件好事。

　　不过，他也没有打算退缩，事情已经做了，想必CAA的人也会大光其火，再想这些也没有用处，最实际的方法，还是在合理的范围内，尽量为自己捞取好处。

　　过来之前，墨菲也从网络上面对CAA进行了一定的了解，就像职业体育运动在北美的地位一样，橄榄球和NFL才是CAA体育经纪领域最重要的一个部门，篮球和NBA部门的份量要差多了。

　　这或许是唯一能让墨菲进行自我心理安慰的地方。

　　实际上，他也很清楚，能代理科比·布莱恩特经纪业务的人，绝对不会是个傻瓜。

　　“事情已经做了。”

　　走到洛杉矶洲际酒店的正门前，墨菲颇为自嘲的耸耸肩，“我只是个无牵无挂的小人物，有什么好怕的？”

　　最差的结果也不过是双方撕破脸皮，反正他只是个小人物，也没什么可失去的。

　　走入酒店大堂，墨菲问了门童一句，然后通过扶梯上了二楼，找到双方约好的咖啡厅后，再也没有任何顾虑，挺直腰板大步走了进去。

　　“莱昂·罗斯先生是不是到了？”墨菲问门口的侍应生。

　　“你是？”侍应生看着他，墨菲速率很快地说道，“墨菲·斯坦顿，与莱昂·罗斯先生约好的。”

　　侍应生做了个请的手势，头前带路，“请走这边。”

　　跟在侍应生后面，墨菲走到了咖啡厅朝阳一面的最左边，那是个用绿化植物分开的大隔断，还有些距离的时候，就看到一个中年男人和一个年轻的女人坐在隔断里，似乎在小声的说着什么。

　　男人穿着合体的西装，领带一丝不苟的系在脖子上，搁在咖啡桌的左手边放着一副墨镜，在洛杉矶尤其比弗利山庄，看到这种装扮的人，百分之九十可能是一位经纪人。

　　另一边的女人也就是二十五岁左右，看样子应该是他的助理。

　　没有在这里看到那位篮坛巨星，墨菲并不意外，这种情况有经纪人足够了。

　　走到咖啡桌边，对方没有站起来的意思，只是抬眼打量他，墨菲也不客气，大大咧咧的坐在了对面的椅子上，跟侍应生说道，“一杯拿铁，谢谢。”

　　对面的经纪人始终在看着他，在侍应生走掉后，先声夺人，“墨菲·斯坦顿，洛杉矶人，自由记者，前不久被监禁一年，出狱后重操旧业，目前与福克斯洛杉矶电视台第六频道合作。”

　　既然坐在了这里，墨菲就放下了全部顾虑，“你们调查的很详细。”

　　莱昂·罗斯很平静地说道，“因为我们是CAA！”

　　这话可谓自信心十足，仿佛他背靠的CAA是一座不可撼动的大山一般。

　　在墨菲这种小人物面前，CAA何止是一座大山，但小人物也有小人物的优势。

　　从走到这里开始，莱昂·罗斯无论是从气势上，还是在言语上，都牢牢占据着压制性的优势，不过墨菲根本不接他的话。

　　墨菲打开公文包，掏出一块存储盘，直接推到了莱昂·罗斯的面前。

　　话说的再多，都不如实际行动具有说服力，墨菲现在没有必要多说什么，只要拍摄的照片握在手里，他就有足够的立足之地。

　　那名女助理取出一台笔记本电脑，开机后连接上存储盘，莱昂·罗斯看着出现在屏幕上面的一张张图片，脸色没有任何变化，似乎这些图片再寻常不过。

　　抱起双手，墨菲安静的看着对面，神色同样平静。

　　“就这些？”

　　大概是看完了所有的照片，莱昂·罗斯露出不屑的笑容，“这些说明不了什么，科比是一位巨星，有女粉丝喜欢他很正常。”

　　侍应生这时送来了咖啡，等他走开后，莱昂·罗斯端起自己的咖啡杯，不紧不慢的喝了一口，“年轻人，做事要谨慎，不要太贪心，科比是这座城市的英雄，无论发生什么，大多数人只会站在他这一边。”

　　听对方如此说，墨菲下意识的摸了摸自己的脸，能看出莱昂·罗斯对他不是很重视，可能认为他只是个走了狗屎运的幸运儿而已。

　　想来也是，他看上去也就是二十岁，这样的人都极度缺乏社会经验，在这个复杂的社会上，往往被一些老狐狸玩弄于股掌之间。

　　“罗斯先生，实际上我也是科比的一位球迷，还是很疯狂的那种。”

　　信口开河是这种谈判中必须的素质，对墨菲来说没任何难度，“我拍下这些东西后，也很吃惊，所以我第一选择是找到布莱恩特先生，而不是将照片卖给媒体，我喜欢球场上面的科比·布莱恩特，也感谢他为洛杉矶这座城市所做的贡献，像科比这样的超级巨星，也会有很好的公众形象。”

　　莱昂·罗斯轻轻点头，对面的年轻人显然比较上道，这样的话问题就好解决了，不过为什么他听着对方这些貌似崇拜科比的话，总是有些别扭呢？

　　“你还有备份吗？全部交给我处理。”莱昂·罗斯以诱惑性的口吻说道，“科比一定会感谢你的，你想要什么？科比的签名篮球还是战袍？”

　　墨菲没有说话，只是看着对面。

　　莱昂·罗斯轻轻拍了下自己的脑门，“这样吧，我可以代表科比赠送你湖人队下个赛季的季票，在首个主场，你还有与科比合影留念的机会。”

　　如果是一个篮球迷或者是湖人队的球迷，这样的机会可以说非常有诱惑力，但像墨菲这样的篮球盲，根本不可能为之所动。

　　就算墨菲是个湖人球迷的话，也不会动心，他想要的更多。

　　任何资本的原始积累都是艰难的，甚至滴着很多人的鲜血，他想要赚取到足够的启动资金，就不能放过任何可能的机会。

　　“你说的这些真的很不错。”墨菲缓缓搅动着自己的那杯咖啡，“我也确实想把照片交给你。”

　　他搅动咖啡的动作越来越慢，“我闭上眼睛，就会想到万一照片流传出去，科比健康阳光的公众形象会受到伤害，可能会导致家庭不和，与未婚妻的关系破裂，从而影响到球场上的状态，使得不断上升的竞技状态突然中断，导致与湖人的下一份大合同谈判出现波动……”

　　听着这些非常为科比·布莱恩特考虑的话，莱昂·罗斯的目光变得犀利起来，脸色也不像刚才那么和善好看了。

　　墨菲仿佛没有看到这些，只是自顾自地说道，“我真的不想看到，科比因为我拍摄的这些照片，公众形象受到损害。我也很担心，如果照片一不小心传播到外面，被耐克或者阿迪达斯这样的体育用品公司，或者其他大型商家看到，影响科比与他们之间可能存在的代言合作怎么办？听说他们一直很满意科比健康阳光和负责任的公众形象的。”

　　端起咖啡，墨菲喝了好一口，仔细品味一番，这才又说道，“作为科比的一位粉丝，一位崇拜者，我非常不愿意看到这一切发生。”

　　对面的经纪人莱昂·罗斯面孔已经紧绷了起来。

　　要是到现在他还没发现，自己被对方过于年轻的外表迷惑和欺骗了的话，那就真是一个无可救药的蠢货了。

　　墨菲还没有停，继续说道，“我和所有球迷一样，都认为科比是一个认真、负责的人，也想看到他心无旁就的打球，拿下一个又一个总冠军戒指，更想看到他有一个美满幸福的家庭。”

　　莱昂·罗斯紧紧盯着这边，如果目光能成为子弹的话，墨菲恐怕瞬间就会变成千疮百孔的破麻袋。

　　“为了我崇拜的超级巨星，为了科比的前途。”墨菲信誓旦旦地说道，“我也不能让这些照片流传出去。”

　　尽管这些听起来像是一个超级粉丝说的话，莱昂·罗斯却明白这都是反话，也知道自己之前太过小看这个不怎么起眼的年轻人了，对方说出的正是照片流传出去可能带来的严重后果。

　　如果科比·布莱恩特是罗德曼那样的人的话，莱昂·罗斯也不会担心，但科比·布莱恩特过往的形象太好了，承担不起这些，尤其是赞助商，万一赞助商方面出问题，带来的损失将会以百万美元计。

　　但他不会轻易妥协，最少也要打压对方的筹码。

　　“别忘了，你面对的是CAA！”莱昂·罗斯强势地说道，“主流媒体都是CAA的合作伙伴！”


第21章 穷无赖

　　或许有人会被CAA的名头吓住，但以墨菲的性格，事情到了这一步，绝不会主动退缩。

　　他看着对面的莱昂·罗斯，缓缓说道，“CAA确实很强大，但能控制媒体？你们真以为自己是维亚康姆或者新闻集团？”

　　墨菲耸了耸肩，又说道，“就算是鲁伯特·默多克和萨默·雷石东，也不敢说自己能控制所有媒体。”

　　CAA确实对很多媒体有一定的影响力，但说能控制媒体那就是笑话了。

　　像科比·布莱恩特这样的新闻，绝不是CAA能压得住的，媒体最喜欢做的事之一，就是造就一个明星，然后再毁掉一个明星，这样才有新闻性，才有吸引力。

　　如果他把照片卖给媒体，那些媒体能在刊发前通知CAA一声，已经是很给CAA面子了。

　　虽然因为年龄和不起眼的身份，小看了对方，但莱昂·罗斯后面也没有足够的重视，以为扔出CAA这座大山，一般人都会留几分颜面。

　　但对面的年轻人明显没那么好糊弄，也不会被那些不切实际的东西所迷惑。

　　这个人软硬不吃，莱昂·罗斯也没有太好的办法，实际上到了这一步，在对方手握科比·布莱恩特照片的情况下，他完全处于被动的局面。

　　除非他想让那些照片曝光。

　　只是那些照片曝光后果会相当严重，这个叫做墨菲的人所说的那些，恐怕也会有很多演变成事实。

　　哪怕只有其中的一项发生，他这一方都要付出相当沉重的代价。

　　“年轻人！”莱昂·罗斯看着墨菲，“做人不要太贪心，CAA不是那么好惹的。”

　　墨菲微微侧头，迎着对方的目光，说道，“我从来没有想要招惹CAA的意思。”

　　傻瓜才想要去招惹CAA，他只是运气不好碰上了。

　　莱昂·罗斯刚刚要松口气，墨菲紧接着又说道，“我伤过人，坐过牢，从事的是最底层的工作，只能为最基本的生计奔波。但我没有亲人，没有财产，也没有后顾之忧……”

　　“没有后顾之虑……”莱昂·罗斯默默重复了一遍这句话，据他所知，对方也确实没什么可以顾虑的。

　　说白了，对面只是个洛杉矶贫民窟走出来的穷无赖。

　　对付这样的人，最好的办法是什么？兜了几个圈之后，莱昂·罗斯彻底明白问题的关键所在了。

　　“说吧。”他很直接的问道，“说一个合理的数字。”

　　双手交叉放在咖啡桌上，墨菲很平静地说道，“我是科比·布莱恩特的球迷，愿意为他做任何事情，他是一位伟大的球星，是洛杉矶的城市英雄……”

　　从坐下到现在，墨菲始终没有说过任何跟钱有关的话，这些话某些时候很可能成为把柄。

　　像这样的交易，在明星和媒体以及记者之间，肯定存在为数众多的案例，但墨菲还是很小心。

　　莱昂·罗斯的面色越来越严肃，最终决定将墨菲当成一个重量级的谈判对手。

　　“聪明狡猾如同狐狸，沉稳隐忍仿佛猎人！”

　　不知道为什么，莱昂·罗斯看着墨菲，就想起了这句话。

　　“一万美元！”他试探的开出了一个价码。

　　墨菲仿佛没有听到一般，还在滔滔不绝，“我是科比的粉丝，肯定不会做损害偶像的事情……”

　　莱昂·罗斯原本以为凭借一些手段，能不费太多力气摆平这件事，但最后还是不得不用上了金钱策略，好在他来时就有准备，雇主也说过钱能解决的问题都不是问题。

　　当然，钱也是有数额限制的。

　　“三万美元……”他继续加价。

　　墨菲还在诉说自己如何崇拜科比·布莱恩特。

　　“四万美元……”莱昂·罗斯的声音变得低沉。

　　对面，墨菲已经把科比·布莱恩特捧为了全世界都无人能比的超级巨星。

　　莱昂·罗斯深深的看了墨菲一眼，“贪婪是一种原罪！年轻人，五万美元是一笔巨款。”

　　墨菲没住嘴的趋势，似乎他真的是那位篮球巨星的铁粉。

　　“你……”莱昂·罗斯的眼睛瞪了起来，“七万美元！这是我能出的最高价，别太贪心了！”

　　墨菲不为所动。

　　“八万美元！”

　　“九万美元……”

　　看着对面，墨菲猜得出快到底线了。

　　“你要懂得适可而止。”莱昂·罗斯的声音再次冷冷响起，“十万美元。”

　　“我说过，我崇拜科比。”墨菲也懂得适可而止的道理，虽然对面的这位经纪人态度不好，但用的都是明面上的手段，他可不信CAA做事只会光明正大的来，现在的价码对他来说不算低，明显也没有触及到CAA的底线，“科比是我的偶像，我绝对不会让危害到偶像的任何东西流传出去！”

　　听到墨菲的话，莱昂·罗斯不禁又看了墨菲一眼，觉得这个年轻人比他估计的还要老练和聪明。

　　“我要所有的拷贝。”莱昂·罗斯稳住心神，佯作平静地说道，“还有一份保密协议。”

　　墨菲端起杯子，喝掉里面剩余的咖啡，站了起来，“你知道我的电话。”

　　说完，他也不去要存储盘，转身朝着咖啡馆门口走去。

　　一个晚上的辛苦，换来十万美元的资金，墨菲认为这笔生意完全可以做。

　　随后，墨菲汇合律师罗伯特，去了伯班克，正式与第六频道签署了一份临时工作合同，参与到那部纪录片的制作当中。

　　第六频道有自己的剪辑师和制作人员，尽管墨菲会在这个未定名的纪录片中挂上副导演和摄影师的名号，却没有多少可以参与的地方。

　　墨菲也不以为意，相比于第六频道的专业人员，他真的是个经验不足的新手，还没到完全能胜任副导演这一工作的地步。

　　更多的时候，墨菲都是在给剪辑师打下手。

　　由于素材不用拍摄，使用的都是过往的视频资料，剪辑师工作的重要性也就突显了出来，墨菲跟在剪辑师后面也不是没有道理的。

　　想要成为一名合格的导演和剪辑师，绝不是容易的事情。

　　剪辑室里，墨菲站在不碍事的地方，不说一句话，只是看着叫做格里菲斯的剪辑师忙碌，对方正在处理比尔路案件视频以及墨菲很久之前拍摄的一起拉丁社区抢劫案，他使用了平行蒙太奇混剪的方式，将中枪倒地的穷人和富有的白人紧密联系在一起，似乎想要用这种方式证明，洛杉矶的暴力犯罪早已不局限于一地，无论穷人还是富人都是受害者。

　　而且相比于新闻播放时特别处理过的画面，这里的镜头更加真实和血腥，忽略掉掩盖死者身份的面部，也更容易吸引人的眼球。

　　“你拍摄的素材很难得。”

　　工作告一段落，格里菲斯走到墨菲旁边，指着屏幕上的比尔路案件画面，说道，“我从业这么多年了，还没见过哪个人能拍摄到这么震撼的场景。”

　　“谢谢。”墨菲难得谦虚一句，“只是运气好而已。”

　　编辑室的门这时被人从外面敲响，在格里菲斯应了一声之后，有人从外面推门进来，墨菲转头去看，是穿着职业套裙的卡拉·费斯，她先对格里菲斯点头打过招呼，然后把墨菲喊出了剪辑室。

　　来到电视台一楼的休息处，两人找了张空桌子坐下，卡拉·费斯直接对墨菲说道，“看起来你真的在很认真的学。”

　　“像这样的机会很难得。”墨菲正儿八经地说道，“我非常珍惜。”

　　卡拉·费斯指了指圣莫妮卡的方向，问道，“那件事处理的怎么样了？”

　　“基本搞定了。”

　　对面是个知情人，墨菲也没必要隐瞒，“明天我会跟对方的经纪公司签署一份保密协议。”

　　“有多少？”卡拉·费斯做了个点钞票的动作。

　　墨菲摇了摇头，“不是很多。”

　　他伸出五个指头，正反两面晃了晃。

　　卡拉·费斯能看明白，略带嘲讽地说道，“这可不像你的风格。”

　　“已经不少了。”墨菲很满足地说道，“这只是八卦而已，而且对我来说，CAA比洛杉矶警局难惹多了。”

　　“想在电影圈发展……”卡拉·费斯毫不留情地说道，“你就不该去招惹CAA。”

　　墨菲终于露出了那丝无奈，“我怎么能想到科比·布莱恩特这样的篮球巨星，会属于CAA这样的娱乐公司旗下？”

　　但接着他就收起了无奈，“亲爱的，你知道的，我需要资金，大笔的资金。”

　　“我知道这一点。”卡拉·费斯没有给他留任何面子，“也知道你进入电影行业，会变得比现在更穷。”

　　她低声叹了口气，换上了劝说的口气，“好莱坞有一条规则，一个导演绝不投资自己拍摄的电影。”

　　换成别人的话，卡拉·费斯绝不会说这么多。

　　“我知道这条不成文的规则。”墨菲靠坐在椅背上，“但我想不到其他的办法。”

　　投递出的剧本，到现在也无一回应；去剧组面试，对方只是了解到打伤过一个导演的经历，就会关闭大门……

　　他已经在监狱里面浪费了一年了，未来的时间真的不是太多了，每过一年，能成功的机会也就越少。

　　卡拉·费斯看看腕表，站了起来，“那我只能祝你好运了。”

　　在走了一年的霉运之后，最近墨菲的运气无疑相当不错，但他也不确定这种好运能伴随自己多久，特别是在电影行业中，运气往往也很重要，如果运气糟糕，一部再精彩的影片在不合适的时间地点问世，都可能扑的连他妈都不认识。

　　好电影只不过是一部影片成功的最基本条件而已。


第22章 臭味相投

　　拍电影不是一件容易的事，墨菲很清楚要做好充足的准备，尤其资金方面。

　　所以，墨菲第二天准时出现在了与莱昂·罗斯约好的会所里，由于之前基本谈妥了条件，双方之间没有太多的废话。

　　莱昂·罗斯代表科比·布莱恩特向墨菲支付了十万美元；墨菲交出了与照片相关的所有资料，并且签署了一份保密协议。

　　这样的交易在媒体记者和明星之间时常发生，也不是什么了不起的事情。

　　如约拿到十万美元，墨菲的心情很不错，离开的时候，特意跟莱昂·罗斯握了握手，“请向布莱恩特先生转达我的敬意，如果有机会的话，我一定会去现场看他打球。”

　　莱昂·罗斯则毫不客气地回道，“我希望你永远都没有这样的机会。”

　　说完，他带着CAA的律师头也不回的走出了房间，丝毫没有继续跟墨菲打交道的兴趣。

　　墨菲看着他的背影，耸了耸肩，随后也离开了，尽管莱昂·罗斯怒火冲天，他却没怎么放在心上，昨天专门拜托卡拉·费斯找人了解了一番，篮球部门在CAA相对来说并不怎么重要，CAA在体育经纪领域最为看重的还是美式足球。

　　这也不奇怪，在北美美式足球才是第一大运动，影响力远超NBA以及其他赛事联盟，而CAA目前的主要业务还是以北美市场为主。

　　不过，墨菲也不会忽略掉CAA巨大的影响力，现在他只是个小人物，在CAA的巨头们眼里，与洛杉矶街头巷尾随处可见的狗仔没什么两样，没人会太过在意，如果他能进入好莱坞，并且拥有一定名气的话，这件事情的影响才会真正的出现。

　　但墨菲一点都不后悔这么做，想要用尽快的速度积累到发展的原始资本，不用一些非常规手段怎么能够做到？

　　最起码他没有违反法律。

　　“自从来到人间，资本的每一个毛孔都是肮脏的和血淋淋的。”

　　抱着这样的想法，墨菲离开这家会所，开车去了第六频道，继续参与那支纪录片的制作，与前面的情况类似，他在制作过程中，更像是一个学生，贪婪的吸收所有后期制作的技术和经验。

　　这里是好莱坞所在的洛杉矶地区，全世界电影技术最为先进的地方，哪怕制作纪录片的人基本来自第六频道这样一家不怎么起眼的电视台，后期制作的严谨和理念，也让墨菲这个菜鸟叹为观止。

　　确实，他比普通人多了很多见识，也曾经在对岸的电影学院学习研究过最新的电影技术和知识，但学习与实践是不同的两个领域，学得好未必就能做得好。

　　墨菲沉下心，暂时将其他念头仍到太平洋里，后面的一段时间，安稳的待在第六频道的后期制作室中，跟在格里菲斯等经验丰富的人身边，不断请教各种各样的问题。

　　这支纪录片制作的难度并不大，墨菲很清楚，自己拍摄影片时遇到的问题，肯定会比现在多很多。

　　纪录片只是将原本拍摄的很多视频资料剪辑在一起，耗费的时间并不长，而且洛杉矶地区的黑人运动不可能一直继续下去，必须抓紧时间推出，纪录片才能带来一定的影响力。

　　半个月后，洛杉矶地区关于白人警察枪杀不能反抗的黑人罪犯的炒作以及黑人抗议活动，渐渐得到平息，洛杉矶县警局和市政厅前刚刚安静下来，第六频道在黄金时段播出了这支纪录片——《罪恶之城》！

　　从片名不难发现纪录片的主题是什么，这支五十五分钟时长的纪录片，堪称是洛杉矶地区犯罪活动集锦，车祸、凶杀、毒品交易、武装抢劫层出不穷，反应出了洛杉矶的犯罪活动早已不局限于一地，而是蔓延到了每一个角落，还特意用隐晦的手法，点出了少数族裔与白人之间因为社会不公所引发的矛盾。

　　其中，墨菲拍摄的比尔路案件和比佛利山警匪枪战，是整个纪录片的高潮，虽然当时使用的摄影器材的关系，导致画面不是特别清晰，但这部分真实血腥的枪战近乎完全播放，还是引发了巨大的反响。

　　尤其最后一名黑人罪犯在没有任何反抗能力下，被白人警察乱枪打死，用触目惊心都无法形容。

　　新闻播放的视频，因为顾忌太多，很多敏感或者血腥的场面都打了码，但纪录片的尺度更大一些……

　　毫无疑问，这支纪录片引发了广泛的关注，第六频道也一跃成为洛杉矶地区最热门的地方性电视台。

　　刚刚平息的黑人运动，因为纪录片的主题以及完整播放的墨菲的那段视频的关系，再一次爆发，洛杉矶市政厅H县警局前，又一次聚集了大量抗议的人群，也为媒体提供了更多报道的素材。

　　第六频道还与一家录像带发行商合作，准备推出这支纪录片的碟片和录像带。

　　尽管大量使用了墨菲拍摄的视频，第六频道支付了一定的版权费，墨菲能拿到的好处却不算多，但他也算是满意，毕竟参与了整部纪录片的制作，从中学到了很多，也积累了一定的经验。

　　更重要的是，他与格里菲斯多少拉近了关系，如果未来遇到剪辑方面的问题，也能向他请教。

　　虽然对方只是洛杉矶地区众多默默无闻的剪辑师中的一个，但比他这种几乎没有实际操作经验的新手强太多了。

　　“恭喜你……”

　　一家意大利餐厅里，墨菲坐在靠窗的一个座位上，向对面的卡拉·费斯举起杯子，“恭喜你升职。”

　　卡拉·费斯穿着一身合体的休闲套裙，曲卷的金发整齐的挽在脑后，她举起酒杯，与墨菲碰了碰，喝之前笑着说道，“谢谢！”

　　两人一饮而尽。

　　墨菲拿起刀叉，边切着盘子里的牛排，边问道，“第六频道新闻主任的感觉怎么样？”

　　以前的时候，卡拉·费斯是夜间和清晨时段的新闻节目负责人，升职后则负责第六频道的全部新闻。

　　卡拉·费斯将散落的一丝金发别到耳后，扁了扁嘴巴，颇有感慨地说道，“不用上夜班的感觉真好！”

　　叉起一小块牛排，放到嘴里咀嚼一番，墨菲忽然奇怪的看向卡拉·费斯。

　　“怎么了？”卡拉·费斯以为沾上了什么脏东西，摸了摸脸蛋，就准备去掏手包里的小化妆镜，“我脸上有什么？”

　　“不是。”墨菲轻轻摇了下头，“我只是很奇怪你今天没有化妆。”

　　以往他所见到的卡拉·费斯，尽管不是浓妆艳抹，却也总是画着精致的职业妆容，今天明显不同，她脸上只有非常淡的妆。

　　“不化妆变丑了？”卡拉·费斯自嘲地说道。

　　“当然不是。”墨菲颇为欣赏的看着她，“这样的你看起来更加清新自然，不像画着职妆的时候那么咄咄逼人。”

　　“是吗？”卡拉·费斯拿起了自己的刀叉，“别忘了，我是个女性，如果不看起来强势一些的话，怎么工作？”

　　性别的差异是职场上永远都无法忽视的一个存在。

　　墨菲点了点头，笑了起来，“你能以这幅模样见我，是不是说明我们之间不止是工作的关系了？”

　　卡拉·费斯挑起眉头，“你认为我们还有什么关系。”

　　“我以为我们早就是朋友了。”墨菲淡淡地说道。

　　“朋友？”卡拉·费斯嘴角勾出一个弧度，看起来既俏皮又嘲讽，“有你这样的朋友吗？每次讨价还价总是要逼迫我……”

　　墨菲摊开手，“亲爱的，工作是工作，私人关系是私人关系。”

　　与监狱里面结识的罗斯不同，墨菲也无法具体形容与卡拉·费斯之间的关系，两人因为工作结识，由于理念相似而接近，特别是他放弃自由记者的工作，不再给第六频道提供新闻视频之后，与卡拉·费斯走得更近了。

　　其实他也明白，两人之间结束了最后的利益牵扯，相处起来也就没有了那么多顾忌。

　　坦白地讲，墨菲认为太平洋对岸有一句话可以非常恰当的形容他与卡拉·费斯这段友情，那就是——臭味相投。

　　两人边吃边聊，气氛异常的融洽，特别是说起从比尔路案件开始到现在纪录片带动第六频道收视率，还会发出开心的笑声。

　　在这种私下里的场合，无论是墨菲，还是卡拉·费斯，都笑得很得意，很肆无忌惮，他们脑海中所想的都是彼此从中获利巨大，而不是其他什么新闻道德或者社会责任感等虚无缥缈的东西。

　　这顿饭渐渐到了要结束的时候，卡拉·费斯喝了一大口清水，又擦了擦嘴，忽然转了话题，“你的计划什么时候开始！”

　　“尽快吧。”墨菲放下手里的餐巾，“这部纪录片让我学到了很多……”

　　他指了指自己的脑袋，“这里已经有一个清晰的计划了。”

　　卡拉·费斯又问道，“资金呢？”

　　“除去支付给律师和其他方面的费用。”墨菲心底盘算了一下，“还有三十多万美元。”

　　说到这里，他的眉头又皱了起来，这笔钱对于拍摄制作电影来说，真的太少了。

　　“给你一个建议。”卡拉·费斯用从来没有过的严肃口吻说道，“不要把所有的钱都投进去。”


第23章 拍摄计划

　　有些事情，身在局中的人未必会比外面的人看得更清楚。

　　回到家中，墨菲慎重的考虑了卡拉·费斯的话，这确实非常有道理，如果他赌注般的把所有钱都扔到一部电影的拍摄制作上面，万一失败的话，必然会面临很痛苦的局面。

　　出狱后那段困苦的生活，已经让墨菲心有余悸，现在刚刚摆脱贫困线，他可不想再回到那种状态。

　　墨菲确实对自己有些信心，但也知道不是没有失败的可能。

　　他解析过很多影片是没错，也做过电影学院的学生，自付学习也很认真，刚刚还参与了一部纪录片的制作，多少算是有了些经验，但拍摄电影与这些都是两码事，解析过未来成功的影片就一定能成功制作出这部影片？

　　只要脑袋稍微正常的人都清楚，两者之间根本没法划等号。

　　作为一个足够理智的人，墨菲明白要为自己留下后路，投入的资金势必要限定在三十万美元以内。

　　谁也不能保证，未来还能有比尔路事件那样的运气，剩余的几万美元，可以让他失败后有翻身的机会。

　　从始至终，墨菲的头脑都很清醒，他比别人多出来的见识，是一种有利条件，却不能保证自己一定就会成功。

　　谁都希望成功，尤其在好莱坞这么个竞争激烈的地方。

　　但好莱坞因为野心与虚荣导致的电影滑铁卢案例不要太多，有让公司赔钱赔到倒闭的；有让导演、制片人或者大制片厂CEO退居二线甚至丢掉饭碗的；也有让一代巨星走上过气路并且越走越远的……

　　全世界所有国家和地区的电影行业当中，扑街影片的数量远远超过成功者，简直数不胜数，其中有多少是天才们的梦想之作？这些天才随后又埋没到了什么地方？

　　比起其他艺术形式近乎零成本的投入，电影这个后来者从没有对它的追随者们显露过同情，电影业也是公认的高风险行业。

　　整个电影行业被一些毫无理性的规则所左右，没有人能笃定拍摄一部成功电影的秘诀，很多时候一些导演宣称要拍一部大卖之作，结果却是惨淡收场。

　　还有，曾经的墨菲，在网络上面看到过对成功电影或者失败电影的无数分析，很多人认为总结了这些，就能够做得更好甚至避免失败，但有一个事实他们忽略了，这些总结都是典型的马后炮式的分析，是不是正确也从来无法验证。

　　好莱坞竞争异常激烈，以墨菲现在自身的情况来说，一旦计划扑街，造成的后果必然相当残酷。

　　扑街这种事，自然是谁都不想的，不过摊到了，也只能认栽。

　　墨菲肯定不想成为其中的一员。

　　从与卡拉·费斯见面后的第二天开始，他完全放弃了以前的工作，专心准备自己的电影计划。

　　拍摄一部电影，一定要作为一个严谨的项目来看待，哪怕是街头摆地摊卖东西都不会随随便便成功，更不用说电影这种不可预测性的行业了。

　　原先的那间工作室，在墨菲更换了一张利于打字书写的办公桌后，已经变成了他的项目策划办公室。

　　策划一个项目，必须要确定项目的内容。

　　来到这个世界，墨菲吃了一年牢饭，加上打伤一位导演，导致好莱坞没人愿意用他，之前的两个多月又要为生计和启动资金忙碌，转眼之间已经过了一年多，算算现在都到了2000年的八月份，可他除了惹出一大堆麻烦，还一事无成。

　　经历了这么多事，遇到如此多的困难，墨菲也知道此前投递到好莱坞的剧本被启动的可能很小，基本放弃了这方面的想法，把全部精力都转到了即将开启的新项目上面。

　　他只有三十万美元左右的投入资金，这就限定了影片的规模和内容，需要频繁更换场景、使用大批演员、动用众多设备、幕后工作繁琐等等特点的影片一概不符合要求。

　　那些相对比较成功的小制作才是墨菲的首选。

　　瞬间，有无数影片的名字出现在了墨菲的脑海里，前几年有《女巫布莱尔》的非典型性成功，未来还有《电锯惊魂》以小搏大。

　　类似《女巫布莱尔》这样的影片，完全不在墨菲的考虑当中，现在距离《女巫布莱尔》上映才几年？这样的影片就算是拍出来，他也未必能卖得出去，至于再搞一次病毒营销，先不说有过经历的观众会不会买账，投入的大笔资金从哪里来？

　　很多人总是认为《女巫布莱尔》轻轻松松就博取到上亿美元的北美票房，却从来没有关注过，它仅仅北美的宣传营销费用就超过了两千万美元！

　　如果有两千万美元，墨菲还会考虑《女巫布莱尔》这种影片吗？

　　还有一种方法是把影片交给大公司发行，让大公司垫付发行以及宣传等方面的费用，然后作为导演参与到分成当中……

　　要是好莱坞各大发行公司的高管都在上幼稚园的话，确实有这种可能。

　　《女巫布莱尔》以及其他几部典型的小成本影片病毒营销计划能实施的先决条件之一，就是影片的制作者完完全全把版权卖给了发行公司！

　　摇了摇头，墨菲将这些低级无聊的想法扔到窗外，考虑起了《电锯惊魂》。

　　这同样是小成本博取高票房的典型，未来还会是血浆恐怖片的经典代表作，相对来说它需要的场景和演员也不是特别多。

　　但考虑了几分钟后，墨菲放弃了《电锯惊魂》，他不会过于高估自己，知道没有用三十万美元拍摄制作出这样一部影片的能力。

　　先后否决了多部影片，到了最后，墨菲还是发现，自己之前想好的，可能是最合适的。

　　演员方面，主要演员只有两个，虽然其中的未成年女性角色要求比较高，但墨菲想好了替代方案，可以放宽演技方面的要求，在角色的外貌以及血腥尺度上面做文章。

　　男演员方面要好一些，找个有些演技而又价格便宜的成年演员应该不难，毕竟这里是好莱坞所在的洛杉矶。

　　场景更好说了，超过百分之九十的情节都发生在一栋房子里，完全可以用租赁的方式来解决，其他不多的几个小场景，都再普通不过，花很少的时间和资金就能找到。

　　还有幕后制作，这些远比寻找演员和场景更为繁琐。

　　这是普通的现代戏，服装是不是可以让演员自带？实在不行的话，也可以买些便宜货。

　　摄影师可以由他自己兼任，副导演、艺术指导以及场记之类的也可以如此，这样能节省下足够的薪水，但道具师、灯光师、化妆师等一众职务还是必须的，缺少了他们的话，拍摄的难度会大大增加。

　　特别是灯光师，这直接关系拍摄镜头的质量。

　　化妆师和道具师也很重要，前者要负责演员的化妆，没有化妆的演员原则上是不能上镜头拍摄的，高分辨率的摄影机会无限放大一个微不可道的缺陷；后者的工作也很多，尤其设想中会出现很多血腥的场景，这些都需要道具的辅助。

　　墨菲可没钱用CG来修饰。

　　想到这里，墨菲发现先前还觉得有些宽裕的三十万美元实在紧张，他做先期计划时必须考虑节约开支。

　　确实，好莱坞存在很多这方面的专业人才，想必也有些混的不如意，但混的差的人也是最需要钱吃饭的人，如果连基本的费用都不能支付的话，墨菲也不用指望别人肯为他干活。

　　这是个很现实的社会，别人付出了劳动，他这个雇佣者就要给予一定的报酬，而不是虚无缥缈的理想和承诺。

　　“理想和承诺？”

　　嘴里重复了一句，墨菲不禁拍了自己的脑门一下，想到哪里能雇佣到足够专业、又很便宜的人手了。

　　大洛杉矶地区有不少开设了与影视制作相关专业的学院，里面的学生毕业之后，绝大多数都是从最基本的工作开始做起，甚至很多只能在广告剧组做实习生，能进入电影剧组的人往往都是幸运儿。

　　拿出自己的笔记本，墨菲在上面写下了“实习生”，这样应该可以减少一些幕后职业方面的支出。

　　另外，他还需要招聘一名统筹剧组杂务工作的人，再小的剧组都会产生很多杂务和琐事，需要有专人来负责。

　　这个位置也可以找一名实习生或者对薪水要求不高的人。

　　整整一天的时间，墨菲都在考虑这些，没有人敢保证一部影片能成功，但做好充分的准备工作，无疑能降低失败的可能。

　　拍摄电影，也不是想要拍，就能立即拍摄的，哪怕是投资这么小的项目，也需要做大量的工作。

　　随后的两天里，墨菲不但将脑海中的一条条全部记录下来，还写出了一份长达十多页的策划书，尽管还有许多地方要修改，不过时间完全来得及。

　　初步搞定这一切，又在电脑上面做了一份备份，墨菲开始准备剧本，在一部好莱坞影片组成的众多要素里，剧本相对不怎么受重视，却也是一部影片拍摄制作的基础。

　　而且有了剧本，才能更好的进行分镜头和拍摄计划等方面的制定工作。

　　墨菲首先撰写的是剧本大纲，这部影片的所有内容，可以简单的概括成一句话——早熟的小萝莉如何淹割有恋童癖的怪叔叔！


第24章 招聘

　　许多的工作，墨菲实际操作起来，才发现远比自己想象的要困难，他只有一个人，前期准备的时候，事事都要亲自去做，有时候恨不得会分身术。

　　除了编写剧本和制定相应的计划外，墨菲还花钱在洛杉矶的地方性报纸上刊登了招聘广告，演员之类的不用着急，但各种幕后工种必须尽可能早的确定。

　　为了能找到价钱便宜又有些能力的实习生，他还特意去了加州艺术学院和南加大电影学院，不过像他这样的人不可能得到这些正规学院的支持，墨菲只能在学院四周张贴一些招聘海报，希望有志于此的学生能够上钩。

　　另外，墨菲还会同自己的律师罗伯特一起去了趟特拉华州，把一直停留在嘴皮上的斯坦顿工作室注册成了一家真正的公司，虽然按照特拉华商业法的规定，只需要在特拉华州拥有名义上的办公室，甚至可以与其他公司分享一个驻地办事员，但这也付出了一笔不菲的费用。

　　这笔钱无疑让墨菲的财政状况更加吃紧，却是必须要花费的，想要吸引到人为自己工作，一个合法的公司要比单个人可信的多。

　　何况他还是个没有任何资历的无名小卒。

　　在特拉华州注册商业公司最大的好处是有税收优惠，这里不像加州的税率那般恐怖，像迪士尼、派拉蒙等众多的好莱坞电影公司，注册地都是特拉华州。

　　特拉华州还有专业的商业衡平法院，许多商业纠纷处理起来也相对方便。

　　拥有了正式的公司，墨菲回到洛杉矶，边完善剧本，边处理招聘方面的事宜。

　　他首先要找一个专门处理各种杂务的人，这个工作也有一个好听的职位，叫做剧组统筹。

　　这个职位在剧组非常重要，却很不起眼，心气稍高的人一般都不屑于从事这样的职务，尤其是墨菲这样不起眼的小项目，想招到一个经验丰富的人并不容易。

　　确切点来说，从刊登招聘广告到墨菲注册完斯坦顿工作室，前后只有六个人给他打过电话，其中有五个以前根本没有从事过与电影相关的行业，按照墨菲的猜测，这些家伙大多跟他一样，来到洛杉矶寻求好莱坞之梦，想要先找一份相关的工作养活自己，然后再寻找机会。

　　原本，墨菲还想见见这五个人，毕竟谁都是从新手过来的，说不准里面就会有能力出众的人。

　　但第六个人的电话让他改变了主意。

　　“你可以放心，我们是一家专业的电影工作室……”

　　站在工作室的窗户前，墨菲看着外面破败的建筑，对着手机话筒极其自信地说道，“斯坦顿工作室欢迎任何一个有志向的优秀人才。”

　　“这样……”墨菲想了想，说道，“你知道市中心的旧中国城吗？我们下午两点在那里的米顿咖啡馆见。”

　　约好见面的时间，墨菲挂断电话，又坐回到笔记本电脑前，打电话的人尽管来到洛杉矶没多久，却在纽约的林肯艺术中心做过暑期工，加上本身拥有茱莉亚艺术学院戏剧系的学历，比之前的五个资历好太多了。

　　又忙碌了一上午，保存好撰写的剧本，拿上公司的证件，墨菲出去简单的吃了顿午饭，就开车赶向洛杉矶的旧中国城。

　　旧中国城狭窄的街道上，一个红发女孩透过车窗，好奇的看着周围充满异国风情的建筑，这里明显与纽约的唐人街不同，出现最多的不是华人，反而是黑瘦的越南人。

　　女孩开着红色的汽车，因为街道比较狭窄的关系，车速非常的慢，她看向周围的眼睛中，也充满了戒备。

　　谁都知道，洛杉矶市中心的治安很差，尤其是越南人比较多的地方，简直是混乱和犯罪的代名词。

　　“他怎么约了这种地方？”

　　红发女孩皱起眉头，前方米顿咖啡馆的招牌映入眼帘，她没有停车，又向前开了一段，这才在狭窄拥挤的道路边找到了合适的停车位，停好车看到时间还早，安静的坐着等待了起来。

　　之前的电话中，那个叫做墨菲·斯坦顿的人也解释过，由于这家工作室刚刚注册成立，正在寻找合适的办公地点，所以只能约在这种公众场合见面。

　　一家刚刚成立的电影工作室……

　　放在来洛杉矶之前，红发女孩不会看这样的公司一眼，她出身良好，父母也有比较体面的工作，自身又是茱莉亚学院的高材生，还在林肯艺术中心做过暑期工，实习期回到洛杉矶，她以为找一份合适的工作并不难。

　　像她这样学过专业表演和戏剧知识的人，不免有一颗高傲的心，现实却给她好好上了一课，洛杉矶集中了太多有梦想有才华的人，这个圈子的竞争远远超过了她的预估。

　　回到加州，红女女孩只获得过三份工作，一个是临时演员，没有任何台词充当背景板的那种；二是进入一个剧组，做了一周的临时助理，由于犯了很小的错误被开除；三是在社区剧院当演员和理事，没有任何薪水可拿。

　　这些严重打击了女孩那颗高傲的心，也让她的想法更加实际，由于已经从家里搬了出来，她不想再接受父母的资助，而是要尽快找一份工作养活自己。

　　这也是女孩近期的目标，她也清楚，这才是现在最为切合实际的目标。

　　如果连最基本的独立都做不到，何谈在好莱坞混出名堂？

　　几个月的磨练之后，这个聪明的女孩已经懂得，经验和资历都是一步步积累的，好莱坞很多大明星，都是从不起眼的位置开始做起的。

　　对比过去总是想自己什么时候才能成为一部电影女主角的想法，红发女孩现在想的反而是——这份工作能有多少薪水？

　　等了半个多小时，红发女孩推开车门，锁好车子，朝着米顿咖啡馆走去。

　　墨菲大约提前二十分钟来到了米顿咖啡馆，这里距离他居住的地方不远，最近经常会过来喝咖啡，有时候在工作室一个人待的枯燥无聊，也会带着笔记本电脑过来，将这间还算安静的咖啡店当做自己的办公地点。

　　要了一杯咖啡，墨菲坐在习惯的角落位置里，边思考接下来的工作，边看着门口那边，进来的时候已经交待过了，如果有人过来找他的话，服务生会立即带过来。

　　放弃以前的工作，回到梦想的好莱坞之路，墨菲知道要承受巨大的压力，他理想中的员工也是能承担巨大工作压力的人。

　　等了十来分钟，门口进来一个红发女孩，她跟服务生说了几句，服务生带着她朝这边走了过来。

　　门口距离墨菲所坐的位置稍稍有些距离，他不着痕迹的打量了下红发女孩。

　　对方大概二十岁出头，五尺六寸左右的身高，最让人印象深刻的是那头罕见的红色长发，以及显露在西式套裙下面冬雪般的肤色。

　　总的来说，除了颧骨有点高外，她的外表也说不上有什么过人之处。

　　墨菲也不在意这些，他要找的是一位能力适合的人，而不是一个漂亮的花瓶。

　　“嗨，抱歉。”红发女孩还没走到近前，就率先说道，“我来晚了。”

　　“没关系。”墨菲站起来，主动朝那边伸出了右手，“你是杰西卡？”

　　“是的，我是。”红发女孩紧走两步，在墨菲的手上握了握，墨菲示意了下对面的座位，“随便坐。”

　　等女孩坐下，他也回到了自己的位置上，自我介绍道，“我是墨菲，墨菲·斯坦顿。”

　　“你好。”红发女孩多少有些局促，能看出眼睛中带着戒备，不过也相应地说道，“我是杰西卡，杰西卡·查斯坦。”

　　听到这个名字，墨菲又看了她一眼，红色的长发、雪白的肌肤、淡蓝色的眼睛，以及稍高的颧骨……

　　只是模样年轻了太多。

　　“我的工作室刚刚注册成立。”墨菲没有多余的表示，直接切入正题，取出工作室的一系列证件放到了红发女孩面前的桌上，“这是工作室的资料，你可以先看一下。”

　　墨菲做出的这些，立即减少了红发女孩杰西卡眼里的戒备，她取过那些证件，认真的一一翻看了起来。

　　当她看到最后一份时，墨菲又开口说道，“我的工作室准备拍摄制作一部影片，我需要雇佣一些专业人士。”

　　在洛杉矶地区，每天不知道有多少个剧组成立，红发女孩看完证件，确认这间工作室真实存在，问道，“报纸上说的是剧组统筹，能说说具体做哪些工作吗？”

　　从外表上看，对面的男人似乎还没有她的年龄大，这样的人有能力拍摄制作一部电影？

　　杰西卡·查斯坦多少还是有些疑虑的。

　　“对幸运的人来说，这是个好工作……”

　　墨菲用装饰性的词汇介绍了一番这份杂务工工作的重要性，杰西卡·查斯坦不笨，大致明白了这是一份什么样的工作。

　　如果放在几个月前，心高气傲的她一定掉头就走。

　　但她回到洛杉矶后，遇到了重重困难，还从家里搬了出来，想要彻底独立，需要一份薪水合适的工作，这份工作最好还与电影业和好莱坞联系紧密。

　　从这方面来说，这份工作很适合她的需求。

　　墨菲看了看她，又说道，“我想了解下你以前的工作，并且从中学到了什么。”


第25章 工整的剧本

　　“……我目前在一家社区剧院演出。”

　　前面说了不少，杰西卡·查斯坦也在观察对面的情况，见墨菲一副不为所动的模样，又说道，“我同时兼任这家社区剧院的理事，要处理票务和安排场地等很多的工作。”

　　墨菲点了点头，从她之前的自我介绍中，能看出这位茱莉亚艺术学院的高材生进入社会遇到了不少麻烦，想要走上的这条好莱坞之路跟绝大多数人一样，非常的不平坦。

　　低头看了眼自己的笔记本，墨菲看着她，问道，“我为什么要录用你？”

　　听到这个问题，杰西卡·查斯坦稍稍考虑一番，说道，“我拥有一定的专业知识，在纽约林肯艺术中心和外百老汇从事过剧务方面的工作，来到好莱坞后，我还在一个剧组担任过临时助理，我相信我能胜任这份工作……”

　　她迟疑了一下，还是说道，“我需要这份工作，需要一份与好莱坞和电影行业联系密切的工作。”

　　墨菲转动着手中的笔，问道，“你还没有毕业？”

　　“是的。”杰西卡·查斯坦很干脆的承认，“我正在实习。”

　　“这样啊……”墨菲沉吟了起来，过了好一会，才说道，“我可以录用你。”

　　对面的杰西卡·查斯坦明显松了口气。

　　不过墨菲紧接着说道，“但鉴于你还没有毕业，我只能把你当做实习工。”

　　这是没有薪水的意思，杰西卡·查斯坦明白，立即摇头，“抱歉，我不能干，我现在需要钱。”

　　墨菲刚才的话更多的是试探，如果对方答应的话，有一个免费的劳力能用；不答应的话，也能降低她薪水方面的心理预期。

　　“我给你一个机会来探索你的职业选择，了解我的公司。”墨菲又给了她希望，“后面我会看你的表现，给你全职工作的机会。”

　　他特意强调道，“我和我的公司马上要拍摄一部影片，预计一个半月到两个月后就会开机。”

　　这似乎真的是一个好机会？杰西卡·查斯坦听到有电影马上要拍摄，多少有些心动，咬了咬嘴唇，却把想答应的话吞回了肚子里。

　　墨菲观察到了这些反应，这个女孩明显缺乏足够的社会经验，不过也不是个笨蛋。

　　之前的那些话，多少起了作用，杰西卡·查斯坦犹豫了一下，低声说道，“我需要薪水，我刚刚从家里搬出来，需要钱。”

　　她看着墨菲，一副非常想要得到这份工作的模样。

　　墨菲其实很清楚，他所说的一部电影即将拍摄的话，已经让这个女孩对这份工作有了足够的兴趣。

　　“好吧，鉴于你的实际情况……”墨菲做出很为难的表情，“我每周可以给你300美元。”

　　这样的薪水相比她的学历来说不算多，但总是个机会，杰西卡·查斯坦考虑了好一会，最终点了头，“好吧，我什么时候可以开始工作？”

　　墨菲想了想，“今天是周五，从下周一开始好了，我会联系你的。”

　　杰西卡·查斯坦站了起来，向墨菲伸出右手，“谢谢，谢谢你能给我这个机会。”

　　在她的手上握了下，墨菲自信地说道，“你不会后悔现在的选择。”

　　回以一个礼貌的微笑，杰西卡·查斯坦说了声再见，告辞离开了这家咖啡店。

　　随后的两天里，墨菲基本完成了剧本，这只是一个很粗糙的大尺度范本，后面还要不断修改，也不急于一时，反而有不少面试工作在等着他，这里毕竟是世界电影产业最为发达的地方，集中了无数前来寻求电影梦的人，不少人看到广告后，都打来了应聘的电话。

　　幸好墨菲不再是一个人，斯坦顿工作室有了第一个临时员工——杰西卡·查斯坦。

　　周一早晨，墨菲接到杰西卡·查斯坦的电话，跑到三叉路口，将她带进了拉丁社区。

　　迎面走来两个痞里痞气的男青年，露在外面的纹身有些吓人，再看看周围破旧的建筑，杰西卡·查斯坦忽然有些后悔之前的选择了，看着走在前面的墨菲的背影，非常怀疑自己遇到了不怀好意的骗子。

　　究竟是什么样的电影工作室，会在贫民窟中办公？

　　她一只手抄进口袋里，装作看时间的样子，拿出手机悄悄按出“911”三个号码，放回去的时候，左手拇指始终按在拨打键上面，只要情况不对，就会立即报警。

　　能跟着墨菲走到这里，昨天看到的那些证件发挥了重要作用，如果不是有那些真实的公司证件，她说什么都不会跟着一个男人来这种地方。

　　在这个充满拉丁裔的社区里七转八拐，终于走到了一座破旧的灰色小楼前，杰西卡·查斯坦看到墨菲转进楼梯间，不自觉的提高了警惕，另一只手抓住了自己的皮包，里面有强力防狼喷雾剂。

　　“公司才刚刚起步，所有的资金都投入到了电影项目上面。”

　　边沿着楼梯向上走，墨菲边对后面的红发女孩说着一些基本情况，像他这样的人精，自然能看出对方的戒备，这也是正常情况，如果杰西卡·查斯坦是个傻乎乎的笨蛋，他还不敢用，“暂时只能在这里办公，不过我正在寻找合适的房子。”

　　合适的房子当然是电影拍摄地，但墨菲没有说明。

　　杰西卡·查斯坦点了点头，却没有放松警惕，来到三楼之后，跟着墨菲走到房门前，在墨菲打开房门后，却没有往里走的意思，反而观察了一会。

　　这是正常人都有的戒心，墨菲也不以为意，把房门开到最大，以消除对方的疑虑。

　　看了一会，杰西卡·查斯坦没有发现任何不对的地方，这间房屋并不大，透过房门可以一目了然的看到里面的模样，正对她的是客厅兼卧室，陈设很简单，床、沙发、电视机等等，显得比较陈旧，不过所有的一切都收拾的整整齐齐，显示出主人是个喜欢清洁环境的人。

　　客厅的旁边还开着一扇门，从这边的视角看过去，能见到里面的空间不大，刚刚放开一张办公桌和一个搁物架，办公桌靠近窗户的那边放着一台笔记本电脑和一台打印机，搁物架上只有摄像机和长焦相机。

　　观察了一会，杰西卡·查斯坦终于迈出了这一步，踏入到了斯坦顿工作室中。

　　等自己的第一位员工走进工作室，墨菲指了指水壶所在的位置，“水在那边，下楼出门左拐五十英尺外有一家汉堡店，足够便宜实惠。”

　　他坐到办公桌靠近窗户的一面，指了指对面的椅子，“你暂时在这里办公。”

　　杰西卡·查斯坦什么都没有说，心中却暗叹真的够简陋的，比自己最糟糕的想象还要差。

　　墨菲从左侧的文件夹里，取过一摞文件，“我说下今天你的工作。”

　　他先把一份名单推了过去，“这是有意加入我们的电影项目的一些人，上面有他们的联系方式，你跟他们联系，确定好面试的时间和地点，最好是在米顿咖啡店。”

　　说完，他又推过去另一份文件，“这是我需要的摄影器材，你不是在几个剧组待过吗？应该不陌生，确定哪里有租赁商，多看几家，我要最低的价格。”

　　紧接着，墨菲交给杰西卡·查斯坦一摞折叠好的打印海报，“这是一些招聘启事，下午你去趟南加大电影学院和加州艺术学院，把它们贴在两家学院附近。”

　　联系墨菲的人中，也有几个进入实习期的专业学生，见自己的海报有效果，墨菲又特意制作了一批。

　　最后，墨菲将上周刚刚注册完版权的剧本丢给了杰西卡·查斯坦，“这是我们要拍摄制作的项目的剧本，这是初稿，你先熟悉一下，我还需要你协助我制定场记表和拍摄计划。”

　　看到这份剧本，杰西卡·查斯坦悬着的心终于放了下来，对面的人真的不是骗子，看起来像是要做一番事业的人。

　　“我可以先看剧本吗？”她试探的问道。

　　墨菲已经取过画板，准备画分镜头图稿，摆了摆手，让她随意。

　　杰西卡·查斯坦翻开剧本，认真的看了起来，她是茱莉亚学院戏剧系的高材生，对于剧本有一定研究，先以最快的速度浏览了一遍，确定这是一个结构非常工整的剧本。

　　剧本的第一页是开场画面，有些血腥和残酷，却不失为吸引观众的好办法，虽然文字与画面不同，表达的意思有些隐晦，杰西卡·查斯坦还是能想象出来，这是一个变态成年男人虐待和杀害一个未成年女孩的场景。

　　她看了看对面的墨菲，对方异常认真的画着什么，似乎是分镜头图稿。

　　“这种剧本……”

　　杰西卡·查斯坦摇了摇头，继续往下看，剧本在第五页的时候，就清晰明了的阐明了主题。

　　加上后面的几页，1到10页是标准的铺垫情节。

　　一个标准化的好莱坞剧本，开篇就应该表达出自己的基调、情绪、影片的类型和题材，开场也是展现主角起点的良机，如果编剧展现了“事先”印象，那么后面还会有“事后”概况，表明事物如何发展……

　　她手中的剧本显然具备这些。

　　还有，剧本开场必须有个对应的节拍：终场。

　　好的剧本必有发展变化，这两个场景是厘清影片如何发展变化的途径。


第26章 非主流

　　曾经学习到的专业知识告诉杰西卡·查斯坦，开场和终场应该能够呼应，一加一减，表明影片包含的情绪波动中具有很强的戏剧性变化。

　　比如不少专业的演员通常只看剧本的前10页和最后10页，来确定其中是否有剧烈的变化，是否能够吸引观众。

　　如果没有这样的变化，剧本通常会被扔到角落的垃圾桶里。

　　大致浏览一遍，杰西卡·查斯坦并没有从剧本中看到能让人眼前一亮的东西，即便她还没有正式接触过电影这个行业，也不难从剧本的思路推断出，未来的成片无非是以血腥、暴力以及极其敏感的主题来吸引人。

　　一个小女孩被恋童癖虐杀，然后另一个女孩来复仇……

　　这绝不是主流电影该有的内容。

　　不过，她看了看这间工作室，又看看对面的墨菲，明白以这种工作室的能力，也不可能制作出主流电影。

　　剧本谈不上多好，但结构非常的工整，很符合好莱坞的制作模式，杰西卡·查斯坦特意又看了次开场和结尾，开场戏是一个女孩被人残酷的虐杀，结尾是她的好友将凶手同样残酷的虐杀，可以说非常符合开场戏和终场戏必须呼应的要求。

　　从这方面来说，对面的人拿出的算是个比较靠谱的剧本。

　　但这样的剧本成功的可能性有多大？尤其是看到上面一些血腥的场景，杰西卡·查斯坦不自觉的就想摇头。

　　敏感的题材、超大的尺度、想来不会很高的投资……

　　这一条条从脑海里闪过，杰西卡·查斯坦自然而然得出了黑色B级片的结论，而且还是一个成功几率非常小的黑色B级片项目。

　　忽然间，杰西卡·查斯坦又一次涌起自己是不是做了一个错误选择的想法。

　　特别是抬头看到对面的墨菲，那明显比自己还要小的年龄，根本没有任何说服力。

　　有一刹那，她真的很想放弃，但想到每周300美元的薪水，还能实地接触到电影拍摄，又放弃了这种想法。

　　“这很有可能是一个失败的项目……”

　　从工整却平淡无奇的剧本和简陋的工作室，以及不靠谱的老板身上，杰西卡·查斯坦有了自己的结论，“这间工作室恐怕很快就会倒闭，不过这也是难得的经历，亲眼见证一个电影项目和一家电影工作室完蛋，也能积累一些避免失败的经验。”

　　她根本就不看好这个项目。

　　杰西卡·查斯坦不动声色，将剧本放到一边，取过那张联络表和办公桌上的电话，开始跟一个个应聘的倒霉蛋联系。

　　丝毫不受到对面打电话声音的干扰，墨菲全神贯注的绘制分镜头图稿，这项工作才刚刚开始，正在绘制的也是剧本的开场戏。

　　在缺乏足够资金的情况下，加上相对简单的剧本和演员阵容，以及有些薄弱的剧情故事，想要让最后的成片拥有一定的吸引力，必然要使用一些特殊的手段。

　　尤其是影片的开场戏，开场的作用很大，既要审定影片的基调、情绪、风格，还要介绍主要人物，并向观众展现主要角色的前史。

　　但其中最为的重要的是要把观众“绑定”在座位上，并且觉得“这是个好片子！”

　　墨菲承认，影片的主题和尺度都有些大，偏向黑暗化，但他只有三十万美元的投资，这是小成本片成功最简单有效的途径。

　　以他现在的能力，三十万美元拍不出《电锯惊魂》，更拍不出逼格高大的文艺片。

　　他只是一个新手而已，相对简单的电影才是首选。

　　大概忙碌到十一点左右，墨菲放下画笔，对面的杰西卡·查斯坦也合上了面前的文件，说道，“我联系了名单上面的所有人，有六个人对招聘的职位很感兴趣。”

　　她低头看眼自己所做的记录，“六人中有两个是灯光师，一个布景师，两个化妆师和一个道具师。”

　　墨菲点了点头，支起胳膊轻轻揉了揉额角，脑袋又在隐隐作痛，这是一年多来的老毛病了，也可以说是这段特殊经历的后遗症。

　　“约好面试时间了吗？”他问道。

　　“约好了。”杰西卡·查斯坦把一份时间表推到了墨菲的面前，“从下午一点半开始。”

　　作为一个才走出学校不久的学生，她的心思相对还不是很复杂，特意提醒了一句，“六个人中有两个是还没有毕业的实习生。”

　　“我知道了。”墨菲拿起那张表，站起来说道，“上午就到这里吧，杰西，你去吃午饭。”

　　杰西卡·查斯坦刚刚松了口气，墨菲又说道，“吃完午饭抓紧去南加大电影学院和加州艺术学院，把所有的海报都张贴完。”

　　收拾好东西，杰西卡·查斯坦拎着向外面走去，转过头之后，嘴巴不自然的撇了起来，显然对做这样的工作有些意见。

　　有些事，墨菲能看得出来，却没有多说什么，现在处于起步阶段，遇到任何困难都很正常。

　　简单的吃过午饭，又回到房子里小睡片刻，墨菲在一点半之前赶到了旧中国城的米顿咖啡店，还是在之前的位置上，很快就等来了第一个面试的人。

　　“我叫保罗·威尔森。”

　　这是一个看上去有些腼腆的年轻人，坐在墨菲的对面，挂着略带羞涩的笑容，“我想应聘贵公司的布景师。”

　　墨菲简单的翻看了下他递过来的简历，问道，“你还没有毕业吗？”

　　“没有。”保罗·威尔森先是摇了摇头，紧接着又说道，“但我有这方面的工作经验，我参与过学院内两支试验片的拍摄，在里面担任布景师，还兼任灯光师，我认为我非常适合这个行业，也想在电影方面做出一些成绩。”

　　说完，他急忙拿过自己的背包，从里面取出一盒录像带，放到了咖啡桌上，“这是试验片的录像。”

　　“比起我见过的很多学生，你确实算有经验。”

　　看着对面的年轻人，墨菲很认真地说道，“但试验片与电影不同，我为什么要用你？”

　　保罗·威尔森抓了抓脑袋，似乎不知道该说什么才好。

　　墨菲盯着他，又说道，“斯坦顿工作室是一家非常专业的电影制作公司，为职员提供的都是非常具有发展前景的工作。”

　　这种空口白话当然没有多少说服力。

　　“不知道你有没有看过最近影响力很大的一部叫做《罪恶之城》的纪录片？”

　　不得不说这部纪录片因为题材的关系，在洛杉矶地区创造了一定的知名度，墨菲看到对面的年轻人点了下头，露出一个自信的微笑，“这部纪录片正是由斯坦顿工作室和福克斯洛杉矶地方台第六频道联合制作，如果你仔细看的话，能够看到这些，而我……”

　　他指了指自己，“是《罪恶之城》的副导演。”

　　至于斯坦顿工作室和他自己都只是挂名这种事，墨菲说什么都不会告诉别人。

　　以他和纪录片实际负责人卡拉·费斯现在的关系，电视台方面也不会对外透露这一点。

　　保罗·威尔森的眼睛亮了起来。

　　“你没有工作经验。”

　　这句话又让保罗·威尔森的目光黯淡，墨菲完全掌控了局面，“不过我很欣赏目标远大的年轻人，斯坦顿工作室也愿意为这些年轻人提供接触和真正踏入电影行业的机会。”

　　墨菲故意摊开手，说道，“虽然不是正式的职位，但这种能真正参与到电影制作的机会，在好莱坞是非常难得的，斯坦顿工作室拍摄的可不是广告片，而是真真正正的电影！”

　　保罗·威尔森已经不自觉的点了头。

　　“威尔森先生……”墨菲故意指了指他的简历，“我能从里面看到不少你的特别之处，我认为你是个人才，现在缺乏的是经验，如果你愿意的话，我可以在即将筹备的电影项目和成立的剧组里面，给你留一个实习生的位置，你可以与那些真正拍过电影的专业人士接触，以最快的速度变得成熟起来。”

　　虽然是没有薪水的职位，但能参与到一部真正的电影制作当中，对于实习生来说，已经很难得了，保罗·威尔森几乎没有做任何考虑，就不停的点头，“我愿意，我愿意做这份工作！”

　　搞定这个实习生，墨菲又交代改天签署正式的实习合同，用目光送走了保罗·威尔森。

　　这样的免费员工他最喜欢了。

　　对方确实没有经验，但做一些杂务也不会有多少问题。

　　随后的时间里，墨菲又见了另外五个面试者，不过仅仅是用类似的方式搞定了另一个实习生，而没有确定那些正式职位的人选，他需要见更多的面试者。

　　其实也不难想象，能到这样一个不知名的项目和公司来面试的人，资历几乎都寒酸的拿不出手，像是这几个有过相关工作经验的化妆师、灯光师和道具师，根本没有独立工作的经历。

　　当然，墨菲也很清楚，以他所能提供的薪酬，也请不到出色的人手。

　　任何事业，刚刚起步的时候都是非常困难的，都要用上所有可以用的资源，墨菲也不例外，傍晚的时候他赶到第六频道，汇合刚刚下班的卡拉·费斯，去见了她介绍的一位道具师。


第27章 充满干劲

　　“斯坦顿先生……”

　　伯班克一家咖啡馆里，一个三十多岁的中年男人看着墨菲，“周薪三千美元，这是我能接受的最新报价。”

　　他转向墨菲旁边缓慢品咖啡的女人，“如果你不是卡拉介绍来的，我是不会考虑你的影片的。”

　　这话说的底气十足。

　　墨菲的眉头紧紧皱起，“克莱伯特先生，以你的资历，这样的价格并不过分。”

　　对方入行已经十多年，参与过多部影片的拍摄，其中不乏投资超过千万美元的二线制作，尽管是一个不怎么起眼的道具师，相对于他这样的新丁来说，却是真正的资深人士。

　　“但我的影片总投资只有三十万美元。”墨菲也在想办法打动他，“如果你要的价格太高，影片其他方面的预算就会减少，我的项目……”

　　严格说起来，这个叫做克莱伯特的道具师相比于他的资历，要价并不是太高，如今好莱坞二三线的道具师周薪一般能到五千美元，问题是这三千美元对墨菲来说是个大数字。

　　墨菲已经制定了相关的计划，最乐观的估计，影片从前期筹备到拍摄完成最少也要两个多月，作为道具师，肯定很早就要开始工作，就算是工作十周的话，仅仅一个人的薪酬支出就达到三万美元，占据总投资的十分之一，这是他无论如何都无法接受的。

　　克莱伯特咬死了三千美元不放，墨菲也看了看卡拉·费斯那边，她安静的品着咖啡，不说任何话，显然不想干涉两人间的谈判。

　　这也不奇怪，在北美这个地方，生意和交情大部分时间分得还算是比较清楚的。

　　墨菲掌握电影幕后很多职位的技能，但对于道具方面，他了解的并不多，而影片会使用大量的血浆和相关的道具，一个较为出色的道具师，能解决很多麻烦，也是项目顺利进行的保障。

　　就像克莱伯特一样，相对出色的道具师，要出的也是相对较高的价格。

　　而且克莱伯特已经看在卡拉·费斯介绍的份上放低了薪酬要求，三千美元相较于他这种等级的道具师来说，真的算是比较便宜了。

　　墨菲没有人脉，没有关系网，更没有资历，如果是斯皮尔伯格的项目的话，克莱伯特说不定不要钱也会加入。

　　这只是初步的接触，墨菲很快起身告辞，与卡拉·费斯离开了咖啡馆。

　　出了咖啡馆，在路灯的照射下，两人沿着这条单行道，朝着停车场那边走去，卡拉·费斯穿着高跟鞋，大概是忙碌一天累了的关系，速度有些慢，墨菲左手提着公文包，不紧不慢的跟在她旁边。

　　“准备的怎么样了？”卡拉·费斯拢起被夜风吹散的金发，转头看着墨菲的脸，“看起来你遇到了不少困难。”

　　墨菲指了指自己的脸，“有这么明显吗？”

　　卡拉·费斯耸了耸肩膀，稍稍加快速度，“你从事的明明是比较成功的新闻事业，偏偏非要朝一个最艰难的行业转型……”

　　说到这里，她隔空点了点墨菲的头，“真怀疑你这里是不是出了问题。”

　　“卡拉，你忽略了一件事。”墨菲抬起头，看了看漆黑的夜空，像极了之前从事的职业的未来，“我已经上了洛杉矶警方的黑名单，继续拍摄社会新闻的话，他们会不找我的麻烦？”

　　听到墨菲的话，卡拉·费斯眼睛闪了一下，没有开口反驳。

　　“还有，我继续的话，你认为我能做到哪种程度？”墨菲收回目光，转头看向旁边，“你认为我能拥有一家电视台吗？”

　　卡拉·费斯沉默。

　　“你知道的，这比中百万美元大奖还难。”墨菲不禁摇头，“我最多也就是成为一家视频采集公司的老板。”

　　“但你从事电影业就会成功？”卡拉·费斯终于抓到了反击点，毫不客气地说道，“你拍摄的新闻视频确实很有特色，但这与拍摄电影是两码事！你没有经过任何专业的学习，就贸贸然想闯入好莱坞，不是蠢货是什么？”

　　从比尔路事件之后，她就全面认可了墨菲，特别是提供的警匪枪战视频，直接促成升职，让她觉得对方简直可以成为自己学习的对象。

　　然而，一个她认为天生就该做新闻行业的人，却背叛了这个行业。

　　墨菲忽然停下脚步，旁边的卡拉·费斯也下意识的站住，并且再次转头看了过来。

　　“亲爱的……”墨菲同样看向她，用半认真半开玩笑的语气问道，“你这是在关心我吗？”

　　卡拉·费斯转回头去，朝前走去，扔下一句话，“我在盼着你破产。”

　　提着公文包，墨菲不紧不慢的跟了上去，“继续拍摄新闻，最多成为一个小视频采集公司的老板，但我在电影行业的潜力是无限的。”

　　走在前面的卡拉·费斯根本不说话，全当成墨菲吹牛。

　　“我自学了很多跟电影有关的课程。”

　　他过去的那些经历，根本没有任何说服力，其中特殊的部分，墨菲也无法跟他人说起，只能拿自学当做借口，“我认为我能在这行干出点成绩。”

　　卡拉·费斯停下脚步，转头看了过来，遮挡在金色长发下的明亮眼睛，闪烁着疑问。

　　墨菲明白她的意思，一点都不觉得惭愧，“说不准我就是下一个史蒂文·斯皮尔伯格……”

　　那双明亮的蓝色眸子里泛起淡淡的嘲讽，墨菲只好耸耸肩，“雷德利·斯科特或者昆汀·塔斯蒂诺这一等级的导演总有希望吧？最起码也能是下一个罗伯特·罗德里格斯。”

　　墨菲紧走几步，赶上了卡拉·费斯，收起脸上玩笑的表情，很认真地说道，“我的项目里，还缺一个统筹大局的制片人。”

　　卡拉·费斯前不久才担任了《罪恶之城》的纪录片的制片人，自然能听明白墨菲的意思，“你能支付得起我的薪水吗？”

　　“这个……”墨菲拍了自己的额头一下，干脆不再提这方面的话题。

　　以斯坦顿工作室现在的实力，肯定支付不起卡拉·费斯的高薪酬。

　　就像卡拉·费斯很认可的他的工作能力一样，墨菲也相当认可卡拉·费斯的工作能力，而且如同自己一般，为了达到目的，卡拉·费斯也能用出相当多的手段，最重要的是，这些手段还行之有效。

　　走到停车场，卡拉·费斯来到自己的车边，看了看旁边墨菲的二手福特车，对他挥了挥手，“时间不早了，我回去了。”

　　墨菲点点头，叮嘱一句，“开车慢一点。”

　　卡拉·费斯上了驾驶位，刚刚发动汽车，似乎又想起了什么事情，降下车窗玻璃，对墨菲说道，“有什么需要帮忙的……”

　　她做了个打电话的手势。

　　“我会的。”墨菲对她那边摆了摆手。

　　在电视台工作了几年，卡拉·费斯多少有些人脉，但第六频道毕竟是地方性的小电视台，与电影电视制扯不上太多关系，除了刚才见的道具师，她能帮上墨菲的地方也很有限。

　　离开停车场，驾车返回洛杉矶市中心，尽管时间已晚，墨菲却没有睡，坐在办公桌前，继续完善剧本，尤其是开局之后情节的推动戏，还需要进行精雕细琢。

　　这只是两个人之间发生的故事，想要在单调的人物关系之中创造更多的矛盾和看点，剧本必须要不断打磨。

　　随后的十多天里，墨菲一方面完善剧本，绘制分镜头图稿，另一方面与斯坦顿工作室唯一的员工杰西卡·查斯坦做了更多的准备工作。

　　面试化妆师、灯光师、布景师等众多职位的应聘人员、寻找租赁合适而又便宜的摄影器材、查看能够低价租赁的拍摄场地……

　　各种各样繁琐的工作，几乎让他一刻不得空闲，每天的睡觉时间甚至都压缩到了五个小时。

　　好在前任常年在洛杉矶大街小巷乱转，留下来的这幅身板得到了足够多的锻炼，现在的墨菲非常强壮，精力也相当的旺盛，加上初次真正接触电影行业的兴奋，让他全身上下都充满干劲。

　　不过，墨菲放弃了卡拉·费斯介绍的那位道具师，每周3000美元的薪酬，确实不是他能支付的了的。

　　经过半个月的忙碌，先后面试了数十位应聘人员之后，墨菲从一群混迹好莱坞的失败者中，为自己挑选到了看起来还不错的化妆师、灯光师、布景师、道具师等众多幕后职员。

　　尤其是那位男化妆师，能力非常的出众，墨菲都有些好奇他为什么在好莱坞混迹多年还这般潦倒。

　　经过简单的了解，墨菲大致明白了问题所在，原因有两点：其一无非是好莱坞从来都不缺乏人才，各个工种几乎都是这样；其二是化妆师自己所说——因为他不是一个玻璃，不想跟别人搞基……

　　这些话也让墨菲想到了曾经看过的很多传言，某些不成文的惯例不但横行在好莱坞这个大产业当中，甚至在一些工种小圈子里也广为流传。

　　比如在电影圈的化妆师，特别是男化妆师行当里，如果不是同性恋的话，势必要多走很多的弯路。

　　好莱坞这个圈子里同性恋、双性恋盛行，很多时候不是那些人天生想这样，反而是环境所迫。

　　幸好导演行当里没有这种惯例，墨菲也只能这么想。

　　墨菲放下这些乱七八糟的想法，转入了下一步的工作重点，正式建立剧组和确定两位主演。


第28章 没经验加失败者

　　“墨菲，你不能总是这样。”

　　刚刚走进米顿咖啡馆，墨菲就被这里的老板拦住了，“这里是咖啡馆，不是你的办公室。”

　　因为工作室过于狭小和简陋，招聘到大部分职位后，墨菲将剧组成立的第一次剧务会，放在了米顿咖啡馆，但前段时间频繁的面试已经让这里的老板满腹牢骚，现在当然不满墨菲的做法。

　　“林奇，我们每次来可都是点咖啡的。”

　　停下脚步，墨菲看着对面靠在柜台上的混血老头，“喝咖啡的钱更是一次都没有少给你。”

　　叫做林奇的老头以前跟墨菲打过交道，知道他的难缠，转头看向一侧的杰西卡·查斯坦，目光在她那头显眼的红发上面多留了一会，“这位美丽的小姐，你陪墨菲这个无赖来过很多次，应该很清楚，每次不管来几个人，他都是只点两杯咖啡，却要占据一个卡座几个小时！”

　　说到这里，他的眼睛都瞪了起来，转向这边的时候，仿佛要用目光杀死墨菲一般。

　　现在是上午，店里也没有客人，老林奇没有顾忌，叉起腰站在墨菲对面，拦住了他和杰西卡·查斯坦的去路。

　　墨菲眼睛转了转，走过去，压低声音说道，“你知道我是做什么工作的吗？你知道我今天要在这里做什么吗？”

　　林奇满不在乎地说道，“我知道你是一个吝啬鬼，这就足够了。”

　　另一边的杰西卡·查斯坦差点笑出来，非常认同林奇说的这句话，她陪墨菲面试过很多人，亲眼看着他坑骗免费的实习生，想尽一切办法压低雇佣人手的薪水，平时所有的开销都是能省则省……

　　不去管老林奇的态度，墨菲抬起手轻轻拍了下他的胳膊，指着自己说道，“我是一个电影导演，我觉得你的咖啡馆很特别，非常适合我的拍摄要求，所以把剧组的剧务会放在这里，讨论拍摄的可行性。”

　　听到自己的咖啡馆可能出现在一部电影里，老林奇不自觉的就把叉着腰的手放了下来，“你说的都是真的？”

　　墨菲点了点头，“当然是真的，我什么时候骗过你。”

　　“那样就有更多人能看到我的咖啡馆了……”老林奇嘀咕了一句，立即换上一副笑脸，“好！好！没问题，我能做什么，我一定会配合你。”

　　他做了个请的手势，头前带路朝最大的卡座那边走去，似乎想到了什么，赶紧回头问道，“你们不会收广告费吧？收钱的话我可不干。”

　　看了老林奇一眼，墨菲很认真的考虑了一下，才说道，“林奇，我们都是老朋友了，怎么可能收你的钱。”

　　老林奇脸上笑开了花。

　　最后边的杰西卡·查斯坦则好奇的盯着墨菲的背影，暗自嘀咕，“不收钱，这怎么可能？他会转性？”

　　“我们之间谈钱太见外了。”

　　不出杰西卡·查斯坦的预料，墨菲的话又响了起来，“你只要负责我们在这里拍摄时的咖啡和餐饮就可以。”

　　这话说的似乎做出了很多退让一般。

　　老林奇斟酌一下，拍着胸脯说道，“没问题，这些全都包在我的身上。”

　　将墨菲两人带到最大的卡座那里，老林奇简直换了一个人，“我让人去为你们准备咖啡，你们先坐一会。”

　　卡座虽然很大，但一会也坐不开所有人，墨菲指了指周围的过道，“能让人多放几张椅子吗？我这边大概还有十个人。”

　　“我马上让人去做！”老林奇一口应了下来，然后走回柜台那边。

　　看到老林奇走远，墨菲轻轻敲了下桌子，提醒对面的人，“杰西，记得跟他签一份正式的合约，把刚才我说的都写进里面。”

　　“嗯。”杰西卡·查斯坦认真的点了点头。

　　她当然能看明白，墨菲盘算这家咖啡馆恐怕不是一天了，实际做的也很出色，不但有免费的拍摄场地可以使用，对方还提供咖啡和餐饮，最起码能节省上千美元的开支。

　　尽管不看好这个项目，有时候她却不得不佩服，对面这个可以算是混混出身的家伙，展现出的能力真的很不一般。

　　老林奇送来咖啡离开没多久，墨菲聘用的人员陆续到来，他的律师罗伯特也会担任剧组的法律顾问，专门处理合同以及剧组可能产生的法律纠纷。

　　这里是北美，在这里律师几乎是任何一个剧组乃至公司必不可少的标配。

　　此外，参与剧务会的还有一位会计师。

　　墨菲始终有着比较清醒的自我认知，知道任何人都不会全知全能，像剧组的薪酬发放和资金支出等财务工作，外包给了一家不大的会计师事务所，这样他能节约不少时间，将大部分的精力放到影片的拍摄制作上，而不是在乱七八糟的杂务上过多的分心。

　　除了律师和会计师，以及墨菲与杰西卡·查斯坦之外，参与会议的人员还有不少，像化妆师、道具师、布景师、灯光师等幕后职业是必不可少的，另外就是被墨菲巧言哄骗签下实习合同的三名加州艺术学院和南加大电影学院的学生了。

　　当然，这也不能算是哄骗，就像是与老林奇的合作一样，双方也是各取所需。

　　会议开始，墨菲简单的介绍过众人互相认识之后，让杰西卡·查斯坦将复印好的剧本分别发到了各人的手里，剧本上的标注名也就是这个电影项目的名字——《水果硬糖》。

　　这个名字看起来与萝莉和怪叔叔似乎没有关系，但是关注过网络的人，基本都能通过片名猜到大致的内容。

　　在网络上面，“Hard Candy”专指未成年少女。

　　像这种剧务会，不会持续太长时间，也没有太过实质性的内容，最为重要的就是让剧组人员互相认识一下，建立一个能顺畅沟通的渠道，并且在处理好各自负责的工作的同时，能让剧组成为一个共同朝前努力的团队。

　　任何电影都是团队协作的产物，即便伟大如詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格，同样也要有团队的支持。

　　墨菲很清楚，想要顺利的完成这个项目，他这个导演兼制片人，必须让这些好莱坞的失败者紧密合作。

　　目前确定的幕后职员中，连他和杰西卡·查斯坦在内，总共有十二人。

　　化妆师杰克·沃森，从事这个行业超过五年，没有任何可以拿得出手的资历，墨菲雇佣他的最大原因一是认为他能力不俗，二是足够便宜，他的周薪只三百五十美元。

　　灯光师叫做道格拉斯，是一家灯光器材店的老板，同时在社区剧团兼职灯光师，他的薪酬也很低，周薪只有四百美元。

　　道具师米娅·苏克雷是所有人中资历最深的，参与过三部五十万美元级别的影片拍摄，墨菲为他开出了五百美元的周薪。

　　布景师是个年轻的女人，叫做桑妮·克莱格，前年才从加州艺术学院毕业，之前一直担任他人的助手，这是她第一次独立工作，墨菲特意压低了价格，只给她三百美元的周薪。

　　简单点来说，这个剧组就是没经验加失败者们的大集合。

　　总之，除去律师和会计师，算上墨菲这个没有薪酬的人在内，剧组内现在没有一个人的周薪超过一千美元。

　　而且这些人都不是各自职业所在的行业工会的成员，就像演员工会一样，灯光师工会、化妆师工会等好莱坞行业协会也规定了各自最低的日报酬，基本都在一百美元以上，雇佣工会成员的话，花费的资金无疑会更多。

　　在洛杉矶，有些人并不会加入各自的行业工会，一是好莱坞各自的行业工会有准入门槛，不是想加入随便就能加入的；二是必须缴纳一定的费用，对于这些低收入者来说，这也是负担。

　　还有三个没有薪水的实习生……

　　实际上，墨菲很想多找几个这样的人，但不是每个人都吃他这一套，能有三个免费劳力也算不错了。

　　按照他的计划，双方的工作合同从今天正式开始，到影片拍摄完成结束，最少也要用十周到十五周的时间，哪怕是最高预估，薪酬也能控制在五万美元以内。

　　别忘了，不止是这些成员，还有演员、剪辑师以及配乐等方面的支出。

　　墨菲不打算请专业人员为电影作曲，他也没有规划这部分资金，计划寻找使用过往的音乐或者应景的歌曲作为配乐。

　　北美版权法相对比较完善，选择好歌曲之后，只要到相关的版权机构缴纳一笔费用，就能合法使用他中意的那些音乐或者歌曲。

　　还有器材租赁费用，跟好莱坞的所有剧组一样，墨菲计划所有器材全部租赁，这也是一笔不菲的开支，35MM专业电影摄像机的租赁费可不便宜。

　　然后，就是选择主演了。

　　会议结束后，墨菲带着杰西卡·查斯坦先去了一趟演员协会，在协会内部花费一笔钱，刊登了招聘启事，寻找14-18岁的女演员和22-35岁的男演员。

　　离开演员协会，他们又驾车赶去圣费尔南多谷，那里的山谷区有一栋独立房屋出租。


第29章 超级巨星

　　黑色的福特轿车一路向北，穿过号称世界媒体之都的伯班克市，渐渐接近了洛杉矶盆地的北部，这里有一片被城市化的谷地，与洛杉矶例如伯班克这样的卫星城市一样出名，它就是日后享誉全球的圣费尔南多谷。

　　虽然现在才刚刚进入两千年，但圣费尔南多谷的成人产业历经多年的发展，已经形成了巨大的规模。

　　进入山谷，墨菲稍稍放慢车速，拐入了伯班克大道和奥克斯纳德街之间的冷水峡谷，他和副驾驶上的杰西卡·查斯坦的眼睛开始频繁看向两边。

　　道路两边的墙壁上，有一副2754英尺长的壁画，被认为是世界最长的壁画之一。

　　不过，墨菲没有因此而停车观看，在下一个路口转弯，进入了万特乐大道，沿着笔直的马路一路开向圣费尔南多谷的北部边缘地带。

　　墨菲要求的拍摄用房屋必须远离纷乱的闹市区，一个有着不可告人秘密并且还想继续的男人，也不可能住在繁华的地段。

　　这样的房子在洛杉矶并不难找，但价钱合适的就不多了，所以在杰西卡·查斯坦与房产中介联系到远离洛杉矶市中心的这栋房产后，墨菲立即抽时间赶了过来。

　　“房产经纪人说那座房屋经常被用来拍摄……”

　　翻看着房产中介昨天快递过来的资料，杰西卡·查斯坦向墨菲介绍一些基本情况，“因为常年用于出租拍摄，房屋主人经过专门的改建，很多地方都预留出了摄影机拍摄位，而且那里非常僻静，相隔近千英尺才有其他住户，这些条件都比较符合拍摄的需要。”

　　墨菲眼睛往副驾驶那边转了一下，“听起来还不错。”

　　杰西卡·查斯坦确实有些能力，欠缺最多的就是社会经验，比如她没有问这栋房屋拍摄过什么电影或者电视剧。

　　但墨菲打电话了解了一些，这栋房屋拍摄最多的就是圣费尔南多谷的特产影片。

　　“对了。”杰西卡·查斯坦似乎又想起了什么，“现在还有个剧组在那里拍摄。”

　　“什么？”墨菲皱起眉头，“为什么不提早说，我们能进去吗？”

　　听到这质问的口气，杰西卡·查斯坦心中多少有些不痛快，但还是解释道，“房产经纪已经与那个剧组联系过了，他们允许我们进入，只要不打搅到正常拍摄就行。”

　　墨菲点点头，不再说什么，只是驾车向着北边驶去。

　　杰西卡·查斯坦偷眼看了看他，心中的好奇再一次跳出来，她了解过，这个家伙几个月前一度穷的吃不起饭，只能在一家小汽车修理厂做没有任何保障的搬运工，怎么忽然间就能拿出三十万美元用于拍摄电影？

　　他究竟是用什么方法短时间内筹集到这笔巨款？

　　坦白地讲，给一个学历、年龄、从业经历都不如自己的人打工，杰西卡·查斯坦的心里总是觉得不平衡，甚至有段时间她认为对方的能力也不如自己，充其量就是脸皮足够厚、内心足够阴险而已。

　　但就是这样一个人，却有机会拍摄制作电影，而她这个茱莉亚艺术学院毕业的高材生，反而要看对方的脸色行事……

　　“杰西！”

　　耳边传来那个熟悉的声音，杰西卡·查斯坦赶紧从胡思乱想中回过神来，“你叫我？”

　　墨菲快速转头看了她一眼，“我让你收集的女孩照片办好了吗？”

　　“基本搞定了。”杰西卡·查斯坦轻吐一口气，“我收集了十二个女孩的照片，罗伯特律师也与她们的监护人签订了授权协议，在影片中使用完全没有问题。”

　　打转方向盘，车子拐入一条僻静的道路，墨菲点了点头，这也是一笔支出，如果没有授权，未来万一出现状况，也会是麻烦。

　　想到剧组刚刚成立，从薪酬到租金再到授权费，已经有了数万美元的支出，墨菲的眉头就紧紧皱了起来。

　　好在根据签订的协议，除去预支的大概三分之一左右的人员薪金外，剩余的那些要等到开始拍摄和拍摄结束后支付，这些钱还可以在他的银行账户上面多躺一段时间。

　　按照好莱坞的惯例，主流剧组往往会等影片从北美下档后，再支付最后三分之一的报酬，但没有人会傻到跟墨菲签订这样的合约，那些人也不是笨蛋，很清楚拍摄的电影极有可能根本进入不了院线。

　　好莱坞每年产出上千部影片，最终能进入院线的也不过三分之一左右，这三分之一里面，还有不少是院线一周乃至三日游。

　　“杰西……”墨菲又问旁边，“我记得你在茱莉亚艺术学院读得是戏剧系？”

　　“是的。”杰西卡·查斯坦点了点头，心中升起一股不太妙的感觉。

　　“那你肯定学过表演了。”

　　斜眼看到副驾驶上的杰西卡·查斯坦默认，墨菲轻轻拍了下方向盘，“太好了，杰西，我在剧组里专门给你准备了一个角色。”

　　角色？还是专门？杰西卡·查斯坦一点也不笨，她看过剧本，马上想到了自己的角色肯定是只有一场戏的女邻居。

　　她试探的问道，“薪酬呢？”

　　“薪酬？”墨菲一副很惊讶的表情，说道，“剧组的幕后人员在影片中客串一下还需要薪酬吗？我们是一个团队！”

　　听到这话，杰西卡·查斯坦闭上了嘴巴，心中却不停的嘀咕，“我就知道是这样，我就知道是这样，这个吝啬鬼，简直要把每一个人的价值都榨取的干干净净！”

　　遇到这样一个老板，她觉得非常的悲哀和无奈，但能实地参与一部影片的资历，又像是棍子上面的胡萝卜一样，勾引着她不断的走下去。

　　如果手里有上千万美元的预算，墨菲也不会这么做，不过总投资只有三十万美元，一个剧组需要开支的地方又实在太多，不精打细算的话，即便把所有的钱都投进去，也未必能完成一个项目。

　　大项目有大项目的规划，小项目有小项目的生存规则。

　　道路两旁的树木越来越多，越来越高大，道路周围也越发的安静，除了福特汽车的马达声，再也听不到其他声音，又行驶了大约五分钟，一片典型的美式郊外社区出现在了视野中。

　　这片社区并不大，远远的看过去，二十多栋房屋错落有致的分布在一座小山的下面，大概是故意设计的缘故，所有的房屋相隔都比较远，最边缘地带的几栋，彼此间距足有上千英尺，其中一座就是墨菲此行考察的目标。

　　黑色的福特轿车停在了一栋灰色的平房附近，墨菲推开车门下车，首先看了下四周，这里的环境非常好，房屋背后是一片小树林，正前方没有院落，开辟成了一个开放式的前庭花园，站在这里眺望远方，还能看到一个碧波荡漾的小湖。

　　安静、隐蔽、远离其他住户……这些外在条件都非常符合他的要求。

　　另一边的杰西卡·查斯坦已经掏出电话，拨通了房产经纪的号码，短短的半分钟之后，一个三十岁左右的拉丁裔推开平房的正门，从里面走了出来。

　　“你好，查斯坦小姐。”他先跟等在房屋前的杰西卡·查斯坦打了招呼，接着快步向墨菲走来，还没到跟前，就热情的伸出了右手，“见到你很高兴，斯坦顿先生，你是我见过最年轻的导演。”

　　墨菲在他手上握了下，“认识你也很高兴，韦恩先生。”

　　稍稍寒暄一番，房产经纪韦恩头前带路，“我们先在外面转一转，我给你们介绍下基本情况。”

　　跟在韦恩后面，沿着房屋的外围，墨菲边走边看，前边也做着例行的推销，“这栋房屋建于1995年，砖石结构，房屋的原主人是一家成年电影公司的老板，修建的时候，就考虑了在这边拍片的可能，特意选择了远离其他住户，房屋内部也有专门预留的摄影机位……”

　　前前后后围着转了一圈，墨菲大体比较满意。

　　“斯坦顿先生。”回到房屋正门前，韦恩关心的问道，“不知道你的剧组什么时候开始拍摄。”

　　墨菲想了想，“最快也要到下个月，不会超过下个月十号。”

　　“十月十号。”韦恩翻开自己的笔记本，大体看了下，说道，“现在这个剧组完成后，还有两个剧组要过来拍摄，月底之前就会空出来，时间正好。”

　　他又问道，“你需要拍多久？”

　　“最少一个月。”墨菲这是最乐观的估算。

　　房产经纪韦恩看了下时间，“里面应该拍完一场戏了，估计到休息时间了，我们进去吧。”

　　他走过去拉开房门，做了个请的手势，等墨菲和杰西卡·查斯坦进去后，这才关上房门跟了过来。

　　通过玄关之后，是一间巨大的客厅，里面摆放着遮光板、镁光灯、摄像机等各种设备，一个戴着棒球帽的精壮男人在指挥人员布置场地，似乎是这个剧组的导演。

　　客厅中的长沙发上，则坐着一个浓妆艳抹的金发女人，有化妆师正在给他补妆。

　　走入客厅的时候，那个金发女人正好看向这边，墨菲也看清了她的正面，这张脸很熟悉，没看错的话，应该是一位超级巨星。

　　尽管金发女人披着的毯子下面，似乎什么衣服都没有穿，墨菲却没有停留，而是跟在房产经纪后面，先查看房屋的情况。


第30章 邀请

　　这栋房屋尽管是平房，面积却相当的大，大概主人建造时就想把这里作为片场的关系，房屋内部装修的精致而又典雅，总体看上去相当有品位，而且客厅、卧室、厨房、书房、工作间一应俱全，尤其在一些相对隐蔽的地方，在预留的摄影位里轻易就能拍摄到对应的房间的全景。

　　墨菲对这里很满意，转了一圈之后，与房产经纪进了隔音效果良好的书房。

　　“韦恩先生……”

　　坐在高背沙发上面，墨菲看着旁边的房产经纪，“如果我一次性租赁一个半月的话，租金是多少？”

　　韦恩的脑袋转的飞快，立即说道，“九千九百美元！”

　　“什么？”墨菲皱起了眉头，“太贵了。”

　　“斯坦顿先生，话不能这么说。”韦恩抬手指着外面，“那个剧组是日租，每天的租金高达五百美元。我知道你跟他们不一样，拍摄的是正规电影，所以才给了优惠。”

　　他滔滔不绝，“我敢说，像这样适合拍摄的房子在洛杉矶并不好找，这里空间充足，家具齐全，装修几乎是全新的，你们完全可以直接拍摄室内戏。如果租赁片场搭景拍摄，花费比这多不说，效果也未必会好。”

　　很明显，这是一个非常老道的房产经纪。

　　墨菲不为所动，“价格太高了。”

　　实际上对方开出的价格他完全能够接受，但现在的情况是能省则省，节省下来的费用，也可以投入到拍摄制作当中。

　　房产经纪沉吟了几秒钟，“九千美元，再少的话我跟房东也无法交代，你们只能去找其他地方了。”

　　手指轻轻敲了下沙发的扶手，墨菲做出了决定，“那好，九千美元。”

　　约定好正式签合同的时间，墨菲率先离开书房，通过走廊刚转进客厅，他旁边的杰西卡·查斯坦看到客厅中正在拍摄的戏码，情不自禁的张开了嘴，如果不是立即伸手捂住嘴巴的话，肯定会惊呼出声。

　　对面有人做了个停的手势，墨菲立即停下脚步，站在走廊出口这里。

　　客厅里的摄像机后面，导演忽然喊停，摘掉棒球帽，站起来质问，“你到底怎么回事，今天还能不能行？”

　　被质问的是一个光溜溜的男演员，他浑身上下没有穿任何衣服，自己也很着急。

　　在他的对面，墨菲先前看到的那个金发女人也全部光着，躺在沙发上看了看对面，对导演那边大声说道，“马可，换人吧，不然我们一天的时间都要浪费掉。”

　　导演立即指着那个男演员说道，“你先去休息吧。”

　　男演员低头看了看，垂头丧气的离开了客厅。

　　原本的客厅里只有这两个演员，现在男主角走了，导演也不找其他人选，对摄影师叮嘱几句，脱光衣服走到沙发前，临时充当起了男主角……

　　“原来……原来……”过了最初的惊异之后，杰西卡·查斯坦渐渐恢复正常，偷眼看向激战中的片场，“原来这个剧组拍摄的是这种电影。”

　　墨菲双臂抱胸，饶有兴趣看着那边，这还是第一次看到这种影片的拍摄，“不要小看这个行业，每年的产值加在一起，不比北美总票房额少。”

　　甚至，那位被压在沙发上的女明星，后来的身家收入超过了百分之九十九的好莱坞明星。

　　见到墨菲用欣赏的态度看着那边，杰西卡·查斯坦嘟囔了一句，“但愿这部电影失败，你也变成这里面的一员。”

　　话的声音很低，却被墨菲听到了，他满不在乎的低声说道，“最初的时候，我也考虑过拍这种片子来完成最初的资金积累。”

　　杰西卡·查斯坦这才发现，身边的这个家伙，远比她想象的还要厚脸皮。

　　场中的戏拍起来，一点都不像墨菲曾经在电脑上看到的那般流畅，双方时不时就会暂停，那些高难度的姿势也确实非常消耗体力。

　　站在这里，一直等了近半个小时，这场戏才算结束，客厅中的剧组再次进入休息时间。

　　男女主角好像累坏了的样子，也不管其他人的目光，就那么光溜溜的坐在长沙发上面，喝水喘气。

　　看到这种情形，墨菲也只能暗自叹息，“这个行业的钱也不好争，不说其中存在感染艾滋等传染病的高风险，拍摄时对于体力和体型的要求也相当的严格。”

　　拍摄结束，没有人再过来阻止他们，墨菲没有继续停留的打算，这种戏刚看幕后时兴趣盎然，一段时间之后就觉得索然无味，尤其是亲眼看到所谓的高难度动作都是费尽心思拍摄出来，不禁觉得电脑前看到的那些与其他演戏也没什么区别。

　　说白了，与正规电影一样，这都是演戏而已，不过一个在高大上的好莱坞，另一个在臭名昭著的圣费尔南多谷。

　　穿过客厅，墨菲拉开房门，刚刚和杰西卡·查斯坦走出去，后面的房门忽然被人拉开，一个人急匆匆的也从里面走了出来。

　　对方一头曲卷的金色长发随意散落在肩膀上，棱角分明的脸上还带着大幅度运动后的疲惫，或许是出来的太急，身上没来得及穿其他的衣服，就披了一条长长的薄毯子，里面的情形随着走动若隐若现。

　　“斯坦顿先生……”她朝着这边走来，“请等一等。”

　　墨菲转头看着她，想不明白这位女主角找自己做什么，脸上故意露出几分疑惑。

　　她好像有些了解墨菲两人的底细，走过来打招呼，“你好，斯坦顿先生。你好，查斯坦小姐。”

　　墨菲对她点了点头，“你好。”

　　“很抱歉打搅你……”金发女人趿拉着一双拖鞋，来到墨菲面前，“我是珍娜·詹姆森。”

　　她指了指后面的房子，“这个剧组的女主角和投资人之一。”

　　这是大名鼎鼎的珍娜·詹姆森，墨菲当然知道，客套了一句，“能认识你很高兴，詹姆森小姐。”

　　“叫我简或者珍娜好了。”她的笑容很热情，说话也很直接，“听韦恩说，你准备在这里拍摄一部电影长片？”

　　听到这句话，墨菲大致明白了她的来意，点点头，“要到下个月。”

　　珍娜·詹姆斯立即接话道，“像你这样的年纪就能成为一个好莱坞的导演，真的很让人羡慕。”

　　墨菲笑了笑，“运气好而已。”

　　“是吗？”珍娜·詹姆森伸出裹在毯子里的右手，递了一张卡片过来，“这是我的名片……”

　　她做了个打电话的手势，却没有马上离开，反而转向杰西卡·查斯坦，上下打量了她一番，眼睛最后停在了高高鼓起的胸前，变魔术般又摸出一张名片，递了过去。

　　杰西卡·查斯坦不明白她的用意，还是礼貌的接了过来。

　　“你的条件非常好……”珍娜·詹姆森却用试探的语气说道，“对这个行业有兴趣的话，可以打我的电话，我保证你一部片子就能红遍全美。”

　　听到这话，杰西卡·查斯坦的鼻子差点气歪了，一时之间，又说不出什么话来。

　　墨菲很想笑，却忍住了，轻轻拍了下杰西卡·查斯坦的后背，接过了珍娜·詹姆森的话，“这种可能是不存在的，杰西是茱莉亚艺术学院的高材生。”

　　珍娜·詹姆森耸了耸肩，没有再说什么，看向杰西卡·查斯坦的眼睛中，戴上了不易察觉的羡慕和嫉妒，仿佛在哀叹命运的不公。

　　“再见。”她对墨菲挥了挥手，一语双关地说道，“希望能接到你的电话。”

　　看到珍娜·詹姆森离开，墨菲也向着车子走去，等杰西卡·查斯坦上了副驾驶，发动汽车驶上了来时的路。

　　杰西卡·查斯坦坐在副驾驶上，一直忿恨的看着手中的那张名片。

　　墨菲看了她一眼，随口劝了一句，“只是一个邀请而已。”

　　“但她邀请我进入的是成年电影界！”杰西卡·查斯坦不满地说道。

　　“那也没什么啊，她有邀请的权利，你也有拒绝的权利。”

　　说到底，旁边只是个刚刚走出象牙塔的女孩，缺乏应对的经验，脸皮也还没历练出来，墨菲打转方向，等福特车转上大道后，又说道，“其实这也说明你自身的条件很好。”

　　杰西卡·查斯坦想了想，确实是这个道理。

　　她想到对方还给了墨菲一张名片，问道，“她为什么给你名片？想要勾引你吗？”

　　“勾引我？”墨菲摇了摇头，“我没这个兴趣，想必她当时也没有兴趣。”

　　对方在自己的圈子里是顶尖的存在之一，在那种疲惫的情况下，怎么可能对他这种无名小卒感兴趣。

　　好莱坞与圣费尔南多谷之间看似是截然不同的两个圈子，实际上还是存在不少联系，比如好莱坞的大牌明星们举办狂欢派对的时候，往往会邀请一些成人女星参加，尤其那种戴面具的乱搞大会，这些女星都是参与的积极分子。

　　杰西卡·查斯坦早就发现，自己在经验方面欠缺了太多，而旁边坐着的人，年龄比她小，却狡猾的像是只狐狸。

　　她好奇的问道，“那她有什么目的？”

　　“无非是想拓展交际圈，多结识一些人脉，尤其是与好莱坞有关的人。”墨菲抬起一只手指了指自己，“我在她眼里，是一支可能的潜力股，与我拉上些关系，万一我能成功的话，说不准她也能借此进入好莱坞。”

　　了然的点点头，杰西卡·查斯坦又疑惑的问道，“有这种可能吗？”

　　“根本没有这种可能。”墨菲摇了摇头，“这些女人以为圣费尔南多谷会是通往好莱坞的后花园。可惜，只要选择进入这个圈子，通往好莱坞的路就会永远关上。”

　　话虽然这么说，但墨菲想到对方是珍娜·詹姆森，还是把她的名片留了下来，说不准什么时候就能用上，毕竟那个圈子女王的名气不是吹出来的。


第31章 招聘启事

　　回到洛杉矶的时候，墨菲又去了一趟演员工会，《水果硬糖》这个项目从投资到制作公司都太不起眼了，短短的一天时间内，没有任何演员留下自己的应聘信息。

　　墨菲也决定回去后，再在报纸上面刊登招聘信息，就像他已经招聘到的人手一样，洛杉矶也有很多没有加入工会组织的演员。

　　随后，他带着杰西卡·查斯坦去了导演工会、摄影师工会和编剧工会，想要问问自己加入的可能，尤其是后者，加入的编剧可以在工会备案剧本，也能查询其他人备案的剧本，这样能避免很多没必要的麻烦。

　　确实，他可以像《水果硬糖》一样在版权局注册版权，但那要一笔不菲的费用，虽然编剧工会也会对注册的项目收费，相对来说却便宜不少。

　　价钱直接影响墨菲现在的选择。

　　可惜的是，墨菲白跑了一趟，像导演工会这些组织，进入的门槛确实不太高，却也有一定的准入要求，他这样的新丁条件根本不合格。

　　不过这一趟也没白跑，也让墨菲明白了曾经因为文化差异和翻译问题带来的一些认知误区。

　　首先就是工会和协会压根不是一回事。

　　所谓工会是指某个行业或工种的人团结起来，为提高待遇、改善工作条件、保障最低工资和医疗保险等权利与资方斗争的组织；协会则是某个领域专业人员组成的以文化交流、信息分享、教育科研为目的的非营利组织。

　　两者区别还在于工会面向所有从业人员，加入门槛很低，而协会或学会更像资深人士的高级俱乐部。

　　曾经的墨菲认知中的制作人联盟、导演协会以及演员协会等组织，其实都不是协会，而是工会。

　　尽管工会只要满足了它很低的基本条件，任何从业人员都可以申请加入，墨菲却失望而归，比如他想加入的摄影师工会，规定只需要在三年内曾在非工会电影制作里获得100天摄影方面的有偿工作经历，或在工会制作里工作30天，即可申请……

　　墨菲明显不够格。

　　暂时打消加入好莱坞正规组织的计划，墨菲第二天在多份洛杉矶地方性报纸上面发布了演员招聘广告后，开始调度这个小剧组的筹备工作，与杰西卡·查斯坦租赁摄影器材，同道具师米娅·苏克雷采购充当血浆的特制番茄酱，跟布景师桑妮·克莱格去圣费尔南多谷考察房屋内景……

　　一笔笔的资金从墨菲的账上划出，这种只入不出、资金越来越少的日子，也让他度日如年。

　　期间，也有十几个演员打电话过来，墨菲在米顿咖啡馆进行了初步面试，结果都非常不理想，演员不是外形条件不合适，就是演技太差。

　　这个项目的绝大部分戏，主要是发生在两个人物之间，不可避免的对演员有相对较高的要求。

　　不管墨菲的项目进展如何，好莱坞都在按着自身既有的轨道运转。

　　演员工会拥有十多万庞大的会员，在西海岸的办公地就位于好莱坞地区，每天都有大批演员进进出出，其中很多人都会在招聘公告栏前驻足查看，想从中找到最适合自己的机会。

　　能红遍全美、接戏接到手软的演员毕竟是少数中的少数，大部分人都像是墨菲一样，为了梦想苦苦拼争。

　　有一类人不在这个行列中，他们的起点比普通人要高得多。

　　一个留着金棕色短发的女孩，拎着大大的文件袋，走进了演员工会，她年龄不大，看上去也就是十五六岁的样子，而且与白人女性天生早熟不同，女孩天生一张娃娃脸，显得俏皮而又可爱，加上不停煽动的大眼睛，仿佛弗拉基米尔·纳博科夫笔下的女孩现世一般。

　　“朱利安叔叔！”

　　走过招聘栏，来到一间办公室前面的时候，女孩不满的看向后方，嘴巴都快撅到了天上，“你可不可以快一点哎？”

　　她声音清脆悦耳，带着异常明显的伦敦腔。

　　后边不远的地方，一个前额光秃秃的老头，刚刚分开聚集在招聘栏前的人群，气喘吁吁的朝着这边走来，“凯瑞，是你走得太快了，你要考虑老人家的身体。”

　　女孩挠了挠自己的短发，“你要理解我迫切的心情嘛，你知道的，我从小就想当演员，我那对顽固的父母却想让我读大学而不是从事表演，现在好不容易借着来洛杉矶当交换生的机会……”

　　她的眼睛一直骨碌碌转个不停，“你好不容易抽时间帮我注册成演员工会的会员，我很兴奋呀。”

　　“快点！快点啊！”女孩一副等不急的样子。

　　朱利安·费罗斯终于追上女孩，带着她走入了那间办公室，他是一个资深演员，在好莱坞也算有些名气，有他引荐的情况下，女孩没费多少力气就加入了工会，成为了相对有保障的演员中的一员。

　　事情就是这么不公平。

　　离开办公室，朱利安·费罗斯对走在身边的女孩说道，“工会能保证你的工作条件、保障最低工资和医疗保险……”

　　女孩很聪明，立即接口，“但前提是我能找到一份演员工作。”

　　朱利安·费罗斯点了点头，边走边问，“你喜欢什么类型的角色？”

　　有他这个亲戚的照拂，女孩想要在好莱坞拿到一些小角色并不难。

　　“这个嘛，我要想想……”女孩那双大大的眼睛闪烁了起来，“我觉得洛丽塔很不错啊。”

　　这个答案完全出乎朱利安·费罗斯的预料，他转过头，略带惊异的看向那边，女孩立即意识到自己说错了话，赶紧补充道，“朱利安叔叔，我是跟你开个玩笑。”

　　她赶紧转移话题，指着前面招聘栏那里聚集的人群，问道，“他们在做什么？”

　　“很多剧组都会在这里发布招聘信息。”朱利安·费罗斯简单的解释了一下，“不过都是些不太有名的项目。”

　　女孩似乎没听到后面的一句话，雀跃一声，清脆干净的话音从嘴里跳了出来，“太好了，我也要去看看。”

　　她那张娃娃脸上全是兴奋，直接跑向了那边，根本不管走路略微有些蹒跚的老头。

　　跑到招聘栏附近，女孩才发现这里的人太多了，在外围隔着远看不清楚，想要靠近一些，却根本进不去。

　　就在前面的通告栏上，密密麻麻的贴着一份份招聘启事，刚刚注册成为演员工会的成员，小女孩正是最迫切的时候，很想找一个合适的角色，试试平时在学校剧团里面备受赞誉的演技。

　　她从小就对表演感兴趣，很多人也都说她是一个表演方面的天才，就连跟在后面的朱利安·费罗斯这样的老戏骨也不例外。

　　“我要看看啊，我要看看嘛，真是的，人怎么这么多。”

　　女孩嘟起嘴，忽闪的大眼睛转了转，突然变得明亮起来，故意换上了带着稚气的声音，“喂喂喂，都注意了！”

　　没有人搭理，她并不气馁，继续喊道，“斯皮尔伯格剧组的选角导演在西边的院子里招人呢！”

　　这话立即引起不少人的注意，有些人还转头看向西边，但演员工会的西院与这里隔了两条带拐角的走廊，根本不可能看到那边。

　　马上有人问道，“小姑娘，你说的是真的吗？”

　　“斯皮尔伯格的剧组，这怎么可能……”

　　“你是不是在骗人。”

　　听到这些乱七八糟的声音，女孩拿出最可爱的表情，背着一双小手，眨着灵动的大眼睛，异常可爱地说道，“我是一个好学生，怎么会骗人？”

　　这样的年龄，这样的模样，哪怕是钢铁都会为之溶解……

　　“我们去看看好了……”

　　“我觉得是真的。”

　　很显然，不少人选择相信女孩，先后朝着西院那边走去。

　　虽然很多人不为所动，但走掉那些人之后，这里不再那么拥挤，女孩轻松钻到了前面，抬起头刚想看看这些招聘启事，旁边忽然响起了一个声音。

　　“你也是一个演员？”

　　女孩循着声音去看，那是一个长着棕色卷发的男人，大概二十二三岁的模样，长的很帅气，尤其他看向这边的时候，嘴角挂上了一丝若有若无的笑容，显得非常迷人。

　　“是啊！”女孩轻轻点了点自己的尖下巴，“我刚刚注册成为这里的一员。”

　　男人笑意更加明显，“戴夫说的果然没错，越可爱的女孩越会骗人。”

　　“什么？”女孩诧异的看着他，似乎完全不明白那些话的意思，“你说什么？谁骗人了？”

　　她脸上自然而然的出现了非常无辜，还带着几分好奇的表情，好像诧异男人说的到底是谁。

　　“演技很不错。”男人仿佛发现了很好玩的事情，不禁哈哈笑了起来，“尤其对你这样的年龄来说。”

　　“哼哼！”

　　女孩皱了皱鼻子，像所有说谎被看穿的人一样，不禁有些尴尬，对旁边的男人也有几分恼怒，眼睛转到了对面的招聘栏上，正好看到一张招聘启事。

　　“斯坦顿工作室《水果硬糖》项目寻找14-16岁女演员，要求外形可爱，有一定演技基础，最好熟悉《洛丽塔》这部作品……”

　　看到这里，女孩不禁咽了口吐沫，赶紧记下联系方式，还想继续看其他招聘启事的时候，旁边的男人又开口了。

　　“那些被你骗的人回来了。”他提醒道。

　　“啊？”女孩回头看了眼，只见不少人正从西边快速走过来，顾不得再看其他，转身向外钻去，棕发男人看了看她的背影，眼睛也放在了斯坦顿工作室的招聘启事上面。

　　很漂亮很可爱的小女孩，不是吗？

　　随后，他一直盯着女孩的背影，直到完全消失不见。


第32章 我喜欢这个故事

　　“好了，到这里吧。”

　　米顿咖啡馆后面不远的小仓库里，墨菲打断了简易办公桌对面那个女孩的拙劣的表演，“斯坦利小姐，我的助手会在一周内通知你的试镜结果。”

　　“可是……”

　　那个女孩并没有死心，看了看坐在一边旁观的老林奇，鼓足勇气说道，“可是……我的表演还没有完成呢。”

　　墨菲不禁拍了下自己的脑门，“我已经看到你的演技了。”

　　说完，他给杰西卡·查斯坦使了个眼色，红发女孩立即走过去，将试镜的女孩请出了这间办公室。

　　女孩刚刚出去，老林奇站了起来，开口求情，“墨菲，凯莉·斯坦利是这一片公认的最好的演员，你是不是再考虑一下。”

　　“林奇，你也看过剧本。”墨菲指着门口的方向，颇为夸张地说道，“你认为男主角看到她的一口龅牙，还会感兴趣吗？”

　　“这个……”老林奇闭上了嘴巴。

　　能试镜老林奇推荐的这个所谓的女演员，墨菲更多是看在他把咖啡馆的独立仓库借给自己作为临时试镜室和贮藏室，否则根本不会考虑，跟太平洋对岸一样，一个剧组不可能避免这样或者那样的人情关系。

　　最近的五天时间里，除去协调剧组各部门的准备工作，墨菲面试了足足几十个演员，这些演员几乎全部都是混迹好莱坞的失意者，本身还兼有服务生、洗车工等其他乱七八糟的职业，这也没有什么，问题是他们的试镜效果真的很差。

　　男演员还好点，有几个三十多岁的演员多少有些演技，能进入墨菲的考虑行列，而女演员相对难找的多，白人大多早熟，十六七岁跟二十多岁的身材看不出多大差别，稍微有些演技的外形条件不合适，外形条件合适的又年龄太小，演技基本无从谈起。

　　虽然总是说角色成就了演员，但有一点无法否认，像娜塔莉·波特曼、克尔斯腾·邓斯特以及克里斯蒂娜·里奇等小小年纪就演技出色的女演员，哪怕放在好莱坞也是一种稀缺资源。

　　也就是在这时候，墨菲才意识到，《水果硬糖》未必是最合适的选择，艾伦·佩吉那样外形独特的演员有时候真的是可遇而不可求。

　　墨菲又试镜了一位兼职保险推销员的女孩，等她离开后，脸上多少显示出了一丝失望。

　　坐在堆满器材和道具的仓库里，墨菲忽然明白，自己的经验还是太过欠缺了，之前想过种种困难，还是有些东西没有考虑到，他严重低估了寻找这部影片女主角的难度。

　　难道要取消这个项目？墨菲重重的吐了口气，这根本不可能。

　　他已经在这个项目上面投入了数万美元，取消的话这笔钱也就打了水漂。

　　墨菲想过，可以用化妆和大尺度的戏作为女主角表演的辅助手段，但辅助手段就是辅助手段，如果对方连基础演技和基本外形都不符合要求的话，根本拍不出影片想要的效果。

　　女主角太成熟了，那种萝莉和怪大叔之间说不出的感觉就会被冲淡；演技太烂的话，则分分钟让人出戏。

　　“还有一个试镜的演员。”杰西卡·查斯坦开口提醒。

　　墨菲回过神来，这个项目没有任何退路可言，只能继续走下去，“让她进来吧。”

　　杰西卡·查斯坦给米顿咖啡馆打了个电话，有服务生会带等在那里的试镜者过来，墨菲等了大概五分钟左右，仓库的门被人从外面敲响，他说了请进后，一个女孩推门走了进来。

　　女孩刚刚进入仓库，墨菲的眼睛就亮了。

　　这是一个典型的白人女孩，棕色偏金的短碎发略显杂乱的盖在小巧玲珑的脑袋上，一双大大的眼睛好奇的打量着仓库中的一切，五尺五寸高的身体上随意挂着条贴身设计的印花连衣裙，后面背着个与年龄极不相称的黑色运动包。

　　看身材的话，说这个女孩十六七岁绝对没有问题，但看那张灵动的娃娃脸的话，这个女孩也就是十三四岁的样子。

　　一股电流从墨菲的内心涌出，立马传遍四肢百骸，因为他非常清楚的知道，自己遇到了外形条件再合适不过的人。

　　这简直是影片中女孩的现实翻版！

　　打量了一番这个简陋的仓库，又看了看坐在简易办公桌后面的男人，留着短碎发的女孩伸手挠了挠头，她没想到，自己瞒着所有人从演员工会记下的信息，最后看到的竟然是这幅场景。

　　这是试镜还是玩游戏？

　　“你好，请坐。”墨菲指了指对面的椅子，等那个东看西看的女孩坐下后，自我介绍道，“我是墨菲·斯坦顿，《水果硬糖》的导演和投资人。”

　　“噢，你好。”女孩的手抬到肩部，对这边摆了摆，“我是凯瑞·穆里根，一个演员。”

　　听着这典型的英式发音，墨菲微微皱眉，“你是英国人。”

　　“是的。”女孩取下肩膀上的背包，放到脚边，让自己坐的更舒服一些，眨动眼睛说道，“我出生在伦敦，不过现在居住在洛杉矶，未来的几年也会待在洛杉矶。”

　　“啊……”不等墨菲说话，女孩就好奇的问道，“能知道这是个什么样的剧组吗？”

　　墨菲看着她，反问道，“哪方面？”

　　女孩又挠了挠头，她之前都是在学校的剧团里演出，没有接触过正式的电影剧组，这次也是瞒着其他人过来，根本不知道具体应该问什么。

　　她那双眼睛骨碌碌的转个不停，好大一会后，才说道，“比如说你们要拍摄的这部电影的内容。”

　　电影的题材很敏感，却没什么可隐瞒的，而且对方无法接受的话，也不用耽搁彼此的时间，因此墨菲直接说道，“一句话就可以概括，一个男人杀害了一个女孩，这个女孩的朋友想尽一切办法为她复仇！”

　　墨菲明显低估了对方的承受力，这个叫做凯瑞·穆里根的女孩重重拍了下手掌，“酷！太酷了！我喜欢这个故事。”

　　她从椅子上跳了起来，几乎是窜到墨菲办公桌的对面，急乎乎的问道，“有剧本吗？我能看看剧本吗？”

　　伸出一只手，墨菲指了指对面的椅子，凯瑞·穆里根顺着他的手指回头看了眼，不好意思的笑了笑，“抱歉，我有点激动了。”

　　边后退，她边为自己辩解，“一个出色的演员，情绪永远是外放的。”

　　坐回椅子上，凯瑞·穆里根又说道，“我只是觉得你说的故事很酷，也很好奇具体内容。”

　　到了现在，墨菲已经能够看出，这个女孩之前绝对没有试镜的经历，而且年龄也不会很大，更像是一朵养在温室里对外界充满好奇的花朵，基本没有社会经验。

　　“能问一下……”他试探的问道，“你多大了？”

　　“十六岁！”说到这里，凯瑞·穆里根忽然耷拉下了脑袋，似乎对年龄很沮丧，“确切点来说是十五岁半。”

　　墨菲微微皱眉，十六岁和十五岁半在法律上绝对是两个概念，年龄似乎是个麻烦。

　　“你的经纪人来了吗？”他继续问道，“或者监护人？”

　　“我是自己来的。”凯瑞·穆里根下意识的挺直身体，“我没有经纪人，我的事情我自己能做主。”

　　说完，她催促道，“我们不是试镜吗？”

　　将年龄方面的忧虑放到一边，墨菲双手交叉，放在桌子上，“这样，表演一段你最拿手的戏吧。”

　　“独角戏吗？”凯瑞·穆里根站了起来。

　　墨菲轻轻点头，“独角戏。”

　　独角戏属于比较难的一类，墨菲想看看这个女孩的基本功是不是跟她的外形一般出色。

　　出乎墨菲的预料，凯瑞·穆里根几乎瞬间就进入了表演状态，演的也不是儿童剧，而是莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》中朱丽叶的一段独白。

　　看着斜对面女孩的表演，坐在墨菲一侧的杰西卡·查斯坦有些惊讶，她学习的就是戏剧，知道这一段的难度，但女孩演绎的相当到位。

　　精湛和出色或许谈不上，在这个年龄段中，却也是非常难得了。

　　杰西卡·查斯坦看了墨菲一眼，墨菲正好也看过去，他知道杰西卡·查斯坦在表演方面更专业，眼里带上了一丝询问。

　　虽然看衰这个项目，但杰西卡·查斯坦具备足够的职业道德，对墨菲轻轻点了点头。

　　相对成熟的身材、漂亮精致的娃娃脸，再加上超过水准线的表演，墨菲初步认可了这个来自英国的女孩。

　　凯瑞·穆里根停下表演，拍了拍自己的娃娃脸，似乎是用这种方式脱离角色，好一会儿之后，才看向墨菲，“我做的还可以吗？”

　　墨菲没有回答，反而问道，“你只会英式发音吗？我的角色是一个美国人。”

　　这个女孩很聪明，立即换上了美式发音，“我作为交换生来洛杉矶很久了，我的洛杉矶口音怎么样？”

　　看到墨菲微微点头，她不禁露出了可爱俏皮的笑容。

　　“还有几个问题，可能有些敏感，你可以选择不回答。”

　　听到墨菲的这些话，凯瑞·穆里根反而迫不及待地说道，“问吧，问吧，我都等不及了。”

　　墨菲轻咳一声，说道，“如果遇到一个恋童癖，你会怎么做？”


第33章 腐兰兰

　　“什么？”凯瑞·穆里根没想到墨菲问出的是这种问题，惊讶的表情从脸上一闪而过，随后露出了兴奋之色，似乎中了大奖一般，“我一定会好好的逗弄他，折磨他……”

　　她完全忽略了其他，只是尽情发挥这个年龄段女孩天真美好的想象，摸着自己的脸蛋，说道，“我要让他为我神魂颠倒，然后一脚踢爆他的……”

　　凯瑞·穆里根突然捂住了嘴巴，意识到这里不是她肆意妄为的校园，而是剧组的试镜，放下手之后，俏皮的吐了吐舌头，露出一个不好意思的笑容。

　　“抱歉……”她的声音有些低，看起来很像是个英国的小淑女。

　　从她进入仓库后的表现，墨菲大致摸清了这个叫做凯瑞·穆里根的女孩，精致可爱的外貌下，掩饰着一颗叛逆活泼的内心，由于年龄的关系，还带着几分天真。

　　见墨菲忽然沉默不说话，凯瑞·穆里根眨了眨眼睛，试探的问道，“我是不是做错了什么？”

　　她不自觉的站起来，又来到了墨菲的简易办公桌对面，用清脆而又干净的声音央求，“我这周才加入演员工会，很想做一个真正的演员，能再给我一次机会吗，我觉得你说的故事真的很酷！”

　　墨菲看着她，女孩明亮的眼睛里开始泛起水雾，似乎快要哭出来了。

　　他把自己的笔记本和笔推了过去，“留下你的联系方式。”

　　女孩立即收起那副要哭的表情，脸上挤出一个可爱的笑容，抓起笔飞快写下自己的名字和一串数字，嘴里还不停的叮嘱，“一定要打这个号码，不要打其他的电话，被人知道我偷偷跑出来试镜，我就死定了。”

　　念叨完，她又看向墨菲，满脸都是恳求，“能让我看看剧本吗？我都快好奇死了，女主角是怎么干掉恋童癖的？”

　　很明显，她非常的聪明，已经从墨菲的问题中，猜到了剧本的一些内容。

　　“抱歉……”

　　墨菲刚刚说出这句话，对面女孩的娃娃脸就垮了下来，但他不吃这一套，自顾自地说道，“剧本只有跟我签过合约的演员才能看到。”

　　“合约呢？”女孩急乎乎地说道，“我可以跟你们签合约。”

　　“但我们没法跟你签。”墨菲又指了指对面的椅子，“你还没有成年。”

　　他能听得出来，这个天赋以及外形都很不错的女孩，根本是自己偷跑出来试镜的，就算对方在剧组提供的合约上签字，没有监护人同意的话，也不具备任何法律效力。

　　凯瑞·穆里根坐回到椅子上，想到自己的年龄，脸上一片懊恼，就像她说的一样，她的情绪完全外放，或许这也是表演带来的效应。

　　这个女孩没有经纪人或者监护人陪同，而是自己偷跑过来的，确实是个麻烦，按照大多数人的准则，一定会把这个女孩劝回去，让她好好学习天天向上。

　　但墨菲面试了那么多人选，好不容易才碰上这么一个合适的，为了时间和金钱考虑，也不会轻易放过。

　　何况，他能看得出来，凯瑞·穆里根对这种洛丽塔反杀怪大叔的游戏……不，是故事，非常感兴趣。

　　这样一个天真、可爱、叛逆的女孩，该怎么骗进剧组里呢？

　　既然出现在了自己面前，哪里能轻易放过？墨菲的脑袋转的很快，平静地说道，“穆里根小姐……”

　　“凯瑞！”女孩纠正道，“叫我凯瑞。”

　　墨菲对她笑了笑，“凯瑞，你是我见过最有表演天赋的女孩，也是这次试镜效果最好的女演员。”

　　听到她这话，凯瑞·穆里根笑得眼睛都弯了起来。

　　但接下来她的脸蛋又垮了，因为墨菲的话，“但你还不到十六岁，我无法给你任何承诺，不可能在监护人不在场的情况下，跟你签订任何合同。”

　　“该死！”女孩嘟嘟囔囔，“那两个控制狂加老顽固怎么可能让我进剧组？”

　　这话墨菲听得一清二楚，事情显然比他预计的还要麻烦，他皱眉思考了一会，从简易办公桌的抽屉里，拿出一张分镜头剧本，推到了办公桌对面。

　　“我没法给你看全部的剧本，但你的表演真的很打动人。”他似乎对这个女孩的天赋所震动，“这是一段分镜头剧本，你可以先看看。”

　　女孩睁大眼睛，睫毛不断煽动，“真的可以吗？”

　　她嘴上这么说，人却不自觉的闪了过来，抓起剧本，小声的读道，“海莉为杰夫倒了一杯酒，杰夫背对海莉打开冰箱寻找其他饮料，海莉摸出衣兜里的小塑料袋，把白色的粉末撒到了酒杯里……”

　　凯瑞·穆里根脸上全是兴奋，“这是迷药吗？她是不是要把那个坏蛋迷倒，然后再折磨他？”

　　墨菲什么都没有说，只是摊开了手。

　　“……杰夫清醒，发现自己被绑在椅子上……”

　　短短的一页剧本就此结束，女孩抬起头，看向墨菲，“还有吗？还有吗？”

　　这个天真叛逆的女孩，怎么可能是墨菲这种狡猾的狐狸的对手，换作一个有经验的人，只会对这种剧本呵呵一笑，但墨菲抓住这个女孩的心理，成功勾起了她的好奇和兴趣。

　　“抱歉。”墨菲摇了摇头，“我只能给你看这些了，你想要看更多的话，只能等电影制作完成。”

　　“我要怎么折磨那个坏蛋？我后面要怎么折磨那个坏蛋？”凯瑞·穆里根下意识的把自己代入到了海莉那个角色当中，她拍着自己的小脑袋，“到底要怎么做？”

　　她抬起头，盯着墨菲，那张精致的娃娃脸上是从来没有过的认真，“我怎么才能拿到这个角色？”

　　这声音中戴着几分抓狂。

　　墨菲平淡地说道，“你的监护人必须同意。”

　　凯瑞·穆里根一只白生生的小手伸了过来，“你的联系方式。”

　　取出一张名片，墨菲塞进她的手里，凯瑞·穆里根拿起来看一眼，郑重的收好，“你一定要等我一段时间，我会再联系你的。”

　　她抓起那张分镜头剧本，“这个我可以带走吗？”

　　看到墨菲点头，她走回椅子边，抓起自己的背包，急匆匆的跑出了仓库。

　　墨菲嘴角勾起一丝弧度，这个年龄的女孩总是对未来充满天真的想象，还往往叛逆的听不进任何反对意见。

　　老林奇看着这一切，暗叹墨菲比他想象的还要阴险卑鄙。

　　他不禁暗自庆幸，幸好没有让自己的女儿参加试镜，否则被卖了还在替他数钱。

　　“我先回咖啡馆了。”老林奇先离开了仓库。

　　“她的父母会同意她演这样一个角色？”

　　看了看关上的仓库大门，杰西卡·查斯坦总觉得这样不是很好，“你这样做是不是……”

　　“是什么？”墨菲转头盯着那边，杰西卡·查斯坦把剩余的半截话吞了回去，看着自己老板严厉的表情，只能违心地说道，“我担心她的父母或者监护人不同意。”

　　“事在人为。”墨菲说了一句，低头看了看腕表，“上午就到这里吧，下午有什么安排？”

　　杰西卡·查斯坦打开工作记录看了眼，“下午还有一个男演员的试镜。”

　　墨菲点了点头，站起来准备去咖啡店，在他巧言令色之下，那里快变成《水果硬糖》项目的办公室了。

　　“这是一个很有资历的男演员。”杰西卡·查斯坦提醒墨菲，“之前已经在一些电影和电视剧里面出演过主要角色了。”

　　不等墨菲发问，她又说道，“他叫詹姆斯·弗兰科，年龄稍微小了一些。”

　　“詹姆斯·弗兰科？”墨菲自语了一句。

　　午饭过后，这种疑惑就解开了，出现在这间仓库兼试镜室里的，确实是后来大名鼎鼎的腐兰兰，不过是年轻的版本。

　　坐在墨菲办公桌对面的椅子上，詹姆斯·弗兰科留着蓬松的自然卷，脸上挂着若有若无的笑容，看上去很帅气，又有些坏坏的，虽然缺少了日后时间积淀所带来的魅力，但也是个不折不扣的帅哥。

　　他不是电影圈的新丁，演技应付这样的角色也算可以，唯一的年龄问题，也可以用化妆来调整，最重要的是，墨菲知道这是一个怪才，会很多乱七八糟的东西，也肯接下一些看起来很离谱的角色。

　　放下手里的分镜头剧本，詹姆斯·弗兰科看了看墨菲，“很有意思的角色，该不会是以你自己为原型写出来的吧？”

　　听到这话，墨菲差点把喝到嘴里的咖啡喷出来，赶紧放下咖啡杯，“当然不是。”

　　詹姆斯·弗兰科的性情跟传闻中的一样怪异，他耸了耸肩，掏出一张名片放在桌子上，“这个角色我很感兴趣，让你的人去找我的经纪人。”

　　墨菲根本没想到事情会这么容易，同等条件下，他肯定希望找一个有保障的人。

　　曾经出名的那些明星，无疑会在心理上暗示墨菲，他们就是这样的人。

　　拿过名片，墨菲递给旁边的杰西卡·查斯坦，叮嘱，“尽快跟他联系。”

　　詹姆斯·弗兰科一手支在桌子上，另一只手轻轻敲着桌面，眼睛盯着面前不远处墨菲的钢笔，问道，“上午面试的那个留着金色碎短发的小女孩通过了吗？”


第34章 好人

　　“留着金色短碎发的女孩？”墨菲诧异的看着詹姆斯·弗兰科这个怪才，“你说的是凯瑞·穆里根吗？”

　　詹姆斯·弗兰科并不清楚对方叫什么，只是查到她来过这个剧组试镜，嘀咕了一句，“原来她叫凯瑞·穆里根。”

　　墨菲微微皱眉，从詹姆斯·弗兰科的态度上，似乎把握到了些什么。

　　“她的演技很出色。”墨菲试探地说道，“是我见过这个年龄段的女孩中最好的。”

　　“很出色？”詹姆斯·弗兰科连忙问道，“你打算使用她吗？”

　　“如果顺利的话……”

　　又看了眼詹姆斯·弗兰科，墨菲好像有了点头绪，“她会是这个项目的女主角。”

　　“OK！”詹姆斯·弗兰科打了个响指，“你们联系我的经纪人。”

　　墨菲转头跟杰西卡·查斯坦又叮嘱一句，詹姆斯·弗兰科不动声色，无比迅捷的伸手抓住早就看好的那支钢笔，塞进了自己的袖筒里，站起来说道，“先这样吧，我走了。”

　　想到在演员工会看到的那个女孩，詹姆斯·弗兰科脸上的笑容更加迷人。

　　他跟墨菲和杰西卡·查斯坦挥了挥手，出了仓库，抬头看看明媚的阳光，大步朝着米顿咖啡馆那边走去，边走边取出袖筒里的钢笔，放在面前好好打量一番，自言自语道，“又是一件收藏品。”

　　仓库里，墨菲合上笔记本，这才发现自己的钢笔不见了，桌子上下找了一番还是没有，不禁奇怪去了哪里。

　　“被人拿走了。”杰西卡·查斯坦似乎看到了。

　　墨菲转过头，奇怪的问道，“谁拿走了？”

　　“詹姆斯·弗兰科……”

　　听到杰西卡·查斯坦说出的这个名字，墨菲一时摸不着头脑，他用的钢笔就是市面上最普通的便宜货，扔给乞丐恐怕都会被嫌弃，詹姆斯·弗兰科这样一个小有名气的演员，摸走这种钢笔做什么？

　　不过，墨菲马上就想明白了，曾经从网络上面了解到的好莱坞明星，总是充满各种各样的怪癖，身家丰厚却喜欢顺手牵羊的人也不在少数。

　　随后的两天里，墨菲继续筹备自己的项目，同时与詹姆斯·弗兰科的经纪人有了初步接触，与演员本人的意向不同，经纪人都是些难缠的货色，特别是要起片酬来用狮子大开口都无法形容。

　　《水果硬糖》项目只有三十万美元的投资，腐兰兰的经纪人张口就要了十五万美元的片酬……

　　经过两轮的磋商，片酬渐渐降到了十万美元以下，依然不是墨菲可以承受的。

　　谈到八万美元的时候，双方间的谈判几乎破裂，墨菲很清楚，从经纪人这边很难继续砍价，演员的意愿这时候往往能发挥一定的作用。

　　站在工作间的窗户边，墨菲拨通一个号码，等对面有响应的时候，说道，“嘿，吉姆，是我，墨菲。”

　　对面不知道在做什么，响起了很多杂乱的声音，好一会之后，詹姆斯·弗兰科的话才重新传了过来，“你好啊，墨菲，好久不见了。”

　　墨菲故意挤兑了一句，“钢笔用的还顺手吗？”

　　“啊……”听声音，就知道詹姆斯·弗兰科有些尴尬，墨菲趁此机会说道，“吉姆，你不想加入我的剧组了吗？”

　　谁想加入？那边詹姆斯·弗兰科腹诽一句，嘴里却说道，“当然想。”

　　“但我们与你的经纪人谈判很不顺利。”墨菲也不兜圈子，“我的项目总投资只有三十万美元，他为你要价八万美元不松口，这样的话影片根本没法拍摄。”

　　詹姆斯·弗兰科不在意地说道，“谈判是经纪人的工作，我也没法干涉。”

　　如果说詹姆斯·弗兰科看上的是自己这个小项目中的小角色，墨菲说什么也不会相信，经过那次试镜，他大致猜到了点对方的意图，不禁叹了口气，“太可惜了，看样子我们之间没法合作了，我的女主角凯瑞·穆里根已经确定了，只能重新找一个男主角了。”

　　似乎詹姆斯·弗兰科缺席，是件非常遗憾的事情。

　　“女主角确定了？”那边的詹姆斯·弗兰科停顿了一会，“墨菲，我觉得我们非常投缘。这样吧，我跟我的经纪人谈谈……”

　　听着詹姆斯·弗兰科啰里啰嗦了一大通，墨菲挂断了电话，腐兰兰到他的剧组面试，明显存了一些不可告人的想法，但这对他来说是好事不是吗？

　　詹姆斯·弗兰科这样的演员，怎么也比那些兼职洗车工和服务员的演员更为专业和适合。

　　转回身，墨菲坐到自己的办公桌前，现在最大的问题就是搞定凯瑞·穆里根了。

　　这个英国女孩本身的态度没有问题，杰西卡·查斯坦昨天就通知她通过面试了，但她的年龄决定了，必须要监护人在合同上签约。

　　想让家长同意自己的孩子出演这样一部影片，不是件容易的事情。

　　而且搞不定凯瑞·穆里根的话，也就意味着与詹姆斯·弗兰科的谈判将彻底破裂。

　　虽然不是非他们二人不可，但已经试镜过的人选中，詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根是最适合的。

　　想到这里，墨菲找到笔记本上面记录的手机号码，拨打了过去。

　　“你好，这里是凯瑞·穆里根。”

　　听筒里面响起带着抽泣的声音，对面的人好像在哭，墨菲赶紧说道，“你好，凯瑞，我是墨菲，怎么了，你在哭？”

　　另一边，凯瑞·穆里根窝在沙发上，听到电话是墨菲打过来的，赶紧抹了抹眼泪，很委屈地说道，“他们都不同意我演海莉。”

　　墨菲疑惑的问道，“他们？”

　　又抽泣了一声，凯瑞·穆里根仿佛找到了倾斜的闸口一般，“朱利安·费罗斯叔叔反对，他还打电话告诉了我的父母，他们刚刚从伦敦打来电话，骂了我一通……”

　　抽噎声异常明显，墨菲知道这个女孩掩藏在精致外貌下的叛逆，故意安慰道，“嘿，凯瑞，不要哭了，就算我们不能合作，等电影拍完后，我也可以给你看剧本，你的父母这么做也都是为了你好。”

　　“为我好？”听筒里面的女声立即拔高了，“从我记事开始，他们就不停的反对我做这做那，但凡我喜欢做的事情，他们全都反对，我真的受够了！我一点自由都没有！”

　　墨菲适时的又加了一句，“他们是你的父母，他们都是爱你的。”

　　“他们爱我的话，就应该支持我追求梦想，而不是一再阻挠我。”凯瑞·穆里根的声音越来越高，“他们爱我的话，会同意我作为交换生来到洛杉矶吗？还从没有过来看过我！”

　　这个女孩似乎积累了很多的怨气。

　　“抱歉，凯瑞……”

　　对付这种没有社会经验的小女孩，墨菲还是比较轻松的，“为了你的家庭和睦着想，我只能放弃你……”

　　“不！”他的话还没说完，就被电话中的女孩打断了，“我一定要演！墨菲，你能不能再给我点时间……”

　　她的声音低了下来，“求你了。”

　　原本她确实对洛丽塔反杀怪叔叔这样特别的故事很感兴趣，看过一页剧本，感觉也不错，但不是非演不可，像她这般有点背景的小演员，在其他影片里拿到些小角色也不是多难。

　　然而这个年龄段的孩子最是叛逆，父母反对的越激烈的事，反而越要去做，加上墨菲这不着痕迹的煽风点火，现在凯瑞·穆里根已经下定了决心，无论如何都要演海莉那个角色。

　　就算父母已经坐上了飞往洛杉矶的飞机赶过来，她也不打算放弃。

　　墨菲半天没有说话，透露出一种非常为难的信息，等凯瑞·穆里根再次说了“Please”之后，他才缓缓说道，“凯瑞，剧组其他人已经到位了，我们马上就要去洛杉矶北部拍摄，只缺女主角。”

　　凯瑞·穆里根好像又要哭了，“墨菲……”

　　她想证明父母的反对是错误的，她已经长大了，该按照自己的路走。

　　“好吧，好吧，凯瑞……”墨菲终于说道，“我可以等你，但最多一周。”

　　“谢谢你，墨菲。”凯瑞·穆里根笑了出来，“你是个善于理解别人的好人。”

　　在叛逆的女孩眼里，顺应她的都是好人，反对者永远都是坏蛋。

　　挂断电话，墨菲又拨通了杰西卡·查斯坦的号码，通知她男女主角的招聘工作继续，虽然他认为凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科是最合适的演员，但谁也无法保证他们一定能出演，寻找几个备胎也没有坏处。

　　凯瑞·穆里根这个叛逆的女孩，能不能像当年的娜塔莉·波特曼一样战胜自己的父母，墨菲没有半点信心，毕竟他比当初的吕克·贝松差太多了。

　　另一边的公寓里，凯瑞·穆里根抱着电话，窝在宽大的沙发里，想着怎么才能打败即将到来的父母。

　　在她的眼里，父母简直就是毁灭梦想的恶魔，从小到大，死板的摧毁了一个又一个梦，现在连最大的一个都不放过。

　　“我不会放弃的！”女孩抓着电话的手越来越紧，在朱利安·费罗斯空无一人的住宅里大喊道，“我不会放弃！”


第35章 拼争到底

　　“我不要你们管！”

　　脸上挂着泪水的金发女孩冲出书房，直接跑回房间，不等后面的人追过来，用力关上房门，发出了砰的巨响，“我也不用你们管！”

　　一对四十岁左右的中年夫妇从书房里走了出来，两人面色阴沉，显然也在生气。

　　“她怎么这么不听话！”中年男人似乎被气炸了，“这还是我们的女儿吗？”

　　中年女人也好不到哪里去，气呼呼地说道，“读大学不比学表演好一百倍！”

　　朱利安·费罗斯等这对表亲走进客厅，请他们坐在沙发上，又端了两杯水过去，劝解道，“凯瑞平时不是这样的，你们别生气，再劝劝她。”

　　“劝？劝说管用吗？”中年男人提高了声音，明显是说给躲在房间里的凯瑞·穆里根听的，“她不放弃的话，我们就带她回伦敦，送她去天主教寄宿学校。”

　　“砰！”

　　房门那边传来清脆的响声，似乎里面的人在摔东西。

　　中年男人刚想站起来，朱利安·费罗斯赶紧拉住他，“不会有事的，让她发泄一下好了。”

　　相比于脾气暴躁的中年男人，中年女人要稍好一些，她抓起先前看的那页剧本，问道，“朱蒂，那个墨菲·斯坦顿到底是什么人？”

　　“我找人了解过一番，他今年才从监狱里出来，之前是一个自由记者。”

　　朱利安·费罗斯话中不免带着些轻视，“他前几个月才成立了斯坦顿工作室，这是他的第一个项目，是个新入行的家伙。”

　　“坐过牢？”中年男人啪的拍了下面前的茶几，“凯瑞绝对不能进入这种人的剧组。”

　　“还有剧本……”把那张剧本推到丈夫面前，中年女人说道，“凯瑞怎么能接触这种题材的东西。”

　　“抱歉，是我疏忽了。”

　　话虽然这么说，朱利安·费罗斯却不在乎，这种题材虽然敏感，但好莱坞一年产出那么多电影，什么敏感的内容没有？

　　不说别的，去年红遍全球的娜塔莉·波特曼的成名作是什么？一个小女孩恋上杀手……

　　还有克尔斯腾·邓斯特，才多大就拍摄吻戏？

　　作为好莱坞的老资格演员，朱利安·费罗斯不认为这种题材有什么过分的地方。

　　朱利安·费罗斯的夫人从厨房里端了两杯咖啡出来，送到穆里根夫妇面前，也劝慰道，“现在的孩子都很叛逆，像你们在书房里那样的训斥，只会起到反效果。”

　　中年男人不以为然，嗓门响亮地说道，“带她回英国后，我还要再找一位最严格的礼仪老师。”

　　躲在房间里的凯瑞·穆里根听得清清楚楚，委屈的眼泪像开闸的洪水一般倾泻而下，想到父母之前在书房里面的严厉训斥，未来回英国后凄惨的生活，不禁抽泣了起来。

　　她感觉整个世界都背叛了自己。

　　为什么他们不能像墨菲一样理解自己的想法呢？

　　女孩抽泣的声音更大了，外面的父亲和母亲已经开始商量怎么把她带回英国了。

　　听到那些无比刺耳的话，凯瑞·穆里根越来越委屈，越来越难受，心底也越来越坚硬。

　　她说什么都不会放弃的，一定会和那些坏蛋反抗到底！

　　想到这里，凯瑞·穆里根拿出手机，又一次拨通了墨菲的号码，对面接起来后，抽噎着说道，“我该怎么办，墨菲！我的演员梦就要被人打碎了！”

　　“嘿，凯瑞，你怎么又哭了？”听筒里的声音还是那么善解人意，还是那么和煦善良，“跟父母吵架了？别放在心上，这个世界上所有的父母都疼爱孩子，支持孩子……”

　　“但我是个例外！”凯瑞·穆里根提高了一点声音，“我不是跟他们吵架，是被狠狠的训斥，说任何话都会被训斥的那种！”

　　“他们还要带我回英国！”她咬紧牙齿，“我真的受够了！”

　　“你说什么？”刚才牙齿咬的太紧，她没有听清墨菲说什么。

　　工作室里，墨菲一手转动铅笔，一手举着电话，看似好意，实则蛊惑地说道，“你现在需要找个地方安静一下，冷静一下。”

　　那边的女孩立即说道，“我真的需要一个安静的地方。”

　　她犹豫了一会，缓缓说道，“我能去找你吗，墨菲？我想不到能去哪里，我去找你好吗？”

　　墨菲不禁挠了挠头，这个女孩真的是养在温室里的花朵啊。

　　但让凯瑞·穆里根来这里找他绝对不是明智的选择，对方还没有成年，两人在私密场合的会面，说不准就会带来一些麻烦。

　　“Please！”电话里又响起恳求声，“他们准备出去了，我能偷跑出去。”

　　考虑几秒钟，墨菲说道，“我在米顿咖啡馆等你。”

　　凯瑞·穆里根的父母显然比他想象的还要顽固，墨菲之前以为她只要大闹一番，父母说不准也就同意了，现在不仅不同意，还准备把她带回英国……

　　去往米顿咖啡馆的时候，墨菲一直在考虑这件事，不行的话就只能放弃了，好在他之前想到存在这种可能，也在继续招聘男女演员，寻找合适的人选。

　　来到米顿咖啡馆，老板林奇不在，墨菲跟服务生交代一句，随便找个卡座，坐下后翻开自己随身携带的笔记本，边审看计划表，边耐心的等了起来。

　　过了足足有一个半小时，凯瑞·穆里根才走进了咖啡馆。

　　她穿着一身运动装，头上戴着棒球帽，精致的娃娃脸完全遮掩在长长的帽檐下面。

　　“这边。”墨菲对她招了招手。

　　女孩摘掉棒球帽，快步走过来，直接坐到了对面。

　　能看得出，她之前哭的很伤心，眼睛红红的，还有点肿。

　　“喝点什么？”墨菲问道。

　　“随便。”她好像有很多话要说，很多委屈要倾诉，“我从小就被严格要求，做什么事都要符合他们的标准……”

　　墨菲为凯瑞·穆里根要了一杯拿铁，看着她，却不说话，认真的充当一个倾听者。

　　说了半天自己的生活是多么不幸之后，凯瑞·穆里根觉得口渴，端起咖啡喝了一口。

　　墨菲能听得出，她对自己家庭的抱怨和不满并非这一件事导致，而是长时间积累的结果。“你确定要做一个演员？”他又问。

　　凯瑞·穆里根毫不犹豫的点了头，“这是我的梦想。”

　　“但实现梦想从来都不容易。”墨菲停顿了一会，整理好思路，“这是一个艰难的过程，往往还会付出想象不到的代价。”

　　他看着凯瑞·穆里根，开始信口开河，“我还没有你大的时候，就立志做一个很成功的电影导演，但我是贫民窟中的一员，只能读很烂的公立中学，根本没有机会接受这方面的专业教育。”

　　凯瑞·穆里根以为墨菲在用凄惨的往事安慰她，脸上出现了几分同情。

　　“但我没有放弃，我知道没有人会投资我这种人的电影，我只能想办法自己筹钱。”

　　听到这里，凯瑞·穆里根插话道，“你成功了啊，马上就要拍摄电影了。”

　　“能有今天，你知道我经历过多少吗？”

　　凯瑞·穆里根摇头，墨菲半真半假地说道，“为了筹集资金，我得罪过很多人，还在监狱里待了一年。”

　　他指着脸上不是很明显的伤疤，“这些都是在监狱里留下的符号。”

　　“但我没有气馁。”墨菲轻描淡写地说道，“我知道自己想要的是什么，我会为我的目标坚定不移的去努力，任何困难和阻挠都不是停止前进的理由或者借口。”

　　他最后说道，“能决定我们未来的，从来都不是怎么想，而是怎么做。”

　　听着这些话，凯瑞·穆里根似乎明白了些什么。

　　又想了一会，她渐渐领悟到，要成为一名演员，坐等父母放手是行不通的……

　　“我知道自己的目标是什么？为什么不能自己去努力争取呢？”

　　这样的想法越来越清晰的出现在了凯瑞·穆里根的脑海里，“我也要去拼争！”

　　面对这样特别叛逆的女孩，墨菲始终没有说要她怎么做，一直都是按照她的想法，用旁敲侧击的方式去引导，到目前为止效果还不错，但他也不知道这个看似天真、实则叛逆的女孩，能不能给自己带来些惊喜。

　　如果可以的话，他也不想放弃凯瑞·穆里根，毕竟试镜了几十个女演员，她是最出色的一个，况且还直接关系到詹姆斯·弗兰科会不会加入他的剧组。

　　凯瑞·穆里根端起咖啡，狠狠的喝了一口，压下所有的不快和委屈，看向对面，“谢谢你，墨菲，你让我明白了很多道理。”

　　“道理？”墨菲脸上立即摆出莫名其妙，“我做什么了？”

　　“没什么。”凯瑞·穆里根摇了摇头，觉得对面的人真的太善解人意了。她站起来，挥手再见，“谢谢你的咖啡，我要回去了。”

　　走出卡座，她转回头，又提醒墨菲，“别忘了你的承诺，你会等我一周的时间。”

　　现在距离十月份还远，墨菲本身也不是很着急，指了指自己的脑袋，郑重地说道，“我这里一直记着呢。”

　　这个叛逆的英国女孩会做出什么？墨菲不知道，但过了仅仅三天的时间，他就接到了一位穆里根先生的电话，对方想要跟他见一面，想看看剧本，再初步谈一下凯瑞·穆里根的合约问题。


第36章 最好的演员

　　票票！多来点票票啊！

　　“斯坦顿先生，我希望你在拍摄中能像对我承诺的一样。”

　　好莱坞演员工会的一间办公室里，穆里根夫妇坐在略显陈旧的沙发中，合上手里的演员合同，看着对面的墨菲，带着几分警告，说道，“我的代理人会一直盯着你。”

　　穆里根夫妇旁边，凯瑞·穆里根一声不吭，看向墨菲的眼睛中，却带着属于胜利者的骄傲。

　　“你们放心。”墨菲信誓旦旦地说道，“斯坦顿工作室虽然刚刚成立，却是一家信誉卓著的公司，我个人也将诚信奉为最基本的原则。”

　　之前的两次会面中，穆里根夫妇对于《水果硬糖》的剧本非常有意见，墨菲也答应了他们做出改动，甚至用最快的速度拿出了改良版的剧本，加上卡拉·费斯这个第六频道的新闻主任愿意为这个项目背书，穆里根夫妇终于点了头。

　　名望和地位这种东西，摸不着看不到，却能实打实的发挥作用，如果没有卡拉·费斯帮忙，墨菲说不定就要重新选择女主角了。

　　像这种涉及未成年人演员合同的签订，从来都不是儿戏，参与的除了墨菲以及凯瑞·穆里根和她的父母之外，还有《水果硬糖》的法律顾问罗伯特，朱利安·费罗斯的经纪人也是新任的凯瑞·穆里根的经纪人比尔·罗西斯，儿童协会和演员工会的代表，朱利安·费罗斯本人等等。

　　审看合同，讨价还价，就某些还有争议的条款再次拉锯……两个多小时后，双方正式签署了凯瑞·穆里根的演员合同。

　　由于涉及的是未成年人，还是演员工会的成员，加上儿童协会的监督，这份合同相当的严苛，从凯瑞·穆里根每天工作时间到聘用家庭教师都做了具体的规定，在好莱坞较为健全和严格的保障体系下，凯瑞·穆里根在剧组的权利能得到最大程度的保证。

　　虽然看着这些条款有些牙疼，但墨菲知道，他参与的是一个合法的游戏，想要在这个游戏圈里生存下去，最少要在明面上遵守游戏规则。

　　再说了，换成任何一个未成年人演员，签署的也必然是这种相对严苛的合同。

　　不过，也有让他感觉较为满意的地方，凯瑞·穆里根之前没有出演过任何影视作品，根本不可能要出高价，她的片酬只有五千美元。

　　至于合同中规定的工作时间以及学习时间等条条框框，儿童协会和演员工会的人不会一直在剧组盯着，最多派个人偶尔过来看看，这些都有缓冲的空间。

　　还有墨菲答应修改的剧本内容，原本拿出给穆里根夫妇看的就是初稿，里面的内容尺度相当大，拍出来说不准会成为NC-17，他肯定不能这么拍。

　　虽然到现在也不知道凯瑞·穆里根用什么方法让父母妥协的，但对方当时肯跟他谈，无疑已经有了合作的意思，墨菲先扔一个稍大尺度的剧本再一步步后退，也能显示出剧组的诚意。

　　这也是谈判中经常用到的心理战术。

　　而且穆里根夫妇签署合同后就会回伦敦忙碌各自的工作，凯瑞·穆里根则交给朱利安·费罗斯和比尔·罗西斯照看，他们也很难缠，但相比古板的穆里根夫妇，这些好莱坞的内部人士，对于影片尺度的理解更为宽泛。

　　更重要的是，凯瑞·穆里根把他视为值得信任的人，只要她不闹事，麻烦必然会少很多。

　　双方签订正式的合同，又分别在演员工会和儿童协会做了备案，《水果硬糖》的女主角真正确定了下来。

　　“墨菲……”

　　演员工会外面，走到自己的汽车前，墨菲刚要拉开车门，听到后面传来清脆的声音，转头去看，只见凯瑞·穆里根小跑着跟了过来，还边跑边对他招手，“等一等，我有话对你说哎。”

　　转过身，墨菲的目光越到了她的后面，穆里根夫妇正在看着这边，他对那边礼貌的笑了笑，转而看向凯瑞·穆里根，问道，“有事吗？”

　　凯瑞·穆里根停在五英尺外的地方，背起一双小手，晃动着身体，压低声音说道，“我是专门过来谢谢你的。”

　　“谢谢我？”墨菲指了指自己，好像完全听不懂她的话一样，“为什么？”

　　“你让我彻底看清楚了目标。”凯瑞·穆里根的声音依然很低，却异常坚定，“还让我懂得了想要什么就必须全力争取的道理。”

　　“不，不，不，凯瑞，这些与我无关。”墨菲很清楚怎么对付这个女孩，“现在的一切，都只能说明你是一个有追求的好姑娘。”

　　“真的吗？”凯瑞·穆里根忽闪着眼睛问道。

　　墨菲毫不犹豫的点头，“当然是真的，我什么时候骗过你。”

　　凯瑞·穆里根稍稍向前走了一步，声音变得更低了，“你最好了，墨菲。”

　　听到这话，墨菲微微抬眼向上看了看，刚刚似乎有乌鸦在上面叫，不过他接着就笑了起来，“你也是最好的，凯瑞，我相信你会成为最好的演员。”

　　“嗯！”凯瑞·穆里根毫不谦虚，用力点了点尖尖的下巴。

　　“时间不早了……”墨菲用眼神示意了下穆里根夫妇，“你父母该等急了。”

　　“他们……”凯瑞·穆里根用鼻子哼哧了几声，才说道，“如果不是我把他们逼得没有选择，他们会给我自由选择的权力？”

　　哪怕达成了心愿，她对父母的怨气也没有消散。

　　墨菲多少有点好奇，声音放低，“亲爱的，你做了什么？”

　　“你猜猜啊……”凯瑞·穆里根露出一个狡黠的笑容，“这是我的秘密，我才不告诉你呢。”

　　“那……好吧。”墨菲做了个打电话的手势，“等我的电话，还有！别忘了研读剧本。”

　　看着凯瑞·穆里根离开，墨菲还是有那么一点好奇，她到底做了什么，能让穆里根夫妇最后妥协？

　　不过上了车大致就明白了，从之前的接触中，他能看到穆里根夫妇实际上还是比较疼爱凯瑞·穆里根的，但古板的性格和忙碌的工作，注定他们不能成为一对善于沟通的父母，一个快要成年的女孩，想要让疼爱自己的父母妥协，实际上有太多的办法可以用。

　　凯瑞·穆里根用的什么办法，那重要吗？反正她已经成为了《水果硬糖》的女主角。

　　或许放眼整个好莱坞她不是最佳人选，但现在墨菲能接触到的女演员中，凯瑞·穆里根是最合适的一个。

　　搞定凯瑞·穆里根，墨菲回到米顿咖啡馆，继续忙碌自己的筹备工作，他协同布景师、灯光师和道具师再次前往圣费尔南多谷考察，也就设想中的场景与他们交换了不少意见。

　　坦白地讲，筹备的进展远不如墨菲预计的顺利，他本身就没有太多经验，而雇佣的这些人一直处于好莱坞的底层，也不是完全由于机会的关系，自身的能力确实谈不上太出色。

　　好在墨菲对此也有准备，万事开头难的道理他很清楚，一群没有足够经验和能力的人凑在一起，短时间内也不可能完成一个电影项目，即便这部电影大多数时间只有一个场景和两个演员。

　　从圣费南多谷考察拍摄场地回来后，墨菲特意约詹姆斯·弗兰科见了一面。

　　“看看这个。”米顿咖啡馆里，墨菲将一摞合同的副本放在咖啡桌上，又推到了对面詹姆斯·弗兰科的眼前，“这是我专门为你准备的。”

　　“没有经纪人在场，我不能签署任何合同。”詹姆斯·弗兰科以为这份合同是专门为他准备的，拿起来翻开看了几页，眼睛立马亮了起来，特别是看到夹在里面的凯瑞·穆里根的定妆照后，眼珠子似乎都要爆了，“哦……噢……啊……那个……这个……”

　　他发出一串无意义的声音，深吸一口气，合上合同副本，用力拍在了桌子上，“你不是骗我？”

　　詹姆斯·弗兰科也不傻，虽然之前墨菲说凯瑞·穆里根加入了剧组，但一直拖着双方间的谈判，并没有完全相信他的话。

　　墨菲看着他，“需要我把原版合同拿出来，然后再把凯瑞父母在洛杉矶的代理人朱利安·费罗斯先生找来吗？”

　　看到詹姆斯·弗兰科又打开合同，像是大灰狼一样，盯着里面凯瑞·穆里根小红帽般装扮的照片，墨菲淡淡地说道，“如果你觉得勉强的话，我可以找其他演员。”

　　“别！别……”詹姆斯·弗兰科抬起手，似乎想要用这种方式阻止墨菲，“千万别！墨菲，我对剧本里面的角色非常非常感兴趣，但你的片酬太低了，我的经纪人特别反对，我一直在说服他，这也需要时间啊。”

　　曾经的墨菲通过媒体了解到的詹姆斯·弗兰科以怪异而出名，现在看来，他比媒体报道的还要怪异。

　　“吉姆，我的时间很紧张，其他事项我已经筹备的差不多了，开拍前我还要留出时间给男女主角单独排练……”他有意无意的加重了“单独”的发音，“这个项目主要演员就两个，你们单独排练的时间肯定要多一些。”

　　詹姆斯·弗兰科似乎下定了决心，用力拍了下桌子，“我现在就去找经纪人谈谈。”


第37章 掌控

　　在腐兰兰的大力坚持之下，又经过五天的谈判，《水果硬糖》剧组终于有了男主角，墨菲为此一次性付清了四万美元的报酬，虽然现在的詹姆斯·弗兰科不能跟以后比，但也在两部影视剧中出演过主要角色，这并不是他真正的身价。

　　墨菲很清楚，詹姆斯·弗兰科进入剧组的目的不纯，却不在意，大家都是各取所需而已。

　　至此，《水果硬糖》拍摄剧组正式组建完毕，包括墨菲在内，总共只有十四个人，其中还有三个属于不拿薪酬的实习生，可谓节约到了极点。

　　其实墨菲也很想一个人搞定所有的工作，把开出的薪酬都省下来，但这明显不可能，他只是一个人，虽然在电影学院经过系统的学习，但也不可能精通所有的电影幕后工作。

　　影片中主要演员有两个，分别是小女孩海莉和摄影师杰夫，此外戏份最多的是杰夫的一个女邻居，这个人已经被墨菲强压给杰西卡·查斯坦客串。

　　还有一个开场戏份中悲惨死去的女孩，墨菲也敲定了人选，不过对方的戏极少，要等开拍后才会进入剧组。

　　其他的那些路人角色，基本都是由墨菲和剧组制作人员客串，在米顿咖啡馆拍摄时必然会出现的服务生，就由米顿咖啡馆的人充当，老林奇还为此专门准备了一段时间。

　　即便这是在洛杉矶，对于普通人来说，能出现在一部影片中的机会，依然是难得的。

　　“我来做下介绍吧。”

　　那间充当临时工作室的仓库里，墨菲、凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科三个人首次聚在一起，他这个导演主动介绍，“凯瑞，这位是詹姆斯·弗兰科，演技很棒的演员。”

　　接着，他又转而介绍道，“吉姆，这是凯瑞·穆里根，未来的英伦玫瑰。”

　　墨菲说完之后，主动后退了一步。

　　“你好，我可以叫你凯瑞吗？”詹姆斯·弗兰科挂上迷人的微笑，主动上前一步，伸出了一只手，“我是詹姆斯·弗兰科，你可以叫我吉姆。”

　　似乎才看清他的脸，凯瑞·穆里根略显惊讶地说道，“怎么是你？”

　　“我们又见面了。”詹姆斯·弗兰科的手还在那里伸着。

　　凯瑞·穆里根却没有握他的手的意思，直接转过头，对墨菲说道，“墨菲，他不是好人。”

　　詹姆斯·弗兰科的笑容僵硬，悻悻然的收回手，脸上多少有点尴尬。

　　墨菲完全搞不清这两个人之间发生过什么，赶紧打圆场，“凯瑞，发生什么了吗？吉姆是非常出色的演员。”

　　“哼哼……”凯瑞·穆里根只是用鼻子哼哧了两声。

　　这个年龄的女孩没几个会喜欢那种揭穿过自己的人。

　　看了看詹姆斯·弗兰科，墨菲也不想管这两个人到底怎么回事，而且凯瑞·穆里根的那位经纪人一会就过来，他也没时间跟这两个人浪费。

　　墨菲走到那张简易办公桌边，取出两份计划表，分别交给詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根，叮嘱道，“我要求你们在拍摄之前，将计划表中所有的戏份过一遍。”

　　每一部电影在拍摄之前，演员都要进行大量的排练，《水果硬糖》也不会例外。

　　敲门声这时响起，墨菲喊了请进后，那位叫做比尔·罗西斯的经纪人推开门，手里还提着打包的果汁和咖啡，走过来首先跟墨菲打了招呼送上咖啡，接着同样礼貌的与詹姆斯·弗兰科寒暄几句，也送上一杯咖啡。

　　不得不说，想成为一个合格的娱乐经纪人，能处理好人际关系以及八面玲珑是必备的技能。

　　墨菲是第一次做导演，现在的詹姆斯·弗兰科也不显山不露水，甚至排戏的地点只是一间仓库，比尔·罗西斯却没有表现出任何轻视，至少在表面上是这样。

　　在好莱坞，明星可以骄傲自大、目中无人，经纪人却不适合。

　　由于凯瑞·穆里根未成年，经纪人或者代理监护人一般都要在工作现场，墨菲对此没有意见，詹姆斯·弗兰科也不笨，尽管墨菲严重怀疑他别有目的，不过他从看到凯瑞·穆里根开始，都表现的彬彬有礼，就算是偶尔有套近乎的话，也都是正常聊天的方式。

　　“斯坦顿导演……”

　　等几个人喝完饮品，比尔·罗西斯适时的开口提醒墨菲，“凯瑞下午还有课，十二点必须结束工作。”

　　墨菲点点头，对詹姆斯·弗兰科示意了下，“我们开始吧。”

　　排练开始，詹姆斯·弗兰科先念了一段独白，似乎是在用这种方式热身和寻找状态，他具有还算丰富的经验，不是那种兼职服务生的演员，墨菲并不太担心，简单的看了一会，目光就落到了凯瑞·穆里根的身上。

　　在初次试镜，以及随后的几次沟通中，这个女孩显示出了一定的演技功底，她从英国读小学时就开始在剧团演出，缺少的是真正的表演机会。

　　在墨菲眼中，这个女孩的表演天赋不算顶尖，却也不错。

　　当然，他只是新手，看得也未必准确。

　　几分钟之后，凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科开始了第一场戏的排练，这是两人刚刚见面的戏份。

　　詹姆斯·弗兰科从后面走向凯瑞·穆里根，“海莉……”

　　凯瑞·穆里根转回头，按照剧本所写的那样，轻轻抹了下嘴唇，“杰夫？”

　　她的声音中带着一点惊喜，脸上却不是那么回事，凯瑞·穆里根刚才就表现出不怎么喜欢詹姆斯·弗兰科，像她这种性格，情绪几乎都写在脸上，即使不使用摄像机特写拍摄，墨菲也能看到那双明亮眸子里的讨厌，甚至就差把“我要杀死你这个坏蛋”的话写在脸上了。

　　“凯瑞……”墨菲打断两人的排练，招了招手，“你过来。”

　　挠了挠自己的金色短碎发，凯瑞·穆里根走到墨菲所坐的办公桌对面，问道，“我做错了吗？”

　　她能通过墨菲的表情读懂不少东西。

　　墨菲马上想起她不是普通的女孩，叛逆心特别的强，稍稍沉吟一下，改变了说辞，“凯瑞，我还记得那次我们在咖啡馆聊过的吗？”

　　“嗯。”她轻轻点了点头，“我永远都不会忘。能决定我们未来的，从来都不是怎么想，而是怎么做。”

　　墨菲笑了起来，看了看她，又看了看莫名其妙的詹姆斯·弗兰科。

　　凯瑞·穆里根天真叛逆，却不是笨蛋，立即明白了，凑近一些压低声音说道，“我知道，演员就要有演员的职业素养，你放心好了，墨菲，我不会让你失望的。”

　　这话声音不高，但仓库本来就不算大，詹姆斯·弗兰科和比尔·罗西斯都听到了，同时看向了墨菲。

　　詹姆斯·弗兰科歪起脑袋，发现自己以前很有用的俊俏脸蛋和迷人微笑，竟然不如对面那个家伙的几句话管用。

　　对方似乎很擅长对付这个年龄段的女孩，简直就是他最好的学习对象。

　　比尔·罗西斯这个职业娱乐经纪与满身怪癖的詹姆斯·弗兰科不同，他了解过凯瑞·穆里根有多叛逆，也知道这是个非常难缠的女孩，如果不是多年的老客户朱利安·费罗斯的介绍，他一定不会出任她的经纪人。

　　甚至，他能想象这个把父母逼得没有退路，不得不让她踏入演艺圈的叛逆女孩，会把这个小剧组闹翻天。

　　但眼前出现的这一切，完全推翻了之前的观点，这个叫做墨菲·斯坦顿的新人导演，竟然能压制住凯瑞·穆里根……不，更确切的来说，他在用极其巧妙的方式操控凯瑞·穆里根。

　　有意思啊……比尔·罗西斯双手抱胸，看着那边，却不说一句话。

　　他有些怀疑，凯瑞·穆里根闹死闹活的要出演这个角色，是不是也与这个叫做墨菲·斯坦顿的小导演有关系？

　　如果真是这样的话，这可能会是个人才。

　　见到凯瑞·穆里根意识到问题所在，墨菲站起来，对她认可的点了点头，等女孩露出一个开心的笑容的时候，再次开口。

　　“凯瑞，你看刚才排练的那场戏，海莉不喜欢杰夫，非常厌恶，对吧？”

　　“是的。”凯瑞·穆里根忙不迭的点头。

　　“杰夫嘴上说海莉很成熟。”墨菲为她简单的分析了一下，“却巴不得她是个笨蛋，而海莉就是要让杰夫以为她是笨蛋，所以……”

　　墨菲看着凯瑞·穆里根，凯瑞·穆里根悟性也不差，接口说道，“所以海莉天真的吃巧克力蛋糕，喜欢那些乐队，喜欢酷T恤，这完全是天真女孩的表现，这样就可以让杰夫放松警惕，把他误导到错误的方向。”

　　“宾果。”墨菲打了个响指，“不得不说你真的太聪明了。”

　　凯瑞·穆里根只是吸引詹姆斯·弗兰科的诱饵，就算他不在，之前说过的男女主角独立排练也不可能真正实现，比尔·罗西斯这个经纪人基本都会陪在凯瑞·穆里根身边。

　　这些墨菲早就考虑到了。

　　另一边，凯瑞·穆里根不自觉的翘起了下巴，笑得异常可爱，只是这笑容仅仅送给墨菲一个人。

　　看着那边，詹姆斯·弗兰科心脏怦怦直跳，似乎要破胸而出一般，他深吸口气，压下了升温沸腾的血液。

　　真是个厉害的家伙啊，詹姆斯·弗兰科的目光落在了墨菲的身上，心说自己要是有这样的手段，以前也不会总是目标多收获少了。


第38章 小红帽和大灰狼

　　票票！给点票票啊！

　　排练进行到十一点左右，由于凯瑞·穆里根下午要上学的关系，只能暂时结束，墨菲还有其他的工作要做，跟三个人打了招呼，就急匆匆的离开了仓库，但拉开仓库门的时候，眼睛的余光敏锐的捕捉到，詹姆斯·弗兰科凑到了凯瑞·穆里根跟前……

　　到了现在，墨菲自然能看懂几分詹姆斯·弗兰科的目的，有比尔·罗西斯盯着，也用不着他妄加干涉，摇摇头走出仓库，去米顿咖啡馆汇合杰西卡·查斯坦，驾车赶往好莱坞地区一家专门售卖影视器材的公司。

　　开着车的时候，他还在想詹姆斯·弗兰科，这个家伙以前有没有做过同样的事？

　　美国法律对未成年人的保护相当严苛，在加州这种地方，如果真的发生关系又被未成年人咬上一口，那是无比麻烦的事情。

　　不过，想来詹姆斯·弗兰科也不是傻子。

　　车子拐上日落大道，这条道路以事故多而闻名，墨菲赶紧摇摇头，散掉这些乱七八糟的想法，专心致志的驾车。

　　这次来到好莱坞地区，主要是交付胶片的订金，副驾驶上的杰西卡·查斯坦翻看了下货物清单，发现比之前多了一项，不禁问道，“怎么多了十盘柯达5222胶片？你准备拍摄黑白电影吗？”

　　“我用来拍摄开场戏。”

　　这是墨菲昨天才添加上去的，计划中的影片开头是一个未成年少女被虐杀，经过一段时间的考虑以及对Mpaa分级制度的了解之后，他担心因为这一段太过敏感，会把整部电影拖入到NC-17的泥潭中，所以决定使用黑白胶片拍摄。

　　十分钟后，墨菲的二手福特停在了日落大道旁一家大型影视器材商店附近，之前他和杰西卡·查斯坦来过，摄影机也会从这里租赁，购买胶片可以说熟门熟路。

　　接待他们的是一个中年人，墨菲也不废话，直接让杰西卡·查斯坦将胶片清单拿给他，只要缴纳了订金，对方下午就能上门送货。

　　除了十盘柯达5222胶片，墨菲还要了大量的柯达彩色电影胶片。

　　这种35MM的柯达彩色胶片跟柯达5222胶片一样，每盘长度为122米，按照现在的电影拍摄放映规格，一般情况下，拍摄一分钟需要二十七米左右的底片，一盘胶片大概能拍摄4.5分钟左右。

　　这样算下来，似乎20盘彩色胶片就足够了。

　　但墨菲要的数量是240盘，而且这还是一个保守数字，未来耗费的胶片数量只会多不会少。

　　在好莱坞，几乎所有导演拍摄的素材，都会是影片长度的十几倍甚至几十倍，像詹姆斯·卡梅隆这样的人，甚至可能达到上百倍。

　　一个剧组，仅仅花在胶片上面的钱，往往就是一笔不菲的开支。

　　好在这个年代柯达还没自己把自己搞死，柯达原产的35MM电影胶片价格也不像后来那么离谱，经过一番讨价还价后，墨菲最终把每盘胶片的价格砍到了150美元。

　　“总计250盘柯达胶片。”

　　回去的车上，杰西卡·查斯坦提醒墨菲准备钱，“需要3万7500美元。”

　　这个数字也让墨菲的内心抽了一下，算上今天胶片的支出，《水果硬糖》筹备到现在，人员薪酬、租赁器材和场地、制作道具、购买化妆品和衣服等等诸多需要准备的项目，加在一起已经扔出了超过15万美元。

　　他真怀疑自己的30万美元能不能完成这部影片。

　　前期筹备是最为花钱的阶段，后面的拍摄看起来支出会少一些，但墨菲不会忘记还有后期制作，他还要聘请专业而又有经验的剪辑师，租赁后期制作室……

　　只要想到这些，他就感觉自己脑袋变成了两个。

　　现在墨菲不禁庆幸，幸好当初跟上科比·布莱恩特，从那里赚取了十万美元回来，否则单靠比尔路事件的二十三万美元的话，根本完不成这部影片。

　　就算是这样，墨菲也觉得三十万美元可能不够，毕竟他是个彻头彻尾的新手，必然会遇到一些预计不到的难题。

　　时间终于迈入了2000年十月份，经过长期筹备，在凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科把所有戏份过了一遍之后，《水果硬糖》剧组在洛杉矶旧中国城的米顿咖啡馆拉开了拍摄的大幕。

　　这天一早，米顿咖啡馆老板林奇就把暂停营业的牌子放在了店门前，咖啡馆左侧角落里的两个大卡座也被屏风加布帘包裹的密不透风，暂时充当男女化妆室。

　　从进入咖啡馆开始，墨菲就站在柜台对面的远处，指挥灯光师按照计划布置灯光，布景师依照分镜头图稿调整店内摆设，道具师去查看准备的巧克力蛋糕等道具，杰西卡·查斯坦带领三个实习生管理杂务……

　　因为只有一个化妆师，所有演员的化妆工作只能一个个来，好在主要演员只有两个，老林奇和他的员工只是充当背景板，不需要多么精致的化妆。

　　所有演员出现在镜头中，从来没有真正的素颜，像墨菲这些人都清楚，所有的所谓素颜只是素颜妆容而已。

　　“什么时候才能到我？”

　　看着布置的差不多的咖啡馆，墨菲刚刚喘口气，打算要杯咖啡提提神，凯瑞·穆里根走了过来，“我都等化妆等的有些急了。”

　　她紧紧抿着嘴唇，明显很紧张。

　　这是凯瑞·穆里根第一次出演正式的角色，她连十六岁都不到，说不紧张根本不可能。

　　“凯瑞，你紧张了。”墨菲后退一步，倚在一张咖啡桌上，“还有黑眼圈。”

　　凯瑞·穆里根立即摸了摸眼睛下面，勉强挤出一个笑容，“我昨晚失眠了。”

　　这可不是好现象，墨菲微微蹙眉，想了一下，忽然换了话题，“你和詹姆斯相处的怎么样了？”

　　处于青春叛逆期的女孩对一个人的第一印象很难扭转，凯瑞·穆里根嘴巴快撇到了耳朵上，“他一直在讨好我，但我觉得他目的不纯，在打坏主意，我还是不喜欢他。”

　　墨菲不禁摇了摇头，凯瑞·穆里根却伸手过来拉了拉他的衣角，“你放心好了，墨菲。我不会故意让他难堪的。”

　　说完，她又恨恨的加了一句，“为什么我还是非常讨厌他呢？”

　　刚想说什么，墨菲看到杰西卡·查斯坦带着一个人迎面走了过来，连忙迎了过去。

　　“嗨，卡拉。”

　　走到那边，墨菲张开手臂，与卡拉·费斯轻轻拥抱了一下，“太意外了，没想到你会来。”

　　退后一步，摘掉脸上的墨镜，卡拉·费斯说出的话还是那么尖锐，“我就想过来看看你是怎么失败的。”

　　“你要失望了。”墨菲耸耸肩，指了指旁边的一个卡座，“随便坐。”

　　卡拉·费斯先放下手包和墨镜，然后拉开椅子，坐在上面，对墨菲摆了摆手，“你去忙好了，不用管我，我只是来看戏的。”

　　墨菲很想赏给她一对白眼球，却忍了下来，对杰西卡·查斯坦叮嘱一句，为卡拉·费斯要来咖啡，也不再管她，继续忙碌自己的工作。

　　其他人继续布置场地，墨菲走到柜台右边，一台35MM摄像机已经架设在角落里，另一台肩扛式摄影机则放在附近，便于他不同的场景进行调换。

　　相对于墨菲曾经在太平洋对岸使用的摄像机，这些可以划归到老古董的行列里，电影业是一个技术高速发展的行业，更新换代的速度是惊人的。

　　之前墨菲已经仔细的研究过这两台摄影机，现在只是简单的调试了一番。

　　时间一分一秒的过去，准备工作渐渐就绪，等凯瑞·穆里根从临时化妆室里出来，拍摄可以开始了。

　　第一场戏凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科已经排练过几次，墨菲还是把两人叫了过来，简单的叮嘱几句，提醒他们一个要演出伪善，另一个要表现天真……

　　同时，墨菲也审看了下两人的服装。

　　跟拍摄定妆照时一样，凯瑞·穆里根穿着的戏服是带帽子的红色卫衣，詹姆斯·弗兰科则是灰色的夹克外套，脸上还戴着一副眼镜。

　　这幅眼镜来自化妆师杰克·沃森的建议，而且效果也很好，成功掩盖住了詹姆斯·弗兰科自带的有点痞的气质，使得整个人看起来更加和善文雅。

　　从两人的着装上面，也不难看出墨菲的心思，凯瑞·穆里根饰演的海莉是一个现代小红帽，詹姆斯·弗兰科出演的杰夫自然就是大灰狼了。

　　不过跟童话故事里面截然相反，这个版本的小红帽和大灰狼中，真正危险和掌控局势的，将是看起来人畜无害的小红帽。

　　拍摄没有立即进行，墨菲让凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科到咖啡馆柜台那里，练习了几次走位，他也拿起肩扛式摄影机，按照预定的思路以及两位主角变换的位置，寻找合适的摄影路线。

　　仅仅这些，就耗费了接近一个小时的时间。

　　一直到上午十点，墨菲才正式宣布试拍开始。

　　他扛着架设在斯坦尼康上面的摄影机，首先对准了柜台拍摄，捕捉下凯瑞·穆里根纤细美好的背影，又迅速调整好镜头，等咖啡馆门被人推开，凯瑞·穆里根转头看过来的时候，给了她一个面部的大特写。

　　“Cut！”

　　看到特写画面，墨菲直接喊了停，拍摄的效果完全没有达到要求。


第39章 困难重重

　　其他人都看了过来，墨菲在杰西卡·查斯坦的辅助下，拆掉身上的斯坦尼康装置，放好摄影机后，抬起头看向天花板临时架设的拍摄用灯，“布光有问题。”

　　坐在柜台前的凯瑞·穆里根不禁轻轻拍了下自己的胸膛，吐出一口气，脸上的紧张散去了不少。

　　第一次正式拍摄，她不想是因为自己犯错而导致中断。

　　墨菲看了凯瑞·穆里根一眼，将这一切尽收眼底，却什么都没有说，凯瑞·穆里根演技功底和天赋都还可以，却是个不折不扣的新人，而且年纪也不大，内心叛逆而又敏感，这时候更多的应该是鼓励，而不是制造压力。

　　他决定暂时不理睬凯瑞·穆里根，先解决临时片场的布光问题。

　　实际上，从开始拍摄，墨菲就发现现场的灯光有问题，但还是持续了下去，直到发现更多的问题，这才喊了停。

　　“约翰……”墨菲把自己的灯光师道格拉斯叫了过来，“布光需要全面修正。”

　　说着，他看了道格拉斯一眼，只能暗叹很多时候一分钱一分货是硬道理，这个图便宜雇佣来的灯光师，能力真的很一般。

　　早在前期筹备查看场地的时候，墨菲就跟他交代过布光的注意事项，刚刚没有演员上场的时候，通过摄像机镜头看上去也不错，但凯瑞·穆里根出现在镜头里后，拍摄的画面根本达不到预期的效果。

　　不过墨菲没有发火，也没有多说什么，毕竟现场灯光制造出的拍摄效果，不仅与灯光师的布光有关，也与环境的变化脱不了关系，穿着红衣服的凯瑞·穆里根出现在片场中，也会影响到光线的色彩效果。

　　“我以前跟你说过。”墨菲双手抱胸，先抬头看了看顶棚上悬挂的主灯，又看了看放置在地板上的辅灯，这才说道，“我们拍摄的这部电影可以划分到黑色电影的行列中！约翰，你使用的灯光过于明亮柔和。”

　　像《水果硬糖》这种小成本带有黑色色彩电影中的灯光运用是一项深刻复杂的工作，但是对电影拍摄者和演员来说又极其重要。

　　由于资金和技术的限制，一些电影拍摄者创造了黑色电影，但是这并没有限制他们的才能，这就促使了灯光成为黑色电影中非常重要的角色。

　　曾经的墨菲研究过这方面，所以才会选择这种类型题材的影片作为整个计划的开端，与刚才通过摄影机看到的明亮灯光不同，暗调照明才是《水果硬糖》这种影片应有的拍摄灯光。

　　道格拉斯也不是完全没有能力，看了会儿后，指着顶棚上正对柜台的一排大灯说道，“改变主光的设置，应该会好一些。”

　　在电影拍摄常见的主光、辅光和背光的“三灯布光”里面，主光灯的设置通常是最亮的，也正因为如此，才称他为主光。

　　“不，不，不……”墨菲摇了摇手指，对道格莱斯的提议有些不满，走到柜台前转了一圈，说道，“不止是主光，辅光也要变，此外还要适当加上一点背景光。”

　　辅光，通常是设定在主光的对面，用来消散主灯光产生的阴影；背光用来照亮整个场景的轮廓，把被摄主体从背景中区分出来。

　　这样一来，就能让凯瑞·穆里根在拍摄出的整个场景里显得格外突出，也能强调她这个女主角的身份。

　　看了看一筹莫展的道格拉斯，墨菲叹了口气，黑色电影不但要用暗调照明，光线还要足够硬，说道，“主光灯可以使用卤素灯，这样主光只会从一个点发射出来，光线会更硬，硬光更能突出女主角清晰的轮廓。”

　　灯光师道格拉斯明显经验不足，只是不断的点头记录。

　　墨菲走到主光灯对面放置在地板上的辅光灯架边，又说道，“辅光换成磨砂灯泡，发出的光线更加柔和，在突出女主角轮廓的同时，可以让她显得更迷人。”

　　硬光和柔光的相对运用，可以说是黑色电影布光的标志。

　　见墨菲说完，道格拉斯走到自己的工具箱边，准备按照他的方法进行调试。

　　“约翰，先等等。”墨菲却喊住了他，毕竟这些方法能不能行他也不确定，转身对老林奇那边招了招手，等他过来后，说道，“店里有挑杆吗？长点的棍子也可以。”

　　“有。”

　　刚才那一串的专业术语，老林奇听得晕头转向，感觉墨菲不止是阴险卑鄙，应该也是有真本事的人，这时毫不推诿，对一个店员喊道，“把后厨房的长挑杆拿过来。”

　　挑杆很快被人送到了剧组一个实习生的手里。

　　以前设想的再好，不实地拍摄，也无法发现问题的所在，墨菲完全否决制定的布光计划，将咖啡馆拍摄场地的灯光布设全部推翻重来，挑杆这时候就发挥出了作用，把一个工作灯泡固定在挑杆的一端，随时能够变换位置，这样就能在布光之前，检测从不同方向对被摄场景打光的效果。

　　一个缺乏经验的导演，带领一群同样缺乏成功经验的工作人员，拍摄中必然要走很多的弯路。

　　灯光还没有布置好，中午就到了，按照剧组与老林奇签订的协议，午餐以及饮品都由米顿咖啡馆免费提供。

　　饿肚子工作肯定不行，不说别的，首先就会影响到工作态度，墨菲可不相信这些人不吃饭还能饿着努力工作。

　　结束上午的工作，先让剧组用餐，墨菲吃到免费午餐的时候，因为犯错有点焦急的心情稍稍好了一些。

　　犯错，意味着浪费时间；浪费时间会导致开销超支……

　　“免费的午餐，我最喜欢。”

　　坐在一张咖啡桌边，墨菲边吃边跟对面享用水果沙拉的卡拉·费斯说道，“意味着我能节约一大笔钱。”

　　卡拉·费斯看着自己的沙拉，头也不抬，“你快要抠死了。”

　　“我也不想这样。”墨菲的话里带着淡淡的无奈，“没钱的人只能这么选择。”

　　一上午的时间过去，他更加怀疑三十万美元的资金能不能够用。

　　原本，墨菲已经把自己的能力看得足够低，估算可能遇到的困难足够多，真正操作起来的时候，才发现自己想的还是太乐观了，仅仅一个灯光的问题，就耗费了数个小时都没有完全解决……

　　想到这里，墨菲脸上多少出现了一点愁苦。

　　卡拉·费斯看了他一眼，放下勺子，拿出纸巾擦了擦嘴，又丢给墨菲一张，说道，“我升任第六频道的副台长了，还是主管新闻业务。”

　　墨菲诧异的看着她，这升职速度未免太快了吧？

　　“恭喜你。”他说道。

　　“是我应该谢谢你。”卡拉·费斯双手交叉放在桌子上，“没有比尔路事件我可能还是夜间新闻部的主管，是你帮我打开了这条路。”

　　放下刀叉，墨菲拿起纸巾，毫不客气地说道，“你准备怎么感谢我？”

　　说完，故意换成怪异的目光，上上下下看着卡拉·费斯高挑曼妙的身体。

　　“我这里缺一个主管的位置。”卡拉·费斯根本不吃这一套，旧话重提，“我需要一个有干劲、有担当、敢冒险的人。”

　　墨菲想了想，“如果我的项目失败，我会考虑。”

　　卡拉·费斯耸了耸肩，没有再说什么。

　　对面的人帮了她很大的忙，她也很欣赏他，两个人之间也有一定的交情，这才给他准备了一条后路。

　　墨菲清楚这一点，卡拉·费斯也知道墨菲能明白她的意思。

　　两人之间渐渐变得沉默，只是偶尔用眼神做一些交流，在墨菲斜对面不太远的一张桌子上，一双明亮的眸子时不时就会看过来。

　　凯瑞·穆里根坐在一个高背椅上，挖起一勺豆子，送进嘴中，没嚼几下就咽进了肚子里，同桌而坐的詹姆斯·弗兰科立即提醒，“嘿，慢点吃，小心噎到。”

　　“用你管！”凯瑞·穆里根没好奇的瞪了詹姆斯·弗兰科一眼，问左边的实习生，“保罗，那个女人是谁？”

　　“哪个？”保罗·威尔森不明白她说的是谁。

　　凯瑞·穆里根用眼神示意了下，“坐在墨菲对面的人。”

　　保罗·威尔森轻轻摇头，“我也不认识。”

　　“我认识。”詹姆斯·弗兰科接话，“我认识她。”

　　“她是谁？”凯瑞·穆里根忍不住心里的疑问，“墨菲的女朋友吗？”

　　“不是……”詹姆斯·弗兰科不着痕迹的贬低，“墨菲所有的钱都投到我们拍摄的电影上了，现在是一个穷光蛋，哪个女人会傻到看上他？”

　　“那是墨菲有追求！”凯瑞·穆里根辩解，“敢不顾一切追求自己的目标。”

　　詹姆斯·弗兰科露出一个略带嘲讽的笑容，“呵呵……”

　　凯瑞·穆里根立即瞪眼看向他，“我不想跟你说话了。”

　　“嘿，亲爱的。”詹姆斯·弗兰科不满地说道，“别忘了，你的餐盒是我帮你领过来的，你上午喝的水也是我为你准备的……”

　　“我又没让你做！”

　　他的话没说完，就被凯瑞·穆里根振振有词的打断了，“你不想做的话，没人强迫你。”

　　“我要去做准备了。”她跳下椅子，走向了临时化妆间。

　　送走卡拉·费斯，墨菲宣布下午的工作开始，困难依然很多。


第40章 本色演出

　　任何事，不实际去做，就不会发现里面有多难。

　　重新布置好灯光，演员再次熟悉走位，剧组一切准备妥当，墨菲这个导演兼摄影师开始试拍，与上次一样，凯瑞·穆里根转过头来时，他再次喊了停。

　　剧组所有人都看着墨菲，不知道他要做什么，凯瑞·穆里根这种情绪外露的人，已经在抓耳挠腮了。

　　她酝酿半天的情绪，结果只做了一个动作，就被喊停，心中难免郁闷。

　　詹姆斯·弗兰科干脆找张椅子坐了下来，他算是看明白了，这完全就是不靠谱的导演加另外一群不靠谱的人的大集合。

　　好在他的目的也不是角色和电影，否则与这么一群新手工作，非要发疯不可。

　　他看向墨菲的眼睛里，不免带上了几分轻视，这个所谓的导演嘴上说的漂亮，实际做起来却问题不断。

　　这样也好，免得凯瑞·穆里根那么崇拜他。

　　相比于性格怪异的詹姆斯·弗兰科，正经学院派出身的杰西卡·查斯坦更有职业素养，墨菲再次喊停后，她立即过来接下摄影机，问道，“哪里出问题了。”

　　墨菲也没有考虑，话脱口而出，“凯瑞的眼睛不够亮，不够有神，会减弱女主角形象的魅力。”

　　“什么？”凯瑞·穆里根显然听到了墨菲的话，指着自己的眼睛，刚想分辨几句，却被墨菲抬手打断了，“凯瑞，跟你没有关系，还是灯光的问题。”

　　摄影机镜头与人的肉眼是不同的，在普通人看来再明亮有神的眼睛，镜头拍摄下来都会黯淡许多。

　　“眼神光！”墨菲愤愤的拍了自己脑门一下，“我怎么眼神光忘记了。”

　　他叹了口气，这都是经验缺乏带来的麻烦。

　　这是女主角海莉的第一个正面镜头，如果眼睛黯淡无光，整个人的魅力会大打折扣，眼神光是必须的。

　　像《水果硬糖》这种类型的电影，通过女演员闪亮的眼神光，可以让观众留下深刻印象。

　　灯光师道格拉斯按照墨菲的吩咐，又在主光灯的下方增加了一个菲涅尔镜聚光灯，专门用于为凯瑞·穆里根制造眼神光。

　　忙碌了半天的时间，终于实现想要的光影效果，墨菲头疼之余，也稍稍松了口气，咖啡馆这边要拍摄的戏份不多，相对来说也比较简单，最大的就是拍摄和光线问题。

　　调整好灯光之后，墨菲特意让凯瑞·穆里根面对自己，先随便拍了一张特写，镜头中凯瑞·穆里根的眼睛明亮而又天真，似乎能透射进人的心魄当中。

　　这样的看起来纯真、漂亮而又可爱的女孩，才能勾动罪犯的心思，把他迷得神魂颠倒不是吗？

　　搞定灯光，并不意味着剧组可以顺利运转。

　　这个剧组里充满新手，此前也没有合作的经验，磨合不可避免，特别是凯瑞·穆里根，跟所有新人演员一样，不可能马上适应电影拍摄。

　　重新开始试拍后，墨菲拍摄她的背景以及回头的瞬间还算顺利，但当詹姆斯·弗兰科推门走进咖啡馆，过来打招呼时，她脸上的表情和说话的语气都变了。

　　同之前一样，她的情绪过于外露，哪怕是咖啡店老板林奇都能看出她有些讨厌走过来打招呼的人。

　　这样没法拍摄，凯瑞·穆里根饰演的海莉，此时应该显露天真可爱的一面，来勾引杰夫。

　　“停！”墨菲直接喊停整个剧组，“休息半个小时。”

　　之前为布光问题忙碌那么久，他也需要喘口气，喝了一杯冷掉的咖啡，把凯瑞·穆里根单独叫出了咖啡馆。

　　“抱歉，墨菲……”

　　站在咖啡馆门口，凯瑞·穆里根好像犯了错的乖宝宝一般，“都是我的错，我做的不够好。”

　　对于凯瑞·穆里根这种人，责怪只能适得其反，墨菲反而问道，“詹姆斯有这么讨厌吗？”

　　之前排练的时候，凯瑞·穆里根已经能克制住对詹姆斯·弗兰科的情绪了，上午也没见有特别的地方，为什么突然间又变成了这样？

　　“中午吃饭……”凯瑞·穆里根耷拉下脑袋，“他说了很多讨厌的话。”

　　她接着抬起头来，“墨菲，我真的很不喜欢他。我们排练的时候，他总是故意讨好我，明显有企图。”

　　“噢？”墨菲看着她，凯瑞·穆里根天真叛逆，却不是笨蛋。

　　“我觉得……我觉得，詹姆斯·弗兰科就像是……”她抬眼看着墨菲，见墨菲给了一个鼓励的笑容，不再顾忌，直接说道，“我觉得他就像是剧本里面的杰夫。”

　　“这样啊……”墨菲没有任何惊异，反而托起下巴，思考了起来，凯瑞·穆里根眼巴巴的看着他，明亮的眸子忽闪忽闪，似乎在等墨菲为了她更换掉那个讨厌的家伙，但好一会儿之后，墨菲却说道，“詹姆斯确实很像剧本里面的杰夫。”

　　“什么？”凯瑞·穆里根瞪大了眼睛，“这是真的吗？”

　　她只是缺乏经验，并不傻，显得有些惊慌。

　　“冷静，凯瑞。”墨菲既然这么说，自然是有了对应的办法，提醒道，“你忘了，剧本中的海莉面对的是杰夫……”

　　“而我面对的是詹姆斯·弗兰科……”在墨菲安慰的目光下，凯瑞·穆里根渐渐冷静了下来，明亮的眼睛里露出几分思考的神色，“一个比杰夫更胆小的家伙。”

　　墨菲看着她，眼睛里全是鼓励，“我们对付詹姆斯·弗兰科，应该很有趣。”

　　“对啊！”凯瑞·穆里根差点叫起来，赶紧捂住嘴巴，又通过透明的玻璃门，小心翼翼的看了看里面的詹姆斯·弗兰科，这才压低声音说道，“我可以用海莉的办法来对付他！”

　　“稍稍教训他一下就可以了。”墨菲额头出现几滴汗珠。

　　不过他没有阻止凯瑞·穆里根，这本就是他故意挑动，而且这不是电影，相信对面的女孩也不会做出太过分的事情，顶多给腐兰兰点难堪。

　　好处却显而易见，面对詹姆斯·弗兰科和他出演的杰夫时，凯瑞·穆里根只需要本色演出就可以了，这无疑能降低表演的难度。

　　回到咖啡馆，凯瑞·穆里根在拍摄中的表现完全像变了一个人，面对詹姆斯·弗兰科饰演的杰夫，她充分将一个女孩天真、可爱、幼稚又带着点小性感的一面表现了出来，甚至造成詹姆斯·弗兰科在试拍时出现愣神……

　　看着身穿红色卫衣，犹如小红帽般的凯瑞·穆里根，那天真可爱的模样和神态，詹姆斯·弗兰科有那么一瞬间差点压制不住心中的冲动，好在他已经成年，之前也玩过几次类似的游戏，虽然从来没有遇到这么着迷的类型，却也能控制住自己。

　　“Cut！”詹姆斯·弗兰科还在发愣，墨菲却喊了停，对两名演员翘起拇指，“这条过了。吉姆，凯瑞，你们做的很棒！”

　　这本来是一条试拍，但效果超过了墨菲的预想，尤其是詹姆斯·弗兰科面对凯瑞·穆里根时的愣神，极其传神的表现出了他掩盖在文雅外表下迫切的内心。

　　以詹姆斯·弗兰科现在的演技水准，估计很难再拿出同等的表现来。

　　“这才是本色演出啊！”墨菲暗自嘀咕了几句，“这两个人如果能本色演出的话，效果肯定是最好的。”

　　就像小罗伯特·唐尼之于钢铁侠，演员表现最好的时候，往往角色都与现实中的自己很相似。

　　偶尔的一次顺利，却不能掩盖《水果硬糖》剧组中存在的种种问题，之后的拍摄又进入了犯错、犯错、再犯错的循环，墨菲自身经验不足是主要原因，其他人员能力一般则是另一方面。

　　三天的时间下来，咖啡馆短短几分钟的戏都没有拍摄完成，甚至一天只能通过一条，墨菲也算彻底看清楚了，他招聘到的这些人之所以价钱便宜，与能力根本就是成正比的。

　　好在他选的是《水果硬糖》这样相对简单的电影，否则他这个新手导演加一群能力平平的剧组成员，去拍摄投资更大的影片的话，一定会自己把自己坑死。

　　这三天的时间，也让墨菲充分体会到，看电影、分析电影以及在电影学院进行专业学习是一回事，拍摄制作电影则是另一回事，双方之间别说划等号了，隔着的距离最少也有洛杉矶到纽约那么远。

　　尽管遇到了重重困难，墨菲却没想过放弃，现在想放弃也不可能，他已经投入了十几万美元，放弃意味着所有的投资全都是做了无用功。

　　墨菲确定要坚持下去，满腔郁闷难却是难免的，还有一个人同墨菲一样郁闷，那就是米顿咖啡馆的老板林奇。

　　剧组要拍摄，米顿咖啡馆肯定要暂停营业，当初跟剧组签订合同的时候，老林奇以为这么点戏最多两天就能拍完，也没注意墨菲准备的合同压根没有规定时间限制，后面几天拍摄下来，不禁后悔不已。

　　他的咖啡馆不但无法营业，还要为剧组提供免费餐饮，这出去的都是钱……

　　幸好咖啡馆的戏份真的不多，在老林奇忍受达到底线之前，墨菲终于结束了这里只有个位数的镜头拍摄，带队转进圣费尔南多谷。


第41章 讨教

　　“到了，就是这里。”

　　三辆厢式货车，一辆略显破旧的小巴和一辆黑色的二手福特轿车，停在了圣费尔南多谷北部盆地的一栋独立房屋前，墨菲从福特车上下来，大声说道，“赶紧卸车，今天我们就住在这里。”

　　化妆师杰克·沃森，灯光师约翰·道格拉斯，道具师米娅·苏克雷，布景师桑妮·克莱格，以及包括保罗·威尔森在内的三名实习生，现在有了新的身份——装卸工。

　　墨菲只是租赁了三辆汽车，根本没打算再请装卸工，别说是剧组其他职员了，招呼一声之后，他脱掉外套扔到福特车的驾驶位上，第一个走到装载摄影器材的厢式货车后面，打开后面的箱柜门，率先跳了上去。

　　导演以身作则，其他人也不敢怠慢，这些人都处于好莱坞的底层，清楚一职多能向来是小剧组的特色。

　　詹姆斯·弗兰科当然没有帮忙的兴趣，下了中巴车，不自觉的走到福特轿车的后车门跟前，但车窗紧闭，里面的比尔·罗西斯似乎在对凯瑞·穆里根交代一些事情。

　　“墨菲已经为你聘请了专业的家庭教师，人是我推荐的……”

　　仿佛没有看到凯瑞·穆里根的表情，比尔·罗西斯公式化地说道，“她最晚明天就会到位，你必须每天保持四个小时以上的学习时间，接下来的几天她会代替我陪着你。”

　　凯瑞·穆里根的不满就写在脸上，“可不可以不要家庭教师？”

　　从进入剧组开始，她就像是一只脱离了牢笼的小鸟，自由而又快乐，拍戏的感觉也非常棒，这才是她想要的生活。

　　学习？家庭教师？按部就班的生活？为了大学努力？这些她真的受够了！

　　比尔·罗西斯又看了凯瑞·穆里根一眼，没有多说什么，反而打开车门下了车，先瞟了瞟站在汽车另一边的詹姆斯·弗兰科，又望向远处。

　　视线的尽头能看到一碗碧水，清澈的湖水加上湛蓝的天空，带来一种难得的舒适感，这里的天气比起干燥的洛杉矶市区好太多了。

　　“嗨，墨菲。”

　　他收回目光，朝厢式货车走去，问扛着几盘胶片朝房屋那边走去的墨菲，“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“谢谢，我们可以搞定。”墨菲空出一只手，对他那边挥了挥，“你照顾好凯瑞就可以了。”

　　扛着胶片，墨菲走进租赁的房屋中，穿过玄关进入客厅，杰西卡·查斯坦站在客厅左边，正指挥众人将运来的各种货物，放进充当临时储存室的两个房间里，之前见过的那名叫做韦恩的房产经纪则站在旁边，不断提醒剧组要小心注意，以免弄坏房屋内精致的装修。

　　虽然这栋独立房屋大部分还是墨菲上次来时的模样，但用于拍摄的例如客厅和厨房这样的场景，已经完全变了色彩，早在正式开拍之前，他本人就连同布景师桑妮·克莱格等人数次来过这边，也制定了片场的背景风格。

　　桑妮·克莱顿带着两名南加大的实习生在这边忙碌了足有一周，在韦恩找来的专业队伍的配合下，客厅等几个用于拍摄的房间都更换了全新的壁纸，还有沙发以及桌椅外套，也换成了墨菲想要的颜色。

　　简单点来说，这里的场景要符合海莉和杰夫两人对手戏的需求，要与两人的服装色彩相对称，所以整体色彩以灰色和红色为主。

　　好的故事是电影的根本，但视觉刺激的重要性，别说是墨菲这样有过专业学习经历的人了，哪怕普通的影迷也清楚。

　　卸完运来的设备和货物，送走那位房产经纪，墨菲让杰西卡·查斯坦先带其他人去了楼上，以挑选各自的房间，为了节约费用考虑，未来很长一段时间，整个剧组都要住在这里。

　　这座房子不是特别的大，不可能做到每人一个房间，除了墨菲以及男女主角詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根外，其他人只能住集体宿舍。

　　还有吃饭问题，随着咖啡馆的拍摄结束，老林奇的免费供应也告一段落，现在墨菲只能掏剧组的腰包负责这一块的支出，对于现在的他来说，十几个人最少一个月的饮食算下来也是一个大数字。

　　不过剧组中没有任何能称得上明星级别的演员，餐饮也不需要多高的档次，墨菲制定的是以汉堡和匹萨这些相对比较廉价的食物为主的餐普。

　　由于来到这边已经是下午了，没过多久太阳就掉到了地平线下面，吃过一家快餐店送来的匹萨，墨菲回到楼上自己的房间，继续审看先前制定的拍摄计划，经过咖啡馆一段时间的拍摄，他对自身有了更加清晰的认识，也知道还是高估了自己的能力，设想中应该不是很难的拍摄计划，仅仅灯光一个方面的问题，就为难了剧组好长时间。

　　坐在一张书桌前面，墨菲一条一条的审看计划书，未来肯定还会遇到很多无法预计的困难……

　　轻轻的敲门声响起，外面传来詹姆斯·弗兰科的声音，“你在里面吗，墨菲？”

　　“吉姆……”墨菲合上计划书，关掉台灯，“请进。”

　　房门被人从外面推开，詹姆斯·弗兰科左手拎着一瓶酒，右手拿着两个杯子，走进来看了看，然后坐到了房门对面的小沙发中，把酒和杯子放在旁边的茶几上，“还在工作？喝一杯放松下。”

　　墨菲收起计划书，走到那边，坐在了茶几另一边的沙发上，也不客气，取过那瓶酒直接打开，为自己和詹姆斯·弗兰科各自倒了一杯，端起杯子向那边示意了下，轻轻抿了一口，“很不错的威士忌。”

　　“这是我从家里专门带来的。”詹姆斯·弗兰科碰了碰墨菲的杯子，小半杯酒一饮而尽，脸上露出享受的模样，“上好的苏格兰芝华士威士忌。”

　　喝掉杯子中的酒，墨菲放下酒杯，转而看向詹姆斯·弗兰科，“确实是好酒……”

　　是不是好酒他根本喝不出来，但詹姆斯·弗兰科过来，肯定不是找他喝酒的。

　　詹姆斯·弗兰科又为墨菲倒了一杯，墨菲看到那张挂着痞笑的脸庞，直接问道，“找我有事吗？”

　　“有一点。”詹姆斯·弗兰科停顿了下，似乎在考虑措辞，好一会才说道，“墨菲，不知道为什么，凯瑞·穆里根对我总是带着些敌意。我跟她要拍摄大量的对手戏，这会影响到工作。你和她相处的很好，我想知道你是怎么做到的。”

　　他特意加了一句，“如果我和她的关系好转，拍摄也会顺利许多。”


第42章 好朋友

　　“嗯……”墨菲轻轻点着头，“吉姆，你的想法很好，你是一位非常敬业的演员。”

　　这话说的情深意切，似乎是他的肺腑之言，詹姆斯·弗兰科脸上的笑容更深了，从排练开始，他就发现墨菲不但很懂得与凯瑞·穆里根相处，还能让对方处处围着他转。

　　不说其他，单就这一点来讲，他真的有些佩服。

　　他在排练和米顿咖啡馆的拍摄中，用了很多讨好的手段，与凯瑞·穆里根的关系不但没有拉近，反而有变得更加糟糕的趋势。

　　换成别人的话，他也就放弃了，但那俏皮的金色短碎发、精致可爱的脸蛋、天真无邪的笑容，以及时不时流露出来的叛逆，都一次一次撩拨着心弦，让他欲罢不能。

　　得不到的，尤其是这种只能看不能接近的类型，都在强烈的暗示他，这就是最好的。

　　用凯瑞·穆里根钓上詹姆斯·弗兰科，这是墨菲之前的计划，但对方签下一纸合约后，这些计划自然就要推倒了。

　　“其实凯瑞还是很好相处的。”墨菲以最真诚的态度和语气，说着他自己都不相信的鬼话，“我真诚的对待凯瑞，她当然也会用相同的方式来对待我。”

　　听到这话，詹姆斯·弗兰科很想翻起眼睛，在墨菲那张诚实的脸上深深割一刀，看看下面掩藏的到底是什么。

　　“谢谢你。”詹姆斯·弗兰科站了起来，口不对心地说道，“我知道该怎么做了。”

　　他看了看茶几上面的那瓶芝华士，一种叫做心疼的感觉瞬间传遍全身，却强行忍了下去，刚想告辞离开，房门又一次被人从外面扣响。

　　“请进。”墨菲说道。

　　房门打开，先是一张小巧可爱的娃娃脸从门缝中钻了进来，明亮的眸子上面挂着弯弯的笑容，但扫到詹姆斯·弗兰科的时候，笑容瞬间消失。

　　凯瑞·穆里根推开房门，走了进来，完全无视詹姆斯·弗兰科，跟墨菲打招呼，“嗨，晚上好。”

　　墨菲回以亲切的笑容，“随便坐，凯瑞。”

　　“你好，凯瑞。”等凯瑞·穆里根坐在一张椅子上，詹姆斯·弗兰科主动打招呼，“这么晚了，还没睡吗？”

　　虽然天真缺乏社会经验，但凯瑞·穆里根很聪明，加上墨菲不着痕迹的提醒，多少能看出詹姆斯·弗兰科的一些心思，对他的讨厌早就从之前的嘴上说说上升到了心理层面，仅仅对那边点了下头，淡淡地说道，“你好，詹姆斯。”

　　如果不是墨菲的影响，她这种情绪外露的人，恐怕连招呼也不会打。

　　凯瑞·穆里根看了詹姆斯·弗兰科一眼，心思不自觉的就转到了剧本中海莉与杰夫的身上，一双灵动的眼睛立即骨碌碌转动了起来。

　　“凯瑞……”墨菲轻咳了一声，“有事吗？”

　　“啊……有。”凯瑞·穆里根赶紧回过神，又看了看詹姆斯·弗兰科，特意加重语气，“关于家庭教师，我想跟你单独谈谈。”

　　墨菲转头看向詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科也不是不识趣的人，更知道想实现目标需要长时间的努力，现在不能加重凯瑞·穆里根的反感，赶紧说道，“时间不早了，我还要回去看剧本。”

　　说完，也不用墨菲送，直接走过去拉开房门离开了。

　　等拉开的房门关上，凯瑞·穆里根立即扔掉刚才的臭脸，眨着天真明亮的眼睛，“比尔说你为我准备了一个家庭教师，是不是真的？”

　　墨菲轻轻点头，凯瑞·穆里根脸蛋立即垮了，从椅子上站起来，几乎是跳到了墨菲旁边的沙发跟前，坐在上面，撅起嘴看着这边，“我不想要家庭教师，墨菲，我真的不想要！”

　　“抱歉……”墨菲缓缓摇了摇头，“凯瑞，这不是我能控制的事情。”

　　凯瑞·穆里根又想说什么，墨菲抬起手，“亲爱的，听我说，我也不想找一个刻板的家庭教师，束缚住你这只自由的小鸟。”

　　“我就知道是这样，你对我是最好的。”凯瑞·穆里根还是略带委屈地说道，“求求你了！”

　　她明亮的眼睛里面挂上了一层雾气，说出口的话又软又绵，过往每当用出这样的语气，对面的人总会答应……

　　“我做不到，凯瑞。”墨菲看着她的眼睛，“你还不到十六岁，受到儿童协会的保护，剧组为你安排家庭教师是他们的硬性规定。”

　　“这些人真讨厌！”凯瑞·穆里根恨恨地说道，“我又不需要他们保护！”

　　“凯瑞，别说这种傻话。”墨菲的话显得异常亲切，“亲爱的，别忘了，你还没有成年。”

　　凯瑞·穆里根低下头，不知道在想什么。

　　墨菲知道怎么对付她，“你也不想儿童协会和演员工会找剧组的麻烦，让我们的项目无法继续吧？”

　　“当然不想。”凯瑞·穆里根稍稍抬头，“这可是我的第一个正式角色，我才不想失败。”

　　“这也是我的第一部电影。”墨菲顺着她的话说道，“我所有的财产都投进了这里面，如果项目中断的话，我就要破产成为流浪汉。作为我的好朋友，你愿意看到这些发生吗？”

　　“不，绝不！”凯瑞·穆里根赶紧摇头，伸出一只小手，按住墨菲的胳膊，“我们是最好的朋友，我绝对不会让这些发生的。”

　　她抬起头，似乎完全想通了，“墨菲，你让我梦想成真。为了你，我能忍受最刻板最古怪的家庭教师。”

　　墨菲对她点了点头，“你是我见过最棒的女孩。”

　　“真的吗？”凯瑞·穆里根露出一丝惊喜，还想说什么，墨菲却开口道，“回去早点休息吧，明天你还要与詹姆斯排练。”

　　“又是那个讨厌的家伙。”凯瑞·穆里根嘟囔一句，还是站了起来。

　　她的眼睛却落到了茶几的酒瓶上面，试探的问道，“这是芝华士吗？”

　　见墨菲点头，又带着几分渴望说道，“我……我能尝尝吗？”

　　墨菲一副很为难的样子，想了一会，竖起一根指头，“就一小口，不能告诉其他人。”

　　“嗯！”凯瑞·穆里根发誓赌咒般说道，“这是我们的秘密。”

　　说完，她抢过墨菲的酒杯，拿起酒瓶倒了一点酒，仰头喝了进去，似乎不是第一次喝酒，深吸一口气，喃喃自语，“比上次的味道好多了。”

　　墨菲带着笑意看着她，凯瑞·穆里根立即捂住嘴巴。

　　“我们的秘密。”墨菲适时说道。

　　凯瑞·穆里根立即开心的笑了起来，觉得这个世界上再也没有比墨菲更好的朋友了。

　　离开墨菲的房间，凯瑞·穆里根转出走廊，却被楼梯间传出的声音喊住了，“嗨，凯瑞。”

　　詹姆斯·弗兰科出现在了她的面前，“听说北边的小湖不错，其他人都去那边了，有兴趣过去吗？”

　　夜晚，还是跟一个男人外出？凯瑞·穆里根天真，却不傻，“抱歉，我要休息了。”


第43章 新手导演的工作

　　“凯瑞！”

　　客厅的临时片场里，墨菲把凯瑞·穆里根喊了过来，刚才的试拍效果不错，但他觉得凯瑞·穆里根还能做的更好，“你现在还没有到转变的时候，要把天真的一面表现的更自然一些。”

　　那晚拒绝詹姆斯·弗兰科的邀请之后，凯瑞·穆里根心中渐渐形成一个计划，暂时压制住对詹姆斯·弗兰科的看法，无论是排练还是实地拍摄，尽管表现远远算不上完美，却也能让人看到她迅速进步的一面。

　　另一边的詹姆斯·弗兰科则从角色状态摆脱出来，看着聆听墨菲话的凯瑞·穆里根，最近的一周，他拿出了所谓的真诚，这个女孩对他的态度明显好转，似乎那个菜鸟导演的说法很有道理。

　　凯瑞·穆里根虽然不会跟他打打闹闹，但偶尔也会说笑几句，这让詹姆斯·弗兰科奇痒无比的内心多少得到安慰，一切都在朝好的方向转变……

　　他勾起嘴角，仿佛看到心中的渴望实现了一般。

　　“你做的很好，凯瑞。”墨菲继续对凯瑞·穆里根说道，“但我知道你能做的更好，你不是跟我说过你是个表演天才吗？把你所有的潜力拿出来让我看一看。”

　　凯瑞·穆里根皱了皱鼻子，“我会的。”

　　“去做准备吧。”墨菲对她摆了摆手。

　　旁边的化妆师杰克·沃森立即跟上凯瑞·穆里根，为她和詹姆斯·弗兰科补妆。

　　接下来还是试拍，墨菲这个导演兼摄影师不但要调整演员的状态和走位，同时也要寻找最合适的拍摄位置和拍摄手法。

　　虽然很多拍摄方式制定计划时都有构思，但对于他这种新手来说，构思和实地拍摄有时差别真的有些大。

　　“灯光准备！”墨菲扛起摄像机，“演员准备！开始！”

　　由于之前有过一次试拍，无论是能力平平的灯光师约翰·道格拉斯，还是男女主角詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根都迅速进入了状态，特别是后两者，按照设定的走位，出现在了墨菲的摄像机镜头中。

　　詹姆斯·弗兰科的杯子递到凯瑞·穆里根面前，凯瑞·穆里根收回打量客厅的目光，明亮的眼睛看着詹姆斯·弗兰科，却没有接杯子。

　　“怎么了？”詹姆斯·弗兰科问道。

　　凯瑞·穆里根天真地说道，“大人都告诉我们，不能随便喝别的男人送来的饮料。”

　　经过数次排练和试拍，他们两个对这段戏的驾驭在提升，但墨菲没有使用刚才试拍时的拍摄方式，而是换了一种走位和拍摄手法。

　　拍摄中，不止演员以及其他幕后职员需要调整，导演和摄影师同样也要调整，以寻求最合适的方式，拍出最好的效果。

　　在影片拍摄时，墨菲一直试图控制画面中出现的所有元素，这对叙事来说十分有帮助，他也接连使用了开放式取景和封闭式取景两种拍摄方式。

　　此外，他在使用斯坦尼康拍摄的时候，也非常注意取景的空间连贯性。

　　空间连贯性是十分重要的，墨菲早就确定了客厅这个临时片场的拍摄中心点，然后通过制造交叠的方法，让独立的画面中带有相同的元素，从而明确人物之间的空间关系。

　　正在拍摄的镜头中，无论是詹姆斯·弗兰科的特写，还是凯瑞·穆里根的全景，都带有那个杯子，这既能表达两人之间奇特的关系，又能向观众传递一个信息，杯子会在接下来的情节中发挥重要作用。

　　墨菲也很注意避免出现过多的特写镜头，千篇一律的高大全特写并不是明确人物空间关系的唯一方法，否则成片中接连不断的出现特写镜头，只会让画面显得僵硬呆板，而没有任何灵性。

　　所以，墨菲以凯瑞·穆里根为轴线中心，顺时针方向绕行拍摄，这种三百六十度轴线环绕拍摄，也是电影中经常使用的拍摄手法，尤其大名鼎鼎的迈克尔·贝，在展现人物关系和情绪的时候，基本都会给一个三百六十度轴线环绕。

　　轴线拍摄这个东西最初完全是为剪辑顺畅而创造的，很多人觉得它太死板应该打破它，墨菲却不这么看，这种手法到现在还被广泛运用，足见它的价值所在，尤其对新手导演来说，一个东西必须先熟练应用再谈打破，要不然和乱拍有什么区别？

　　当然也有很多打破轴线的导演，比如可以破坏心理预期、产生混乱感、人物的立场转变等等，但那都是技艺纯熟之后再创造的。

　　试拍完这一段，墨菲没有立即开始拍摄，反而宣布暂时休息，然后把剪辑师叫了过来。

　　剪辑师是前几天到位的，来自福克斯洛杉矶电视台第六频道，就是墨菲曾经跟着学习过的那位格里菲斯，他只要了一万美元的友情价。

　　相比于墨菲这种新手，格里菲斯虽然名声不显，在剪辑方面却是经验丰富的老手。

　　经验可以用来分享学习，格里菲斯传授给墨菲不少作为一个导演该如何调度剪辑师工作的各种细节，比如导演如何安排拍摄现场的剪辑人员，如何跟他们沟通，如何去处理节奏安排素材，在剪辑上怎么利用音乐、音效等等。

　　墨菲带着今天拍摄的几条素材，和格里菲斯进了客厅右侧的一间临时工作室，对这些视频素材进行初步的现场剪辑。

　　作为剪辑师同样需要全程参与影片的拍摄，但很多导演不会进行现场剪辑，墨菲则不同，他需要现场剪辑作为辅助，这样能弥补经验不足的缺陷，比如说他设计的场景是不是能合理完成，或者是这个形式能不能呈现他的想法，所以他需要格里菲斯这样经验丰富的人的帮助。

　　另外一部分，墨菲需要在现有的东西里看看有没有别的拍摄的可能性。

　　还有，这样的现场剪辑也能帮助菜鸟导演寻找节奏感。

　　节奏感这个东西比较虚，电影有很多元素构成，所以它有很多方面，墨菲考虑最多的还是情感的节奏。

　　比如海莉对杰夫态度的先后变化。

　　在工作室里忙碌了半天，墨菲才出来宣布拍摄正式开始，如此多的调整和试拍，直接导致拍摄速度极其缓慢，一天的时间下来，只通过了三条。

　　“今天就到这里吧。”

　　窗外的天色渐渐暗淡，墨菲宣布工作结束，明天就是周末，尽管拍摄进度不理想，为了保持剧组的士气，他还是大声说道，“周六休息一天。”

　　他自己同样需要一点时间来总结。

　　杰西卡·查斯坦这时走了过来，小声说道，“我需要回市区一趟。”

　　墨菲直接摆了摆手，杰西卡·查斯坦刚刚离开，卸完妆的凯瑞·穆里根来到了他前面，“墨菲，你周末回去吗？”

　　“不……”墨菲摇摇头，脸上挂着疲惫，脑袋似乎又开始隐隐作痛，“我有工作要忙。”

　　“正好，我把比尔支走了。”凯瑞·穆里根很兴奋的样子，“我刚刚与詹姆斯约好了，明天排练海莉制服杰夫的戏。”


第44章 极其危险的动物

　　似乎所有人都在等放假，墨菲宣布的当天晚上，大部分人都选择离开了圣费尔南多谷北部盆地，到第二天早晨的时候，这栋独立房屋里面，只剩余了墨菲、凯瑞·穆里根、詹姆斯·弗兰科和一名家庭教师四个人。

　　墨菲要根据之前拍摄遇到的问题，对拍摄计划进行微调；凯瑞·穆里根在洛杉矶的监护人朱利安·费罗斯去外地工作，她无处可去，也没打算回去；家庭教师则要利用周末时间为她补课；凯瑞·穆里根没走，詹姆斯·弗兰科也没有离开的道理。

　　周六早晨，墨菲起床洗漱后随便吃了点东西，大概是最近太过忙碌，遇到的难题又有些多，很久没有犯过的头疼再次发作，虽然没有刚刚来到这边时撕裂般的疼痛，但也相当难受，本想坐在房间里看一会计划书，坚持不到两个小时，就再也无法安心工作，干脆走下楼，出去散散步。

　　拉开独立房屋的门，墨菲用力呼吸了一口新鲜空气，从湖边吹来的微风中，带着一股奇特的芬芳，精神稍稍好了一点。

　　眺望了会远处的小湖，又看了看湛蓝的天空，刚想转身进房子后面的树林里转转，房门又被人从里面推开，一个穿着职业套装的中年女人率先走了出来，凯瑞·穆里根紧跟在后面，也出了房门。

　　“你好，莫里森女士。”墨菲主动跟中年女人打过招呼，看了看她拿着的皮包，问道，“你这是准备要走吗？”

　　这个担任凯瑞·穆里根剧组教师工作的家庭教师还没有开口，后面的凯瑞·穆里根就率先说道，“是啊，墨菲。莫里森夫人临时有事，要回洛杉矶市区一趟。”

　　“这样……”墨菲点了点头，问中年女人，“需要开车我送你吗？”

　　“不用了。”中年女人婉拒，“会有人来镇上接我。”

　　看着这位略显古板的家庭教师走掉，墨菲揉了揉自己的额头，准备继续去树林里转转，凯瑞·穆里根跟在了后面，好奇的问道，“你在做什么呢？”

　　“休息一会。”墨菲绕过房子，等凯瑞·穆里根跟上，说道，“就在这附近转转。”

　　他忽然想起自己还没有到这个小盆地所在的镇子上看看，“我一会也去镇上，你去吗？”

　　凯瑞·穆里根摇了摇头，“莫里森夫人给我留了功课，我还要排戏。”

　　她指着房子后面的树林，“我可以陪你在这里散步。”

　　沿着树林里的小路，两人一前一后缓缓前行，绝大多数时候，凯瑞·穆里根都显得天真、漂亮而又可爱，特别是在墨菲面前的时候，总是会把叛逆的一面收起来。

　　墨菲和凯瑞·穆里根绕着树林转了一圈，回到房子的后门附近，凯瑞·穆里根打开不太常用的后门，站在那里，问道，“要进来吗？”

　　“你先回去吧。”墨菲摇摇头，指了指莫里森夫人离开的方向，“我去镇上看看，大概中午回来，需要我给你带午餐吗？”

　　凯瑞·穆里根想了想，“来一份全素的匹萨吧。”

　　说完，她对墨菲甜甜的一笑，转身走进房子里，关上了房门。

　　墨菲轻轻揉着脑袋，边想着工作的事情，边沿着小路，朝着大路那边走去。

　　拍摄进行的一直不顺利，他这个新人导演缺乏经验是一方面，剧组其他工作人员能力平平则是另一方面，但他没有辞退那些人，即便是在好莱坞，想要找到价钱足够便宜而能力出众的人也不是件容易的事情。

　　好在凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科的状态越来越好，证明他当时的坚持是正确的。

　　詹姆斯·弗兰科？墨菲突然停住脚步，发现自己忽略了很重要的一件事。

　　房子里原本有四个人，他自己、家庭教师、凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科。

　　现在他准备去山谷的镇上，而家庭教师已经去了镇上，房子里只剩余凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科两个人！

　　想都没有想，墨菲就转过身，快步朝着来时的方向走去。

　　确实，他为了目的有时候不择手段，比如用坑蒙拐骗的手段弄来凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科做男女主角，但不意味着他想看到一个天真可爱的女孩遭到萝莉控的荼毒。

　　经过这段时间的相处，墨菲清楚詹姆斯·弗兰科性格怪异，是一个有底线的人，却很难说会不会做出过分的事情，男人有些时候都是极其危险的动物。

　　来时十分钟的路程，墨菲只用三分钟就赶了回去，大步来到房屋后门那边，快步走了进去，甚至连房门都没来得及关。

　　软底运动鞋踩在地板上面，由于速度很快的关系，基本没有发出声音，墨菲仔细倾听，隐约捕捉到前方传来凯瑞·穆里根清脆的声音，这声音平静舒缓，还穿插着格格的笑声。

　　轻轻吐出一口气，墨菲安定了下来，放慢脚步，穿过后门直达客厅的走廊，准备拐进客厅里的时候，看到詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根坐在两张相对的单人沙发上面，手里拿着各自的剧本，似乎在聚精会神的对戏排练。

　　“那些照片都是在这里拍的吗？”凯瑞·穆里根崇拜的看着对面，“她们太棒了，你是怎么做到的。”

　　詹姆斯·弗兰科的目光一直停留在凯瑞·穆里根身上，似乎已经完全变成了杰夫，“想知道吗，你可以跟我来。”

　　说到这里，他就像是变魔术一样，从身后掏了一盒巧克力出来，递到凯瑞·穆里根面前，“看看这是什么。”

　　“哦啊……”凯瑞·穆里根兴奋的叫了一声，扔掉剧本，接过巧克力，“这是我最喜欢吃的。”

　　墨菲靠在拐角的墙壁上，看到现在的这一幕，反而不急着出去了，他了解凯瑞·穆里根这个女孩，她对詹姆斯·弗兰科没有任何好印象，兴奋显然都是装出来的。

　　他已经回来了，也不害怕詹姆斯·弗兰科会做什么，反而对凯瑞·穆里根很好奇，这个女孩如此演戏，目的又是什么？

　　詹姆斯·弗兰科指了指巧克力盒，“不吃一块试试？”

　　凯瑞·穆里根却放下巧克力，重新拿起剧本，“还是等排练结束吧，我们再排练别的戏。”

　　“哪一场？”詹姆斯·弗兰科问道。

　　凯瑞·穆里根露出一个可爱的笑容，“海莉第一次制服杰夫。”


第45章 灵魂之火

　　最近总感觉睡不醒，晚上睡得早，早晨起得晚，哎……这周三江封推，大家没事的去帮忙投下三江票吧，三江票在三江页面领取，免费的。

　　“见鬼！该死的……”凯瑞·穆里根用力摇晃着自己的脑袋，短碎的金发在随之飞舞，显得有些气急败坏，“为什么会这样！为什么会这样！”

　　詹姆斯·弗兰科看着她这边，只觉得生气的样子都这么漂亮可爱。

　　墨菲安静的靠在拐角处的墙壁上面，一手抱胸，一手托起下巴，欣赏着凯瑞·穆里根表演的这场好戏。

　　凯瑞·穆里根抓狂地说道，“为什么我的状态突然就没了？为什么我跟不上你的表演？”

　　她还用力锤了自己的小脑袋两下，一副非常懊恼的模样，“我太笨了！真是个超级大笨蛋。”

　　“停！停！”詹姆斯·弗兰科连忙制止她，“不要这样，你不要这样。”

　　似乎发泄够了，凯瑞·穆里根停了下来，忽闪的眼睛中泛起水雾，直愣愣的看着詹姆斯·弗兰科，仿佛他是救世主一般。

　　这求救般的眼光，让詹姆斯·弗兰科有些陶醉，不禁想起菜鸟导演说过的话，用真诚最能打动凯瑞·穆里根，现在看来效果相当好，自己是不是要去感谢他一番？

　　心里这么想，詹姆斯·弗兰科嘴上却没有停，“凯瑞，这不是你的问题。”

　　听到安慰的话，凯瑞·穆里根眼巴巴的看着他，问道，“怎么会不是我的问题呢？明明是我找不到感觉。”

　　“海莉这种角色的突然转变，对所有演员都是有难度的。”詹姆斯·弗兰科身体前倾，稍稍靠近对面一些，“你的角色之前天真烂漫，迷倒杰夫之后，却瞬间转变成一个满腹心计和手段毒辣的女孩，任何演员都需要一个适应的过程，也需要时间来找这种感觉。”

　　“好吧！”凯瑞·穆里根抹了抹雾气朦胧的眼睛，“我们继续对戏。”

　　看着凯瑞·穆里根对戏的表现越来越差，墨菲反而更有兴趣了。

　　终于，客厅中的凯瑞·穆里根再次抓狂，不停在沙发周围转来转去。

　　詹姆斯·弗兰科皱眉看着她，“不要急，凯瑞，我会帮你的。”

　　“帮我？怎么帮？”凯瑞·穆里根转头问道，詹姆斯·弗兰科一时之间也没有好办法，她又开始来回转动，走了两圈之后，忽然拍了下自己的脑门，“我有办法了！”

　　“呃？”詹姆斯·弗兰科诧异的看着她。

　　凯瑞·穆里根坐回自己的沙发里，“刚刚场景和人物都不对，我无法带入到自己的角色里，如果换成海莉和杰夫当时的场景，我想我能更快找到感觉。”

　　詹姆斯·弗兰科轻轻点头，“有道理。”

　　“吉姆，你会帮我，是吗？”凯瑞·穆里根眨着明亮的眼睛，詹姆斯·弗兰科想都没有想就说道，“当然！”

　　“但是……但是……”凯瑞·穆里根似乎不好意思说出口，咬着手指支吾了好一会，“有些……有些难度，你不一定……”

　　“不，凯瑞！”好不容易才营造出目前的局面，詹姆斯·弗兰科自然想借着机会进一步拉近双方的关系，斩钉截铁地说道，“无论做什么，我都会帮你的。”

　　这话好像让凯瑞·穆里根打消了全部顾虑，“我想让你变成杰夫，然后再对戏。”

　　詹姆斯·弗兰科立即说道，“我现在就是杰夫啊。”

　　“不是这样……”凯瑞·穆里根做了个绑绳子的动作，“像剧本里这处场景写的那样。”

　　听到这话，墨菲差点笑出来，强行忍了下去，凯瑞·穆里根经过自己的提醒，已经意识到詹姆斯·弗兰科的意图，也应该看出他胆子不是很大，照剧本里的杰夫差远了，故意利用自身的优势来算计他。

　　“这……”詹姆斯·弗兰科犹豫，“这……不是太好吧……”

　　凯瑞·穆里根皱了皱鼻子，眼睛里水波荡漾，委屈的仿佛随时都会哭出来，软声软气地说道，“求你了！吉姆，求你了……你说过会帮我的……”

　　那张可爱漂亮的娃娃脸就在自己面前，詹姆斯·弗兰科看着上面垮掉的表情，只觉得心脏似乎被一只手攥住了，这么天真可爱的女孩，简直就是他的生命之光，他的灵魂之火……

　　凯瑞·穆里根对自己的外貌相当有信心，近乎哀求的再次开口，“Please……”

　　有几个人能忍住这种哀求？何况又不是什么了不起的大事，只是协助她排练找状态。詹姆斯·弗兰科根本无法拒绝，内心的最深处也不允许他拒绝。

　　“那……好吧。”他点头应了下来，“凯瑞，我们是好朋友，我愿意帮助你。”

　　“谢谢你。”凯瑞·穆里根努力挤出一丝笑容，“我不会忘记你对我的帮助。”

　　听到这句话，詹姆斯·弗兰科觉得自己所做的一切都值得，只要能拉近双方的距离，这些还是问题吗？

　　“你等一会。”凯瑞·穆里根站了起来，“我去找绳子。”

　　说完，她急匆匆的跑向盛放道具的临时仓库，转过身的时候，在詹姆斯·弗兰科看不到的角度，露出了一个胜利者的笑容。

　　墨菲将这一切尽收眼底，忽然觉得这一切越来越有趣了。

　　他没有现身阻止的意思，想来凯瑞·穆里根也就是恶搞一下，不可能把詹姆斯·弗兰科这样一个大男人真的如何。

　　男人在某些欲望的驱动下，有时真的很缺乏理性。

　　把自己换在詹姆斯·弗兰科的位置上，墨菲自认有能力看穿凯瑞·穆里根的把戏，因为他没有腐兰兰的特殊癖好，如果是一样他极其想得到的东西放在面前，最终能拒绝吗？

　　恐怕他的表现也未必能好到哪里。

　　凯瑞·穆里根急匆匆的跑掉，又用更快的速度跑了回来，在她的要求下，詹姆斯·弗兰科坐到了一张宽大的椅子上，闭眼任凭凯瑞·穆里根缠绕着把他绑成一个大粽子，可以说相当的配合。

　　白色的绳子缠在詹姆斯·弗兰科灰色的衣服上面，显得相当刺眼，或许是刚才的一番忙碌出汗了，凯瑞·穆里根脱掉米色的外套，露出里面的体恤，不知道是有心还是无意，T恤的颜色是黑的。

　　凯瑞·穆里根站在椅子对面，用一种怪异的眼神，上下打量着詹姆斯·弗兰科。

　　不知道为什么，詹姆斯·弗兰科忽然觉得有点不对头，低眼看了看绑住自己的绳子，问道，“我们在排戏，是不是该开始了？”


第46章 你要做什么

　　“你准备好了吗？”

　　穿着黑色的T恤，凯瑞·穆里根站在绑着詹姆斯·弗兰科的椅子前面，娃娃脸上全是兴奋，“准备好了的话告诉我一声。”

　　詹姆斯·弗兰科觉得事情不对头，却还是点头，“我准备好了。”

　　“请等一会。”凯瑞·穆里根说完这句，又跑向道具临时仓库，后面的詹姆斯·弗兰科一头雾水，不过半分钟的时候，金发女孩又跑了回来，这次手里拎了一个大大的工具箱，她回到椅子前面，工具箱放在地上，“久等了，我需要准备一些东西。”

　　“准备东西？”詹姆斯·弗兰科盯着工具箱，凯瑞·穆里根已经弯腰打开了，里面都是些螺丝起子、尖嘴钳子、羊角榔头、割线刀之类的工具，“我们不是排戏吗？”

　　“啊！”凯瑞·穆里根拍下了下脑门，拿着一把尖嘴钳子站起来，歪头看着詹姆斯·弗兰科，“我需要找回状态，我觉得还原一遍剧本的场景，对我的帮助会更大。”

　　“呃……”詹姆斯·弗兰科不知道说什么才好。

　　拐角处的墨菲捂着嘴，以免笑出来，依然没有现身，凯瑞·穆里根只是一个养在温室里天真叛逆的女孩，最多也就是恶搞詹姆斯·弗兰科一番。

　　这样也好，可以让詹姆斯·弗兰科安稳一些，免得给剧组带来麻烦。

　　“我们可以开始了吗？”詹姆斯·弗兰科的声音又一次响起。

　　凯瑞·穆里根拿着尖嘴钳子，可爱的娃娃脸上露出诡异的笑容，“你这么迫不及待？我们现在开始好了。”

　　说完，她手里的尖嘴钳子张开，直接朝着詹姆斯·弗兰科的鼻子捏去，大有将那高耸的鼻梁捏碎的架势，詹姆斯·弗兰科下意识的向后仰头，幸好凯瑞·穆里根是个未成年的女孩，也没有实际操作经验，绳子绑的不是特别紧。

　　钳子的尖嘴就从鼻梁上滑过，詹姆斯·弗兰科甚至清晰的感觉到了金属特有的冰凉。

　　“凯瑞！”他面色变了，“你在做什么？”

　　“做什么？”凯瑞·穆里根收回钳子，抬起手砸向詹姆斯·弗兰科的肩膀，钳子狠狠的敲在了上面，詹姆斯·弗兰科痛叫一声，不禁大声喊道，“你要做什么，凯瑞！”

　　凯瑞·穆里根收回手，双手抱胸，站在詹姆斯·弗兰科的对面，居高临下的俯视着他，“给你应有的惩罚！”

　　詹姆斯·弗兰科诧异的看着她。

　　“你以为我不知道你在打什么主意吗？”凯瑞·穆里根紧紧盯着他，“詹姆斯，醒醒吧，游戏时间结束了，你是时候醒过来了。”

　　听到这些话，詹姆斯·弗兰科心中大惊，脸上却保持着平静，“凯瑞，你说什么？这不好玩。”

　　凯瑞·穆里根给了他一个讥讽的笑容，转身走到工具箱边，放下钳子，拿起一把锤子和割线刀，比划了几下，大概锤子比较沉，她随手扔到地板上面，发出砰的响声。

　　詹姆斯·弗兰科看着那边，心中不断翻腾，很难相信这个小女孩竟然察觉到他的意图，故意利用对戏的机会，设下了这样一个陷阱。

　　他还在做最后的挣扎，“这算什么？一个未成年恶作剧吗？”

　　“未成年？”凯瑞·穆里根拿着割线刀转过身，边走边说道，“是的！恶作剧？”

　　她走到绑着詹姆斯·弗兰科的椅子对面，低下头，嘲讽地说道，“NO！”

　　“放开我。”

　　对面毕竟是个未成年小女孩，詹姆斯·弗兰科摆出严肃的面庞，“现在就放开我。”

　　“别动！”凯瑞·穆里根警告，“别动！”

　　詹姆斯·弗兰科感觉绑住自己的绳子不算紧，用力挣扎起来，“放开我！”

　　还从来没有被人这么作弄过，詹姆斯·弗兰科张大嘴训斥，“凯瑞，不要太过分！放开我！”

　　眼见詹姆斯·弗兰科不听话，凯瑞·穆里根空着的那只手摸向背后，从仔裤的后口袋里掏出一个喷瓶，对准詹姆斯·弗兰科张开的大嘴，按动了喷雾开关，一股白色的雾气，直接冲进了他的嘴里。

　　“咳……咳……”詹姆斯·弗兰科剧烈的咳嗽起来，甚至眼泪鼻涕都流了出来，看起来真的无比凄惨。

　　凯瑞·穆里根没有半点同情，警告道，“你再继续喊的话，我喷的就不是自来水，而是防狼喷剂了。”

　　詹姆斯·弗兰科心有余悸，声音不自觉的放低，“你疯了吗？”

　　“我没疯。”凯瑞·穆里根转过身，走到一张沙发边，坐下来，“疯的是你，你这个恋童癖。”

　　她不给詹姆斯·弗兰科任何分辨的机会，“你用不着承认，也用不着否认，因为我看你就是一个恋童癖，你说什么都不会改变！”

　　“快放开我。”詹姆斯·弗兰科觉得自己像是被扒光了衣服，故意转移话题，“快点放开我，墨菲还在这里，他看到后会怎么想？”

　　“这点你不用担心。”凯瑞·穆里根转动手中的刀子，玩味的看着那边，“墨菲去镇上了，我的家庭教师也走了，距离最近的邻居有几百英尺远，你喊破喉咙别人也听不到。”

　　詹姆斯·弗兰科看着那张天真可爱的娃娃脸，这时才知道自己看走了眼，他的灵魂之火在天使的外貌下，掩藏着一颗恶魔的心。

　　忽然间，詹姆斯·弗兰科从凯瑞·穆里根身上看到了一个人的影子——墨菲·斯坦顿。

　　“别的女孩可能怕你们这些恋童癖，我可不怕！”凯瑞·穆里根拿起沙发上的剧本，对詹姆斯·弗兰科亮了亮，“墨菲已经告诉过我，该怎么对付你这样的坏蛋。”

　　她的话越来越急，越来越快，“从你进剧组那天起，我就知道你是个坏蛋，就在想办法对付你，墨菲的剧本是最好的办法。”

　　“嘿，凯瑞，听我说。”詹姆斯·弗兰科大声为自己辩解，“真正的坏人是墨菲，不是我！”

　　“你去死吧！”

　　听到他攻击自己的朋友，凯瑞·穆里根拿起那瓶自来水，直接扔到詹姆斯·弗兰科身上，“你这个卑鄙龌龊的家伙，别想污蔑墨菲！”

　　凯瑞·穆里根站起来，打开割线刀，一步步朝着詹姆斯·弗兰科走去。

　　詹姆斯·弗兰科挣扎的更厉害了，却怎么也挣不脱，看着那明晃晃的刀子，“你要做什么！”


第47章 为了洛杉矶的少女们

　　“我为现在等了很久呢！”

　　晃动着手里的刀子，凯瑞·穆里根缓慢的向前走着，“我察觉到你的意图之后，就觉得应该给你这样的混蛋一些惩罚，而且墨菲已经用剧本写出了最好的办法。”

　　她左侧的嘴角勾起，娃娃脸还是那么可爱，说出的话却冰冷而又生硬，“机会终于到了，剧组放假，大部分人回了洛杉矶，我的经纪人比尔·罗西斯陪同朱利安叔叔去了外地，家庭教师有事离开，墨菲头疼病发作去了镇上散步。”

　　她越走越近，“这里只剩下了我们两个，我怎么能放弃这样好的机会呢？”

　　尽管相信凯瑞·穆里根不会做出糊涂事，那明晃晃的刀子还是给詹姆斯·弗兰科带来了一定的压力，额头上泛起了一层细密的汗珠。

　　“詹姆斯，我不会把你怎么样的。”

　　这话让詹姆斯·弗兰科不自觉的松了口气，但凯瑞·穆里根又说道，“我只会按照墨菲剧本的前部分来做。”

　　“你他X的疯了吗？”詹姆斯·弗兰科终于忍不住爆了粗口。

　　他是男主角，剧本读过无数次，当然记得前部分的杰夫被海莉阉割了，如果自己也这样，那活着与死了又有什么区别？

　　詹姆斯·弗兰科紧紧盯着越来越近的凯瑞·穆里根，那张可爱的娃娃脸上面全是认真，怎么都不像是恶作剧开玩笑。

　　“凯瑞，你想过后果吗？”他大喊道。

　　凯瑞·穆里根不在乎的努了努嘴，用刀子比划了两下，“我都是做完再想。”

　　三英尺，两英尺，一英尺……

　　人距离越来越近，刀子距离也越来越近，詹姆斯·弗兰科不停的挣扎喊叫，却全都是无用功。

　　“抱歉，詹姆斯。”凯瑞·穆里根停在詹姆斯·弗兰科面前，伸出空着的那只手，轻轻拍了下他的英俊脸蛋，无比严肃地说道，“为了洛杉矶的未成年少女们，你只能做出一些牺牲了。”

　　她这话说的正义凛然，仿佛是天堂降临的惩恶天使一般。

　　看着凯瑞·穆里根和詹姆斯·弗兰科，墨菲知道不能继续看戏了，虽然有信心凯瑞·穆里根只是吓唬詹姆斯·弗兰科一下，但这个年龄段女孩的心思谁也说不准，万一詹姆斯·弗兰科说出点不中听的话，凯瑞·穆里根冲动之下……

　　他从拐角里走出来，用力咳嗽了一声，詹姆斯·弗兰科仿佛听到天籁一般，立即转头看了过来。

　　詹姆斯·弗兰科还没来得及开口，墨菲就诧异的看着那边，问道，“吉姆，凯瑞，你们这是在排练吗？”

　　听到墨菲的话，凯瑞·穆里根立即合上手里的刀子，恶狠狠的瞪了詹姆斯·弗兰科一眼，回过头去，露出甜美可爱的笑容，“我一直把握不好海莉转变后的性格和心态，詹姆斯在帮我找感觉呢。”

　　詹姆斯·弗兰科刚想反驳，墨菲却翘起大拇指，快速说道，“吉姆，你的敬业精神太让人钦佩了。”

　　“是啊！”凯瑞·穆里根接口说道，“吉姆是一个好演员，帮了我很多。”

　　听到这两人的一问一答，詹姆斯·弗兰科简直不知道该说什么才好。

　　“你怎么回来了？”凯瑞·穆里根那边已经转了话题，“头疼好点了没啊？”

　　“好些了。”墨菲走到詹姆斯·弗兰科的椅子后面，解开绳子的死结，对凯瑞·穆里根说道，“我临时想到有工作要做，就回来了。”

　　说着，他轻轻拍了拍詹姆斯·弗兰科的肩膀，转身朝楼梯走去，凯瑞·穆里根拿起刀子对詹姆斯·弗兰科比划了下，赶紧跟了上去。

　　看着墨菲和凯瑞·穆里根走上楼梯，詹姆斯·弗兰科解开缠绕自己的绳子，扔到地板上，愣了好一会，那张带着痞笑的英俊脸蛋表情不断变换，最后长长的叹了口气。

　　如今的小女孩都这么可怕了吗？他到现在也不确定，如果墨菲不出现的话，凯瑞·穆里根到底会不会做些什么。

　　詹姆斯·弗兰科不禁低头看了一眼，感觉自己的灵魂之火已经开始熄灭了。

　　站起来找到纸巾擦掉脸上的眼泪和鼻涕，目光落在了地板上打开的工具箱里面，锯子、钳子、锤子、刀子一应俱全，上面泛着的金属冷光看起来是那么刺眼，这些东西落在身上的滋味肯定不好受。

　　单从这个工具箱看，詹姆斯·弗兰科也能猜到，今天的事情绝不是凯瑞·穆里根临时起意，肯定策划有段时间了。

　　面对这样的女孩他还要继续吗？詹姆斯·弗兰科揉着被钳子砸疼的肩膀，朝房子外面走去。

　　“墨菲……”

　　楼上充当导演办公室的房间里，凯瑞·穆里根坐在办公桌前面，“你……你……是不是都看到了。”

　　“没有……”墨菲轻轻摇头，“只看到后面一部分，你扔詹姆斯·弗兰科开始。”

　　“他竟然攻击你！”凯瑞·穆里根气愤地说道，“他这样卑鄙无耻的家伙，竟然攻击你这么好的人，快把我气死了。”

　　她恨恨地说道，“真该在他的脸上划几刀！”

　　墨菲嘴角微微跳动了一下，平静地说道，“谢谢你，凯瑞。被人维护的感觉很好。”

　　凯瑞·穆里根笑得眼睛都弯了，“这是我应该做的，我就是要警告一下詹姆斯·弗兰科，别以为我不知道他是个混蛋。”

　　墨菲没有多说什么，如果不是他的纵容和旁观，这件事也不会发生，不过想来詹姆斯·弗兰科会安稳一段时间，对于剧组来说未必不是好事。

　　至于凯瑞·穆里根，这个英国女孩的所作所为明显受到了他的影响，敢想敢做的叛逆一面，简直有点疯狂。

　　凯瑞·穆里根忽然关心的问道，“你的头疼真的好了吗？”

　　“没事了。”墨菲摆了摆手，凯瑞·穆里根却站了起来，“需要我给你揉一下吗？以前小的时候，我经常帮朱利安叔叔。”

　　“谢谢。”墨菲轻轻摇头，“暂时不用了，我还有工作要做。”

　　跟面对詹姆斯·弗兰科截然不同，凯瑞·穆里根在墨菲面前总是显得乖巧而又可爱，挥了挥手，“我回房间做功课，不打搅你了。”

　　短短的一天假期很快结束，周日剧组重新在这栋独立房屋内集合拍摄，或许昨天发生的事情真的起了作用，除了工作时间外，詹姆斯·弗兰科都在躲着凯瑞·穆里根。

　　经过一段时间的调整后，墨菲带领的这个菜鸟剧组，也渐渐找到了一些配合的默契，拍摄的效率有所提升。


第48章 割喉

　　虽然拍摄中又先后遇到道具、布景等方面的难题，但相比于最初开始拍摄的两周，剧组的运转顺利了许多，经过一段时间的磨合之后，各个工种间也渐渐找到了配合的节奏。

　　最为重要的是，墨菲这个缺乏经验的导演，在以非常快的速度进步。

　　在圣费尔南多谷盆地拍摄的第三周，另一个少女演员加入了剧组，这是个叫做艾米丽的临时演员，报酬仅仅是现在演员工会底线的每天一百美元。

　　这个演员只有一场戏，影片开头被詹姆斯·弗兰科饰演的摄影师杰夫虐杀。

　　剧组也第一次离开室内拍摄，墨菲把片场放在了房子前方不远的小湖边，选择了一处灌木丛环绕的草坪作为拍摄地。

　　剧组太过简陋，像专用化妆拖车这样的设备想都不用想，演员只能在房子那边化好妆，然后再来这边。

　　还有，墨菲想在开场戏中使用俯拍，吊臂拍摄的效果无疑是最好的，但租赁吊臂车需要不菲的费用，他干脆让人开来福特轿车，打算自己爬上车人工拍摄。

　　最近两周的拍摄，耗费了不少资金，在达到拍摄效果的同时，墨菲必须考虑更为实际的支出问题。

　　今天天气非常好，天空碧蓝，光线充足，附近的小湖上时不时就会吹来一阵带着湿气的清风，为原本干燥的空气带来几分凉意。

　　在墨菲的指挥下，剧组近十个人忙碌着各自的工作，以保罗·威尔森为首的三名实习生，充当搬运工的角色，把胶片、器材等设备从房屋那边陆续运抵片场。

　　黑色的福特轿车被道具师米娅·苏克雷进行了简易改装，车顶增加了一个木头和塑料搭建的拍摄平台，墨菲就站在平台上面，指挥剧组的工作。

　　由于演员还在房屋那边化妆，他精力更多的放在了临时片场的搭建上。

　　这次拍摄还多了两名额外的观众，凯瑞·穆里根的经纪人比尔·罗西斯带了一个朋友过来，也是那名临时女演员的经纪人，墨菲刚刚与他们聊了几句，允许对方观看拍摄，反正他这样的小剧组和小项目也不怕剧透之类的麻烦。

　　相比之下，无人关注才更为糟糕。

　　“怎么样？”

　　站在片场最边缘的灌木丛边，比尔·罗西斯看着墨菲，问旁边的中年男人，“麦克，我前段时间跟你说的就是他。”

　　这个叫做麦克的男人缓缓摇了摇头，“我现在怎么能看得出来？不过……”

　　他考虑了一下，说道，“很年轻，年轻往往意味着缺乏经验。”

　　“他非常缺乏经验。”比尔·罗西斯最初一直在剧组陪着凯瑞·穆里根，自然能看到拍摄中遇到的那些麻烦事，“是个不折不扣的新手，刚开始拍摄的时候，还犯过不少基础性的错误。”

　　麦克勾起嘴角又摇了摇头，似乎对墨菲这样的人不太感兴趣。

　　“但他的进步是惊人的！”比尔·罗西斯还是看着墨菲那边，“他总是能第一时间发现问题所在，用最快的速度找到解决方案，总结出经验教训，过后几乎不会再犯同样的错误。”

　　“看看吧。”麦克不会轻易下结论，“我们看看再说。”

　　片场布置完毕，稍等了一会，化妆师杰克·沃森背着包，陪同詹姆斯·弗兰科和临时演员艾米丽走了过来，詹姆斯·弗兰科还是灰色服装加眼镜的装扮，艾米丽则看起来无比凄惨，脸上到处是伤痕，嘴巴都歪了，几个地方还点缀着斑斑血迹。

　　艾米丽的妆非常出色，在聘请到的几个幕后工种里，墨菲对杰克·沃森最满意，这位与其他能力平平者不同，属于没有遇到合适机会的那一类型。

　　将詹姆斯·弗兰科和艾米丽叫过来简单的叮嘱几句，又询问过各部门的准备情况，墨菲开始了试拍，由于两名演员排练次数有限，试拍不算顺利，而且墨菲也要调整合适的俯拍角度，最后福特轿车停在了杰夫施暴地点的左前方，从这里能充分捕捉到躺在草地上的艾米丽的凄惨状况。

　　与之前不同，墨菲拍摄使用的全部是黑白胶片，毕竟被施暴者是一个未成年人，有些太过敏感，黑白画面能更好控制住拍摄的尺度。

　　像伤痕、血液等状况，呈现在黑白胶片和彩色胶片上的感觉是完全不同的。

　　这个艾米丽的年龄比凯瑞·穆里根还小，墨菲也要避免影片因此成为NC-17。

　　“杰克，为艾米丽补妆。”

　　一次试拍完毕之后，墨菲将临时演员叫了过来，趁着补妆的时间，交待道，“艾米，你要哀求的更加凄惨一些。”

　　“嗯！”因为补妆不方便，她只是哼了一声。

　　詹姆斯·弗兰科在这个场景中只有一次正面镜头，而且经过这么长时间的拍摄，他的状态也有保证。

　　杰克·沃森为艾米丽补完妆后，墨菲扛起摄像机，大声喊道，“各部门注意！五分钟后开始拍摄。”

　　等演员到位，各部门人员准备好，墨菲调整好摄像机，直接喊了开始。

　　他站在福特轿车顶部的平台上面，摄影机镜头四十五角向下倾斜，首先给艾米丽猪头般的面部一个特写。

　　她脸上挂着血，到处是伤，即便是这样，隐约还是能看到原本清秀可爱的模样，不得不说杰克·沃森在化妆方面确实很有一手，这样一个镜头，也能传递出一种信息，是谁将这么一个可爱的女孩打成这样？又怎么忍心把她打成这幅模样？

　　“救命……救命……”女孩喊出的声音软弱无力，似乎随时都要断气一般，只有那双明亮的眼睛祈求的看着前方，“求你……求求你……求你放了我……”

　　一只硕大的拳头闯进了镜头里，狠狠“打”中女孩的脸，接着就是一个男人的身影，他转过头，对着镜头这边，斯文的面庞上面带着异样的凶狠，“这是不接受我追求的惩罚！”

　　说完，他拿出一把壁纸刀，盯住女孩的咽喉……

　　“Cut！”墨菲喊了停，朝福特车的驾驶位打了个响指，对驾车的杰西卡·查斯坦说道，“换到右前方拍摄，我要多拍几条。”


第49章 拳头、血浆和女人

　　这里拍摄的戏其实难度并不大，既不需要深度挖掘，也不用追求内涵，更不用演员大飙演技，最重要的是表现暴力、血腥和残忍……

　　即便如此，墨菲拍摄起来也不放松，不但上午换了四个角度拍摄，用过午饭后更是拍摄了接近一下午的时间，在黑白胶片只剩下一盘的时候，他给了演员一次长休息，等休息结束后继续拍摄。

　　他自己却没有休息，坐在车上反复观看已经拍摄的镜头，以便找出任何可以完善的地方。

　　这段只有几分钟的开场戏，墨菲无比的重视。

　　对于任何电影来说，开场镜头就好像打开光影世界大门的钥匙，引领观众开启电影之旅。

　　可以说，一部电影能否在一瞬间抓住观众的眼球，和观众产生良好的化学反应，开场镜头扮演着重要的角色，因而对于导演和制作人员来说，开长镜头必然经过深思熟虑，有时候它可以是整个电影故事的开端，有时候它也可以是整个电影故事的末尾，启承转折，柳暗花明。

　　墨菲计划中的电影开场很简单，上来就点明主题，交待出杰夫这个男主角的真实一面，这确实很残酷，但能让人不自觉联想这样的人会继续犯罪吗？会有什么样的下场？

　　无论是他继续虐杀其他女孩，还是有人找他复仇，都是很好的噱头，都能吸引一批观众看下去。

　　“结合剧本的结尾。”

　　比尔·罗西斯和那个叫做麦克的经纪人依然站在上午的灌木丛边，前者跟后者说道，“他使用的是典型的首尾呼应式开场镜头手法。”

　　“最简单粗暴的开场镜头手法。”

　　经过一下午的实地观察，麦克显然比上午认真了许多，“却也是新人导演失手几率最低的方式。”

　　他看着远处的墨菲，“很聪明的一个人，对自身有着非常清醒的认识。”

　　在比尔·罗西斯眼里，这样的镜头手法在新人导演的运用中也更容易成功，电影史上经典的首尾呼应电影也数不胜数。

　　麦克忽然转头问道，“你对他很感兴趣？”

　　比尔·罗西斯也不否认，直接说道，“以我们在公司中的地位，根本不可能拿到优质的客户资源，像朱利安·费罗斯这种等级的演员，已经是我们的极限了，我们想要爬上去，只能在培养新人方面想办法。”

　　“你认为他可以？”麦克好奇的问道。

　　“这种事谁能保证。”比尔·罗西斯摇了摇头，“我只是认为他有些潜力。”

　　麦克明白他的意思，像这样的新人，他们这些地位一般的经纪人每年都会签下几个，这些人能出人头地，他们作为挖掘者自然水涨船高，如果不能的话，也基本没什么损失。

　　“而且他是个导演。”比尔·罗西斯特意强调了一句。

　　成功导演比起幕前的明星演员看上去要黯淡太多，实际情况却恰恰相反。

　　跟着导演走，是电影圈的普世价值观，纵观一百多年的电影史，真正的电影领骑手都是导演，没有诸如詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯这般伟大的导演，就没有今天走入黄金时代的世界电影。

　　“确实，导演是整个电影工业的主宰工种。”作为朋友，麦克提醒了一句，“但每年有千千万万的电影从业者梦想成为导演，成功者有几个？”

　　“任何事都是有风险的。”比尔·罗西斯只是笑了笑，“我认为他有潜力，这就足够了。”

　　他哪里不知道导演之路难如登天的道理？即使如今大红的安·李，在此之前也做了6年的家庭煮夫；即使如昆汀·塔斯蒂诺，在此之前也是无名的录像店小伙。

　　那边拍摄重新开始，比尔·罗西斯和麦克继续小声聊天。

　　“我在这个剧组里待了很长时间。”比尔·罗西斯双臂抱胸，看着片场那边，说道，“一是帮朱利安照顾凯瑞，二是观察这个墨菲·斯坦顿。”

　　麦克微微皱眉，“他真有值得你这么关注的潜力？”

　　“虽然走向导演的道路各不相同。”比尔·罗西斯显然打定了主意，“但总有些普遍的道理隐藏在里面。”

　　“最重要的一点当然是靠实力和成绩证明自己。”他对麦克笑了起来，“这点现在没法说，证明过自己的导演也轮不到我们。”

　　“其他呢？”麦克显然来了兴趣。

　　“抗压能力！导演是个高危高压工种，拍摄影片本身的辛苦和高压，足以把一般人逼疯。”

　　说到这里，比尔·罗西斯看向墨菲的目光中带上了一丝钦佩，“我调查过，他遭遇过非常多的打击，还在监狱里面待了一年，却没有一蹶不振，出狱后反而做的更加出色，甚至敢把好不容易聚集到的全部身家投入到这部电影里面。”

　　麦克有些不以为然，“这是疯子吧？”

　　比尔·罗西斯却反驳道，“那些成功导演难道不都是疯子吗？”

　　他继续说道，“一个导演要有指导表演的能力，凯瑞·穆里根是我的签约演员，她这段时间进步巨大，最直接的原因就是墨菲·斯坦顿。”

　　这些话既是说给麦克听，比尔·罗西斯也是在说服自己，不能错过这样一个有潜力的人，“还有最重要的驾驭剧本的能力。黑泽明曾经多次指出，要想成为出色的导演先要成为合格的编剧，这个项目的剧本就出自他本人之手。”

　　“当然，我不是说这个剧本多出色，《水果硬糖》最多是工整合格而已。”

　　麦克看过剧本，比尔·罗西斯还是分析道，“剧本不出色，却充满吸引观众的因素，如今的小成本电影，想要吸引观众，无非就是在拳头、血浆和女人上面做文章，这些在《水果硬糖》里面都有足够多的体现。”

　　脑海里过了一遍剧本，麦克发现确实是这么一回事，剧本开头就是暴力犯罪，中间有大尺度的未成年女孩惩罚凶犯，中间穿插着敏感的洛丽塔情节……

　　他不禁看向墨菲那边，也对这个家伙来了兴趣，剧本确实不出色，也没什么创意可言，却充满了吸引观众的噱头。


第50章 你有经纪人吗

　　“再就是指挥和带动团队的能力了。”

　　所有的导演在获奖时无一例外都要感谢自己的团队，很多人可能觉得这是客套话、场面话，但比尔·罗西斯这样的职业娱乐经纪很清楚，这是真实情况的反应，电影跟文学等其它艺术最大的区别之一就是电影这门艺术不是某一个人或者某几个人就能完成的，一部长篇电影最少都是几十人、上百人乃至上千人团队的心血结晶。

　　虽然好莱坞是制片人负责制，制片人在电影制作上有绝对的权力，但在电影的具体拍摄过程中，导演才是真正的领路人。

　　导演不仅要协调演员的档期，指导演员的表演，还要协调摄影师、布景师等其它具体制作工种的工作进度和计划。

　　他的目光落在了为艾米丽和詹姆斯·弗兰科补妆的杰克·沃森身上，“麦克，你应该能看出来，除了这个化妆师能力不错外，其他都是些注定会被好莱坞淘汰掉的人。墨菲·斯坦顿就是指挥和带领这么一群人，进行了三周的拍摄，还让这些失败者形成了一定的工作默契，这非常难得。”

　　比尔·罗西斯的话很不客气，却是这个圈子的一些真实反射，“谁都希望成功，尤其在好莱坞这么个竞争激烈的地方，但不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友，有时候一个人自己拼出老命工作，结果根本得不到队友的支持，甚至是各种限制，就算做出来一些闪光的成绩，也完全被淹没在其他队友的平庸之中，无法得到相应的回报！”

　　最后，他铿锵有力地说道，“反观墨菲·斯坦顿，被猪队友层层环绕，却能拼尽全力带动这群猪都跑了起来。”

　　听他这么说，麦克哈哈笑了起来，“被你这么一夸，我都想跟你抢了。”

　　比尔·罗西斯也笑了起来，他当然知道这是玩笑话，而且他认为墨菲·斯坦顿有潜力，别人却未必。

　　两人又说了几句，那边的拍摄似乎结束了，比尔·罗西斯刚要过去，麦克似乎想起一些事情，忽然喊住了他。

　　“比尔，我刚刚想起，一个多月前体育经纪部的人提过。”他皱起眉头，“这个墨菲·斯坦顿跟公司产生过一些纠纷。”

　　“我知道，我调查过。”比尔·罗西斯根本就不在乎，“不知道他拍到了什么，从篮球部门的明星球员科比·布莱恩特手中榨取了十万美元。”

　　他呵呵笑了起来，“只是公司不重视的篮球部门而已。”

　　如果换成美式足球，他就会好好考虑一番了。

　　“今天就到这里！”墨菲跳下福特车，把摄影机交给保罗·威尔森，大声说道，“快点收拾片场，我为大家定购了丰盛的晚餐。”

　　保罗·威尔森拿好摄影机，小声嘀咕，“不会又是汉堡和匹萨吧？”

　　墨菲做了个要打的手势，也加了句玩笑话，“不止汉堡和匹萨，还有热狗和可乐。”

　　周围人的露出一片白眼球，最近这些快餐食物快要折磨死他们的胃了。

　　这只是墨菲的玩笑，他懂得工作要松紧相结合，而且剧组连续工作多日，除去开始时的一天假期，到现在也没有再休息过，也需要适当的犒赏下这些家伙。

　　中午的时候，他就让杰西卡·查斯坦联系好了镇上的一家烤肉馆，并且直接包下整个店面，今晚剧组集体去享用烤肉大餐。

　　当然，作为远离洛杉矶繁华地段的北部盆地地区，这里的烤肉价格相对还是比较低的。

　　指挥保罗·威尔森和杰西卡·查斯坦装好胶片，墨菲听到左边响起了打招呼的声音。

　　“嗨，墨菲。”

　　他立即转过身，在对面伸过来的手上握了握，“嗨，比尔。”

　　接着，又与旁边的人握手，“你好，麦克。”

　　“有时间吗？”比尔·罗西斯看了看周围，片场已经收拾的差不多了，“我想跟你谈谈。”

　　“正好，我也有事要跟你谈。”墨菲率先朝着湖边安静的地方走去，等比尔·罗西斯跟上来，说道，“我的女主角什么时候能回来拍摄？没有她，剧组就要停止运转了。”

　　凯瑞·穆里根前几天就离开剧组返回洛杉矶的学校了。

　　影片总共就两个主要角色，这几天詹姆斯·弗兰科的独角戏也拍摄的差不多了，女主角再不回来，墨菲真的要抓狂了。

　　“墨菲，我也很想让凯瑞回来。”比尔·罗西斯的态度前所未有的真诚，“在你的帮助下，凯瑞的演技进步非常快。”

　　他叹了口气，“但你知道的，凯瑞前段时间请的假太多，学校已经有意见了，还投诉到了儿童协会，她总要在学校里待几天。”

　　听到这些话，墨菲一阵头疼，作为投资方，他对各种工会或者协会类组织，真的有点厌恶。

　　不过，这也不是他能改变的，现在他只是个小人物，谁会在乎他的想法和看法。

　　墨菲知道，比起远在英国伦敦的穆里根夫妇和凯瑞·穆里根在洛杉矶的临时监护人朱利安·费罗斯，学校和儿童协会要难缠太多了。

　　“你放心。”

　　等墨菲走到湖边停下脚步，比尔·罗西斯跟上来说道，“我会督促学校和儿童协会那边，只要凯瑞能请假，我会第一时间把她送过来。”

　　转过头，墨菲略带诧异的看着他，比尔·罗西斯是个八面玲珑的经纪人没错，但什么时候态度好到这种程度了？

　　他嘴角勾起一个弧度，稍稍歪头，问道，“比尔，你有事？直接说吧。”

　　“也不是什么大事。”比尔·罗西斯笑了起来，换上轻松的语气，试探的问，“墨菲，如果我没有记错的话，你还没有经纪人吧？”

　　墨菲挠了挠头，从开始筹备以来，他一直忙的团团转，早就忽略了经纪人的事情，而且也没有经纪公司会对他感兴趣。

　　“确实没有。”墨菲耸了耸肩，“我只是一个没有任何履历的新手。”

　　“不，不……”比尔·罗西斯竖起手指摇了摇，“我认为你很有潜力。”

　　话说到这里，墨菲再听不出他的意思，就真是笨蛋了，他瞪眼看着对面，“该不会是你想做我经纪人吧？”

　　比尔·罗西斯点头，“我就是这种意思。”

　　事情有点突然，墨菲想了想，说道，“这样吧，你一起去参加剧组的烤肉晚宴，到镇上我们再谈。”


第51章 一言为定

　　一杯杯黑啤流水般送到十几张餐桌上面，烤肉的香味四处飘荡，碰杯的声音不断响起，忙碌许久的剧组迎来了难得的放松时刻，尤其是能让老板兼导演好好吐一次血，这种爽快的感觉对剧组的雇员们来说，真的是太难得了。

　　在他们的眼中，墨菲简直就是吝啬鬼的代名词。

　　但跟墨菲坐在一桌的比尔·罗西斯不这么看，在他的眼睛里，墨菲反而是个非常懂得制定计划的人。

　　计划对于一个导演的重要性不言而喻。

　　之前已经谈起了经纪业务方面的话题，酒足饭饱之后，墨菲又说到了这上面，“比尔，说实话，我现在并不需要经纪人，我正在拍摄的是我全部投资的影片。”

　　放下酒杯，比尔·罗西斯竖起指头对墨菲摇了摇，“没错，你的剧组已经渡过了最为艰难的开始阶段，进入了正常运转当中，出现一个经纪人，的确不会帮到你的拍摄。”

　　他加重了语气，“但是墨菲，你想过吗，你制作的影片要怎样进入发行渠道？”

　　墨菲张了张嘴，却什么话都没有说，他早就考虑过发行方面的问题，最好的办法也莫过于去好莱坞众多的发行公司推销影片。

　　这种随便一个业内人士都能想到的办法，实在没什么好说的。

　　“有了我的加入，情况就不同了。”经纪人无疑都是能说会道的人，比尔·罗西斯当然也不例外，“我只是个普通的娱乐经纪，但我背后有个庞大的公司，公司里有相当的资源我都能够使用，想必你也知道我的经纪公司在业内的实力和地位。”

　　跟凯瑞·穆里根签约时，墨菲就知道比尔·罗西斯来自一个庞大的娱乐经纪帝国——CAA！

　　比尔·罗西斯继续说道，“我认识很多人，哪怕不算公司的资源，也有我自己的关系网，能帮你介绍一些发行公司的买手，也可以帮你运作去独立电影节展映，将影片推销出去。”

　　墨菲右手食指轻轻敲击着桌面，显然是在思考。

　　“想必你也很清楚……”比尔·罗西斯继续追击，“一部影片拍摄出来，却不能进入发行渠道的话，存在的意义几乎为零。”

　　这种观点与墨菲不谋而合，任何精彩的影片都只是成功的基础，完备的宣发才是绽放光辉的必要条件。

　　别说他拍摄的这种质量实际一般的影片了，即便是那些公认的经典影片，有多少因为宣发问题扑街扑的让投资方吐血身亡？

　　他没有资历，没有关系网，也没有发行渠道，如果能借用经纪人的力量，影片制作完成后，面对的困难势必会少一些。

　　墨菲还没有幼稚到认为影片拍摄结束，他找几家发行公司，扔出一个宣传方案，对方就会乖乖上钩，跟他签下一份较为公平的发行合约的地步。

　　那是幼稚园儿童才有的想法，好莱坞独立电影发行有多难，哪怕是他这个初入娱乐圈的人都知道的一清二楚。

　　“墨菲，我不能保证CAA会有多少资源投入到你身上，以我在公司的地位，也无法做出这样的保证。”

　　比尔·罗西斯知道想要打动墨菲这种人，最好不要夸夸奇谈，显示出足够的诚意更为有效，“但我本人会全力为你运作这部影片，为它找到合适的发行渠道，让《水果硬糖》能真正出现在观众面前，而不是积压在仓库里面。”

　　“哦，听起来真的很让人动心。”墨菲挑起眉毛，却松了口，“有一点你有必要知道，我从科比·布莱恩特身上敲到过十万美元，处理人应该来自你们CAA。”

　　“这些不是问题。”比尔·罗西斯显得一点都不在乎，“我们跟体育经纪是两个完全不同的部门，而且篮球部门不是美式足球，CAA内部也不怎么看重。”

　　这可是来自CAA的经纪人的邀请，想想CAA在娱乐经纪领域的实力和地位，墨菲说不动心肯定是假话，背靠大树好乘凉的话也不是没有道理的。

　　权衡了有一会，墨菲缓缓开口，“让我考虑一段时间，《水果硬糖》制作完成前，我会给你一个确切的答复。”

　　比尔·罗西斯伸出一只手，“一言为定。”

　　墨菲在他的手上拍了一巴掌，“一言为定！”

　　两人其实都怀着各自的想法，墨菲想要借用比尔·罗西斯这样在好莱坞有一定资历的经纪人的资源自然不用去说；比尔·罗西斯的话也未必完全可信，墨菲跟他签署经纪合约，旗下无非多了一个潜力股，墨菲最后不签约，他除了浪费些口水，实际上也没有任何损失。

　　娱乐经纪都是些异常精明的角色，怎么可能做亏本的买卖？

　　刚刚的一言为定也就是嘴上说说而已。

　　墨菲当然也知道这一点，但有一个出色的经纪人的话，未来势必会少走一些弯路。

　　“时间不早了。”比尔·罗西斯看了看腕表，主动告辞，“我还要赶回洛杉矶，先走了。”

　　“再见。”墨菲也不留他，只是提醒道，“比尔，尽快把我的女主角还给我。”

　　“你很快就能见到他。”

　　比尔·罗西斯转身离去，还没有走出烤肉店，詹姆斯·弗兰科就端着一大杯黑啤找上了墨菲，他也不客气，直接坐在了对面。

　　“干杯！”他碰了碰桌在上墨菲的杯子，仰头喝了好大一口啤酒，墨菲端起酒杯，“干杯。”

　　他同样喝了一大口。

　　或许是喝的有些过量，詹姆斯·弗兰科脸上带着几分醉意，“知道吗，墨菲，在这个剧组里，我最佩服的人就是你了。”

　　“不……”他挥了挥手，“最近两年遇到的人中，你是我最佩服的一个。”

　　“嗯？”墨菲表示不解。

　　“能把一个恶魔般的女孩耍的团团转……”詹姆斯·弗兰科借着酒劲，压低声音说道，“还当你是全世界最好的人，难道不值得佩服？”

　　墨菲摇了摇头，没有接他的话，反而说道，“你喝多了，吉姆，该回去休息了，明天还要拍摄。”

　　说完，他站起来，用力拍了拍手，“好了，各位，今晚就到这里，早点回去休息，明天还要工作！”


第52章 跟恶魔共舞

　　漂亮整洁的校园里静寂无声，一栋白色的教学楼矗立在校园当中，楼前还竖着高高的旗杆，星条旗和代表加利福尼亚的熊旗一上一下随风飘扬。

　　一间教室临窗的座位上，凯瑞·穆里根右手下意识的转动着圆珠笔，左手托起下巴，透过玻璃愣愣的看着旗杆发呆，似乎州旗上面的大棕熊，比讲台上帅气的男老师更有魅力。

　　“好无聊啊。”她自言自语了一句，“不知道墨菲那边怎么样了。”

　　离开剧组，凯瑞·穆里根又感觉自己变成了笼子中的鸟儿，自由和梦想再一次离她而去。

　　墨菲什么时候能把自己拯救出去啊？凯瑞·穆里根的脑海里不禁出现了这个念头。

　　瞬间，她盯着的州旗上的图案就变了，棕熊变成了一个人，短短的发茬、坚硬的面部轮廓、深邃的眼睛、高大健壮的身体……噢，还有脸上几道淡淡的伤疤，这些让他看起来是那么与众不同。

　　更重要的是，他善解人意，充满热情，总是能解决掉所有的阻碍和难题。

　　不知道为什么，凯瑞·穆里根觉得自己简直想飞去圣费尔南多谷的北部盆地，哪怕看一眼再回来也行。

　　“凯瑞·穆里根……”男教师发现了她的异常，“凯瑞·穆里根！”

　　女孩正陶醉在自己的幻想里面，怎么可能听到外面的声音。

　　男老师连续叫了几声，后面的一个女孩伸出脚，用力踢了下她的椅子，凯瑞·穆里根这才回过神，赶紧站了起来。

　　“呃……”凯瑞·穆里根东看看，西瞧瞧，不知所措。

　　“凯瑞·穆里根。”男老师这时说道，“请你说一下加州州旗的来历。”

　　作为一个英国人，她怎么会关心加州州旗的来历，嘴唇翻动两下，只能无奈地说道，“我很抱歉。”

　　虽然男老师没有为难她，但坐下之后，凯瑞·穆里根的脸蛋又垮了，用圆珠笔恨恨的戳着课本，对束缚了自由的学校痛恨到了极点。

　　“再这样下去我一定会疯掉的！”

　　她晃动脑袋，低头看着课桌，痛苦的等待下课时间的到来。

　　铃声终于响了起来，男老师刚刚离开教室，后面提醒她的那个女孩站起来凑到了这边，好奇的问道，“凯瑞，你在想什么？今天一直在走神。”

　　凯瑞·穆里根把圆珠笔扔在桌子上，没好气地说道，“没什么。”

　　那个女孩跟她的关系似乎还不错，忽然换上八卦的口吻，“该不会……是你的初恋到来了吧？”

　　凯瑞·穆里根愣了愣。

　　见她这幅表情，女孩的八卦心更胜了，抓住她的手，急匆匆的问道，“他是谁？初恋的感觉怎么样？你们到哪一步了？有没有在一起睡过？”

　　这一连串的问题，让凯瑞·穆里根不知道该怎么回答，幸好教室门口响起另一个同学的声音，“凯瑞，有人找你！”

　　凯瑞·穆里根赶紧挣脱女孩的手，跑了出去，教室外的走廊上，经纪人比尔·罗西斯正等在门外。

　　她看到经纪人，第一句话就急匆匆的问道，“我们什么时候可以去剧组。”

　　“我已经给你请好假了。”比尔·罗西斯指了指她背后的教室，“回去收拾东西，我在校园外等你。”

　　那个快要死掉的凯瑞·穆里根瞬间满血复活，兴奋的大叫一声，掉头冲回了教室。

　　剧组才是她想要的生活，那边有她的角色，有她的灵魂，还有一个对她非常非常好的墨菲。

　　随着凯瑞·穆里根重新回到剧组，墨菲的工作回归正轨，之前的几天时间里，他已经结束了所有詹姆斯·弗兰科单独的镜头拍摄，目前剩余的都是海莉和杰夫的对手戏。

　　剧组的运转越发流畅，虽然有这样那样的问题，但影片极小的规模放在这里，墨菲总能找到合适的解决办法，哪怕布景师和灯光师能力平平，临时充当他的助手还是可以的。

　　不得不说的是詹姆斯·弗兰科，现在的他还很年轻，演技远达不到日后的水准，不过应付这样的B级片足够了，他甚至可以说是整个剧组在拍摄过程中表现最为稳定的一环。

　　而且凯瑞·穆里根回到剧组之后，詹姆斯·弗兰科除了工作时间，总是有意无意在躲着她，似乎上次的事件留下了心理阴影。

　　整个拍摄过程是曲折的，但在薪酬的激励下，所有人都能围绕在墨菲身边，一起向前努力。

　　墨菲也在考察他的雇员们，尽管这部影片成败未知，却也在为可能存在的下一步计划做准备，组建一支相对比较稳定的团队，是每个导演成长中必不可少的一环。

　　灯光师和布景师能力实在一般，如果不是资金时间有限没有选择的话，墨菲也不可能使用他们，这两个人不在他再次合作的行列中。

　　确切点来说，除了化妆师杰克·沃森和工作积极的实习生保罗·威尔森外，其他人从哪里来还会回到哪里去。

　　与其他人继续待在好莱坞不同，杰西卡·查斯坦打算影片拍摄完成，就暂时结束实习生涯，返回纽约完成茱莉亚艺术学院最后的学业。

　　历经几个月的筹备和拍摄，她对电影制作也积累了一些经验，尤其是看到错误百出、并不断进行自我纠正的墨菲，也真正明白这一行成功的不易。

　　剧组迎来最后一场戏的拍摄，其他人都欢心鼓舞，杰西卡·查斯坦却平静的站在角落里，看着满身血浆的詹姆斯·弗兰科被同样血色缠身的凯瑞·穆里根做最后的折磨。

　　原本，她在拍摄中也有个角色，却被墨菲临时起意取消了。

　　遮挡在红色刘海下面的明亮眼睛，转到了扛着摄像机拍摄的墨菲身上，里面出现了一点点复杂，杰西卡·查斯坦也很难说明白自己的心情。

　　这个人为了成功，只要不跨越法律的界限，手段无所不用其极。

　　甚至，她都感觉自己受到了一些影响。

　　好在她拿到薪水就会离开，以后应该也不会有合作了。

　　跟恶魔共舞一直让她觉得很沉重，好在这一切终于要结束了。


第53章 惩罚

　　“放过我，求求你了……”

　　詹姆斯·弗兰科满脸血迹，被捆在一张厚实的椅子上，脖子里还挂着一个绳套，后面连接的绳子从房顶连接的吊灯上面垂落，握在脸上溅着血滴的凯瑞·穆里根手里，那红色的外套被仍在一边，身上的黑色T恤在房间红灰背景的衬托中异常显眼。

　　她的前面，詹姆斯·弗兰科努力转头，“Please……”

　　女孩不为所动，只是在绳子尾段绑上一个又一个少女的写真相框。

　　绳子的尾段绑的东西越来越多，詹姆斯·弗兰科也配合的拉长自己的脖子，张开嘴大口喘气，做着最后的挣扎，“不是我，真的不是我！你没有证据……”

　　“这不重要。”凯瑞·穆里根冷冷的回了一句。

　　在她的最前方，墨菲给了一个特写画面后，临时架设的拍摄轨道车快速滑动，转到了詹姆斯·弗兰科的侧前方，镜头里同样是面部的大特写。

　　詹姆斯·弗兰科脸上挂满鼻涕眼泪，说话有气无力，好像真的被阉割了一样。

　　被阉割的是他饰演的角色，詹姆斯·弗兰科却很好的把握到了杰夫此时的心态，他可以虐杀别人，却舍不得自己的性命，为了能活下去，不断做着各种尝试。

　　“杀了我。”他拿出最后的力气，“你也逃不掉。”

　　“我跟你说过，我是一个高材生。”女孩还在忙着拴相框，“我早就想到了这点，你住的地方偏僻，没人看到我来过这边。”

　　她终于抬起了头，冷冷的杀死对方最后的希望，“我还未成年，从来没做过指纹录入，也没有留下过任何DNA信息，就算我在你这里留下痕迹，警方也找不到我。”

　　“而且……”

　　说话间，在墨菲调整好拍摄角度的时候，她恰到好处的转到了詹姆斯·弗兰科的对面，指着桌子上的一卷卷录像带，“警察看到你拍摄的这些东西，高兴还来不及呢，怎么会为你这种人渣全力追查破案？”

　　“最后跟你说一句。”凯瑞·穆里根的语速加快，“到了地狱不要再做男人，更不要再做恋童癖！”

　　詹姆斯·弗兰科终于崩溃了，眼泪鼻涕瞬间再一次涌了出来，“Please！Please！Please……”

　　他的声音是那么凄惨，那么可怜，再加上血肉模糊的模样，让人止不住的升起一股同情。

　　按照主流电影的套路，坏人受到一定的处罚，最后一定要交给法律惩处，尤其女主角还是个未成年少女。

　　但墨菲选择这个项目，不会按照原版的路线走，原本影片暗含的细节和所谓思考也不在考虑范围之内，他开场就塑造了一个冷酷变态的恶魔，中间又通过不少戏份反射出恶魔的伪善，并且在海莉解密般的搜寻中，展示出恶魔已经毒害了数名可爱的少女，最后势必要给恶魔来一场酣畅淋漓的惩罚。

　　割掉恶魔的作恶之源，送恶魔回到地狱，才最适合他想要的氛围。

　　就像凯瑞·穆里根从来不会同情詹姆斯·弗兰科一样，海莉也不会同情杰夫，她不管哀求声的凄惨和可怜，快步走回椅子后面，把最大的几个相框绑在了绳子上面，一摞相框最上面的，正是艾米丽的照片。

　　绳子瞬间拉紧，悬挂的吊灯剧烈晃动，詹姆斯·弗兰科翻起白眼，双腿用力蹬动，可是被紧紧绑在椅子上面，根本使不上力气……

　　凯瑞·穆里根镇静的穿上外套，收拾好自己的背包，背起来朝着门口走去，只留给摄影机镜头一个红色的背影。

　　“Cut！”墨菲从摄影机后来站起来，大声宣布，“《水果硬糖》，拍摄全部结束！”

　　“YES！”

　　凯瑞·穆里根扔掉道具背包，第一个从门口那边冲了过来，跑到墨菲身前，张开手臂跟他拥抱了一下，“我的第一部电影拍完了哎！”

　　墨菲松开凯瑞·穆里根，开始跟剧组其他人一一拥抱，其他人也很高兴，拍摄结束也就意味着他们能把最后一笔酬劳领回来了。

　　“嘿，墨菲！”

　　一身血迹的詹姆斯·弗兰科走了过来，根本不给墨菲躲避的机会，直接抱住了他，特制番茄酱瞬间染红了墨菲，他则张开大嘴笑着说道，“你买的番茄酱味道太难闻了，我已经忍受够了，现在轮到你了。”

　　墨菲也不介意，用力拍了詹姆斯·弗兰科的后背两下，“希望我们以后还能合作。”

　　他故意挤了挤眼，“凯瑞可是说过，如果我还有下一部电影的话，她一定会回来。”

　　听到这个名字，詹姆斯·弗兰科立即顺着墨菲的目光看了过去，凯瑞·穆里根正在盯着他，扯起的嘴角上挂着一个很怪异的笑容。

　　“这个……”詹姆斯·弗兰科赶紧收回目光，“还是……以后再说吧。”

　　最后，墨菲走到了杰西卡·查斯坦旁边，刚伸开手，杰西卡·查斯坦就提醒般的指了指他身上的嫣红，躲到了一边。

　　墨菲不在意的耸耸肩，“什么时候去纽约？”

　　“等你结算完我的薪水。”杰西卡·查斯坦很自然地说道，“没有钱的话，我连机票也买不起。”

　　“我会让人尽快跟你结算的。”

　　影片拍摄结束，两人的雇佣关系也告一段落，墨菲清楚杰西卡·查斯坦的志向不是幕后工种，而是成为一名演员，离开也再正常不过了。

　　没有专门的关机仪式，也没有闹翻天的庆祝，在墨菲一一向剧组成员送上口头感谢之后，房屋内渐渐安静下来，开始收拾器材，简单的整理卫生，保存拍摄的胶片……

　　墨菲专门去临时仓库看了看，租赁的器材绝大部分完好无损，购买的240盘胶片比预期的情况稍好一点，还剩余了将近20盘，这也就意味着他拍摄的素材足有1000分钟。

　　“嗨，墨菲。”

　　卸完妆的凯瑞·穆里根找了过来，“做什么呢。”

　　“发愁呢。”墨菲叹了口气，“接下来要从1000分钟的素材里面剪出90分钟左右的影片，想想头都疼。”

　　“那……”凯瑞·穆里根抬眼看着他，“你接下来还会很忙？”

　　墨菲点了点头，她又说道，“回到洛杉矶，如果我有不明白的事情，还可以像以前那样找你请教吗？”

　　她目光中带着不加掩饰的期盼，墨菲也没有多想，做了个打电话的手势，“你知道我的号码。”


第54章 又见科比

　　回到洛杉矶，墨菲先给自己放了两天假，躲在拉丁社区的房子里，狠狠的补了一段时间的觉，大概是奇特的经历留下了头疼的后遗症，这段时间的忙碌下来，头疼发作的次数越发的频繁，虽然不像刚刚来到这个世界时撕裂般的剧痛，但也能影响到他的思考和正常的工作生活。

　　休息两天，感觉身体和精力恢复之后，墨菲没有急着开始后期制作，而是联系比尔·罗西斯，双方谈了几次，准备签订一份正式的经纪合约。

　　有一个来自CAA的专业经纪人，好处也远远大过坏处，而且像他这样没有任何资历的人，也没什么好失去的。

　　与明星演员或者成功导演的交叉管理不同，CAA不会在墨菲这种新人导演身上投入多少资源，只要与CAA签下合约，比尔·罗西斯会成为他的专属经纪人。

　　双方的签约也很简单，意向达成之后，墨菲带着自己的律师罗伯特来到世纪城，在CAA租赁的大厦中，比尔·罗西斯和CAA的一位业务律师已经等在了一间小型会议室里。

　　CAA每年都会签下一些新人，其中不乏能成功上位的人，但这些人在成功之前，都乏人关注，墨菲也不例外，这种签约更像是例行公事。

　　“欢迎你加入CAA。”

　　签完合同，比尔·罗西斯郑重的跟墨菲握了握手，“在这里，你的未来是无限的。”

　　这只是场面话，CAA跟他这种人签署的只是类似于大公司跟实习生签署的那种实习合同，很初级的经纪合同，这种合同也有利于CAA看到签署人没有价值的时候，方便随时放弃。

　　相应的，合同对签约客户的限制也不是特别严苛，双方如果不想合作的话，违约金缴纳的并不多。

　　这种合同也只会用在墨菲这种新人身上，只要能闯出名气，CAA立即会开出一份新的合同。

　　相比于这些场面话，墨菲更注重实际的东西，等两位律师离开，直接说道，“比尔，我需要一间后期制作室，设备要完善，租金相对要便宜。”

　　“没问题。”比尔·罗西斯也不推辞，很干脆地说道，“你等我的好消息。”

　　原本墨菲是想租用第六频道的后期制作室，但之前联系卡拉·费斯后，放弃了这个打算，第六频道的后期工作室只能分时段租用，根本不符合他的需要。

　　这里是洛杉矶，世界电影产业的中心，想要租赁到后期制作室并不难，但经过前期筹备和拍摄，刚刚又结算了剧组的薪酬，墨菲手中的三十万美元资金，只剩余了不到五万美元，接下来还有剪辑师薪酬和配乐版权费等方面的支出，能用于支付的租金很有限。

　　想要租赁的工作室设备齐全，还要租金便宜……这就有难度了。

　　不等墨菲离开，比尔·罗西斯取出手机连续拨打了几个电话，显示出一名职业娱乐经纪的能力和关系网，他放下手机后，笑着说道，“最多五天，我就可以找到合适的后期制作室。”

　　“OK！”墨菲不是笨蛋，能看得出比尔·罗西斯是在向他展现实力，“我等你的好消息。”

　　他站起来准备告辞，比尔·罗西斯又说道，“等等。”

　　墨菲看着他，问道，“还有事？”

　　“你的影片多长时间能够完成？”也不等墨菲回答，比尔·罗西斯就说道，“如果新年之前能完成所有制作的话，我可以帮你争取到参加圣丹尼斯电影节的机会。”

　　听到这话，墨菲立即来了兴趣，圣丹尼斯电影节是独立影片的天堂，虽然准入门槛较低，但想要进入正式的参展环节，也有一定的要求。

　　根据他的了解，想要参加圣丹尼斯电影节，而不是电影节期间在路边放映，需要提前进行申请，在申请通过后组委会会发送邀请函，只有收到了邀请函才可以参加。

　　当然，如果是一些优秀的电影或者电影人，圣丹斯电影节制作方会直接发送邀请函。

　　墨菲自认还达不到这种程度。

　　“我尽力。”他离开前留下了这句话。

　　就像拍摄一样，对于后期制作他同样是个新手，谁知道会遇到什么样的难题。

　　离开会议室，墨菲转进电梯间，等了一会，电梯从上面下来，思考着后期制作的一些问题，他头也不抬的进入了电梯。

　　走进电梯，墨菲立即觉得不对，感觉左边有什么特别高大的东西，几乎完全遮住了自己，连忙转头去看，一个足有六尺六寸左右的黑人仿佛铁塔一般站在那里，正好也转头看了过来。

　　“是你！”黑人的语气相当不善。

　　“你好啊……”墨菲平静的打起招呼，“好久不见，布莱恩特先生。”

　　左手边的人正是洛杉矶湖人队的球星科比·布莱恩特。

　　科比·布莱恩特也没想到自己来CAA办事，竟然会遇到这个无耻的家伙，拳头立马下意识的攥了起来。

　　墨菲身体紧绷，也做好了开打的准备。

　　但科比·布莱恩特比他想象的要理智，冷冷哼了两声，却没有动手。

　　能成为顶级巨星的人，确实没几个莽夫。墨菲抬头看了眼他的黑脸，科比·布莱恩特正居高临下的盯着他。

　　电梯门这时叮的一声打开，墨菲抢在科比·布莱恩特之前，率先出了电梯，大概是上班时间，一楼的电梯间里正好没人。

　　后面的科比·布莱恩特也出了电梯，墨菲却转过身，主动伸出一只手，“正式认识下吧，布莱恩特先生，我是墨菲·斯坦顿，一个电影导演。”

　　“What？”科比·布莱恩特跟本没有与他握手的意思，反而满脸惊异，“你不是一个狗仔吗？”

　　墨菲耸了耸肩，“我是个导演，跟你在同一家经纪公司。”

　　也不等科比·布莱恩特有什么反应，墨菲取出一张名片，塞进了他的大手里，“你对演电影感兴趣的话，可以打我的电话。”

　　说完，墨菲对他点了下头，转身走出电梯间。

　　后面的科比·布莱恩特有些发愣，先看了看墨菲的背影，又看了看手里的名片，这绝对是他遇到的最无耻最厚脸皮的人。

　　随手把名片扔进垃圾桶里，科比·布莱恩特也离开了。

　　不到五天的时间，比尔·罗西斯就为墨菲搞定了后期制作室的租赁事宜，墨菲亲自去看过，租赁的制作室位于伯班克，隶属于迪士尼旗下的一间小型制片公司，里面的设备一应俱全，他为此又支出三万美元，拿到了未来两个月的使用权。

　　这样的价格并不贵，比尔·罗西斯在其中发挥了不少作用。

　　双方签署完正式的租赁合同，墨菲和格里菲斯以及愿意充当助手的保罗·威尔森，带着大量胶片，直接入住到了工作室里面。


第55章 菜鸟教菜鸟

　　墨菲拍摄了足有一千分钟的素材，虽然拍摄时遵循了故事先后发展的过程，但把这些剪辑成九十分钟左右的影片，仍然需要庞大的工作量。

　　整个后期剪辑工作，主要由墨菲和剪辑师格里菲斯完成，实习生保罗·威尔森和格里菲斯的两个助理充当助手。

　　具体的剪辑是由格里菲斯来处理，墨菲主要负责审核和阐述对于影片的要求。

　　任何剪辑都会有主线，墨菲的主线很简单，海莉找到杰夫掩藏在房间内的罪恶，然后给予相应的惩罚，再找到再惩罚，直到最后的阉割和绞刑。

　　其实这样做的原因很简单，被墨菲改动后的影片，女主角海莉更加狠辣，这也是为了用大尺度的画面增加吸引力，但如此一来也有问题出现，观看者很可能会对女主角产生反感，这可不是他这个导演想看到的。

　　对主角都反感了，影片还有吸引力吗？

　　所以，墨菲增加男主角杰夫的罪恶度，每当海莉折磨过后，总能找到新的罪恶，让人对他的厌恶更加深一层，从而海莉的所作所为顺理成章的变成大快人心。

　　但这种手段不能用的太多，墨菲准备了三个主要阶段，一次捆绑喷辣椒水，一次阉割，一次绞刑。

　　当然，相应的语言和心理摧残也是必不可少的。

　　后期制作不止是剪辑，墨菲首先做还是这方面的工作，他和格里菲斯反复观看了从所有角度拍摄的黑白开场镜头素材，最终敲定使用斜向俯拍的七号镜头作为整部影片的开场戏。

　　这个镜头拍摄的效果，显得相当残暴，艾米丽饰演的被害者和杰夫这个加害者的不同表现都有全方位的展示。

　　开头画面只有几分钟，是一个完整的长镜头，墨菲和格里菲斯商议之后，暂时不打算重新剪辑，先直接使用。

　　剪辑工作的进度也不快，哪怕现在只是粗剪，将近一上午的时间，墨菲也就确定了一个镜头而已。

　　他非常的慎重，比拍摄时更加用心，剪辑能直接决定一部影片的成败。

　　如今，蒙太奇已经是一个完全电影化的词语了，其实蒙太奇就是通过画面剪辑与画面合成将不同镜头、不同场面衔接起来，创造一个独特的电影时间与空间，来引导观众的情绪和心理。

　　蒙太奇最典型的作用就是可以加快影片的节奏，这也是在《水果硬糖》这种叙事简单的影片中最大的应用。

　　后面格里菲斯剪辑海莉和杰夫的第一次会面，就是在使用蒙太奇加快节奏，两个陌生人见面必然会啰嗦一通，影片的长度就决定了这里必须简洁明要，通过剪辑让画面不断在海莉和杰夫之间转变，这些场景在短短的几分钟内就能完成。

　　格里菲斯站在工作台前聚精会神的工作，他前方是一个老式的屏幕，屏幕前放着一根粉笔，这是一些剪辑老手惯用的方式，他们会找一个东西跟屏幕做比例——比如屏幕前放一根烟或者粉笔——通过东西的参考，去判断在大屏幕的时候是什么样的感受，这是粗剪的过程。

　　不过，每剪完一个片段，格里菲斯都会用大屏幕真正的去看一下。

　　完成这部分的粗剪，格里菲斯交给自己的助理，把剪辑的片段放在二十七寸的屏幕上面播放。

　　屏幕的画面中，只有海莉和杰夫，镜头始终围着两人转动。

　　“乔迪！”墨菲走到格里菲斯旁边，指着画面上的两人，说道，“我们是不是可以增加一些两个人的单独镜头，让画面频繁在他们所代表的灰色和红色间转换？”

　　格里菲斯马上明白了墨菲的意思，轻轻拍了下手掌，“好主意。”

　　他招呼自己的助理暂停播放，准备重新进行剪辑。

　　另一边的保罗·威尔森一直在关注这边，他是科班出身，却缺乏经验，弄不明白墨菲和格里菲斯是什么意思，不禁轻手轻脚走到了墨菲身后。

　　保罗·威尔森甘愿做没有薪酬的实习生，为的就是学习，遇到不明白的自然会问。

　　“导演。”他轻声问道，“我……”

　　墨菲转头看着他，保罗·威尔森不好意思的摸了摸头，后半截话没有说出来。

　　“我和乔迪的意思，是在海莉和杰夫之间作尝试比较和对比图像之间的蒙太奇切换。”墨菲很喜欢这个勤快而又免费的劳力，压低声音说道，“想象一下，画面不断在杰夫的灰色和海莉的红色间转换，这两种截然不同的色彩，通过编辑他们，不仅可以介绍他们可能代表的含义，还可以比较两者，建立可能发生的矛盾冲突。”

　　保罗·威尔森立即想到影片隐藏的那根线——小红帽反杀大灰狼，顿时恍然大悟。

　　当看到屏幕上播放的重新剪辑的画面时，他不禁点着头，钦佩地说道，“导演，你的点子真的很奇妙。”

　　墨菲只是笑了笑。

　　很多东西他能想到，但实际操作起来，比乔迪·格里菲斯这样的老手差远了。

　　乔迪·格里菲斯似乎还是不满意，继续完善这段剪辑，墨菲把保罗·威尔森喊到自己的工作台前，让他协助自己剪辑另一个片段。

　　相比于刚才的那些，这个片段要简单许多，拍摄的时候墨菲已经仔细考虑过最后需要呈现的效果。

　　这是海莉与杰夫网络聊天的片段。

　　墨菲拍摄时就没有让演员出现在镜头中，剪辑时自然也只有电脑屏幕，剪辑的镜头开始全部是特写，然后按照聊天内容从上往下剪接，让聊天的内容呈现在画面中。

　　“从上往下的移镜头也能迫使人迅速浏览内容，使人一开始就具有一种紧张感，同时也确定本片紧张、快节奏的基调。”

　　完成手头工作的同时，墨菲也对好奇发问的保罗·威尔森做着一些解释，但接下来的剪辑，他不再使用特写镜头，换成了摇镜头拍摄的内容，“摇镜头能让景深范围逐渐缩小，从一开始的几句话到一句话再到一两个单词，让影片产生压迫感与好奇感，使人迫不及待的想知道之后究竟有什么事要发生。”

　　虽然他的水平也不算高，但保罗·威尔森这个菜鸟还是信服的不断点头。

　　墨菲又说道，“这里还需要配音，才能达到最好效果。”


第56章 好莱坞毁了电影艺术

　　按照墨菲的想法，画面中出现聊天内容的时候，还要辅以键盘敲击声作为画外音，急促的打字声，能显示出男女主角双方的急不可待，也渲染了紧迫的气氛，整个聊天角色一直都未曾露面，就连打字的手也没有出现，可以增强影片的神秘感，加上开头女孩的虐杀戏，看似几行简单的聊天记录，能让观看者感觉到其中蕴藏的杀机。

　　可以说，这里的镜头与开场虐杀戏相辅相成，也能带来疑问，新出现的女孩是会被杀或者逃脱，还是别的？

　　有疑问才能吸引人看下去。

　　忙碌大半天的时间，墨菲和格里菲斯都感觉到了累，保罗·威尔森适时冲好了咖啡，几个人暂时离开工作间，就在门口附近，围着一张小桌子坐了下来。

　　这里是伯班克的郊区，工作室建在一座二层小楼上面，出门就是个小露台，坐在上边可以看到一片绿色的风景，能让长时间对着屏幕的眼睛得到放松。

　　连墨菲也不得不佩服，出身于CAA的经纪人能力真的很出色。

　　虽然是在休息，但几个人的话题始终没有离开过工作，尤其墨菲，他清楚自己能力不足，不断向格里菲斯请教一些问题。

　　“乔迪，怎么才能保持对剪辑的敏感度？”

　　喝掉半杯咖啡，墨菲很认真的问道，“我一直都想不明白，一个出色的剪辑师该怎样保持状态，控制剪辑的节奏。”

　　“每个人都有不同的方法吧。”格里菲斯想了想，看到墨菲一脸坚持，缓缓开口说道，“我只能说一些我的个人经验，未必适合你。”

　　墨菲用力点了点头。

　　“不停的看电影，我每天都会找时间看一部电影，包括一些非常流行的电视剧集或者纪录片，有的时候也会试着拍摄和制作些东西，当然这些不一定是适合的方法，但是会在这中间找到一些新鲜感。”

　　虽然连业内二流的剪辑师都算不上，但格里菲斯从业多年，拥有墨菲最为缺乏的经验，“这样做还有一个好处，影片最终是要面对观众的，所以要知道观众的习惯。”

　　听到这话，墨菲若有所思。

　　格里菲斯继续说道，“还有就是看业内的人是怎么做东西的，北美的和欧洲的都有，保持自己一定要打开眼界。但是我也有回去看老的片子，我觉得一定要有一个平衡，还有要保持对电影的钻劲，去感受里头的人物，可能有些电影并不是剪辑有多重要，它可能是用隐形剪辑的方式，但是剪辑师需要留意那些人物呈现的表现。”

　　他端起杯子，喝光剩余的咖啡，保罗·威尔森赶紧又给他续了一杯，跟墨菲一样，这个实习生也在竖着耳朵，倾听格里菲斯的职业经验。

　　“另外就是观察生活，平常坐地铁或者是在街上，留意旁边桌子的人怎么说话，一些细节都很重要。”格里菲斯握着咖啡杯，感觉着咖啡的温度，又说道，“电影不能抛开这些东西，不要觉得这个只是导演或者编剧的工作，剪辑师也非常重要，像你拍摄的镜头里，海莉说女孩不能喝其他男人给的饮料，下一个剪辑就应该接上她亲自倒饮料的画面，这些都是常识性的存在，只有觉得这个东西跟自己有关系，才会记录在脑子里面……”

　　高跟鞋落地的声音从楼梯那边传来，打断了格里菲斯的话，听着这熟悉的节奏，墨菲转头看向那边，一个身材高挑的金发女人已经从楼梯里转了出来，她戴着宽边太阳镜，头顶是米色的遮阳帽，画着精致妆容的整张脸都掩盖在长长的帽檐下面，以躲避这个季节依然肆虐的毒辣阳光。

　　合体的职业套装，恨比天高的鞋跟，墨菲哪怕只看到这些，也知道来人是谁。

　　“你们没工作啊？”卡拉·费斯走到小露台上，主动打招呼，“嗨，乔迪。嗨，墨菲。”

　　“你怎么有时间过来？”

　　回到洛杉矶，两人也通过电话，打算一起吃饭聚聚，但卡拉·费斯升职后太忙了，最后只能作废，墨菲略带好奇的看着她，嘴上却不停，为保罗·威尔森几个人做了介绍。

　　“时间差不多了。”乔迪·格里菲斯看了眼手表，“我们先进去了。”

　　他率先离开露台走进了工作室，保罗·威尔森三人也跟了上去。

　　“你们到几点？”卡拉·费斯问道。

　　“六点下班。”墨菲也看了眼时间，取过一个新杯子，给她倒了一杯咖啡，“不急着走的话你先品会咖啡，下班我们一起吃晚饭。”

　　卡拉·费斯端起咖啡杯闻了闻，对墨菲摆摆手，“你先去忙，我等你。”

　　下午六点钟一到，墨菲准时宣布第一天的工作到此结束，汇合等在外面的卡拉·费斯，一起去了附近一家意大利餐馆吃晚饭。

　　坐在餐厅靠窗户的一边，卡拉·费斯看似嘲讽，实则关心的问道，“资金链要断裂了吧？”

　　咽下嘴里的通心粉，墨菲耸了耸肩，“很可惜，让你失望了，三十万美元足够坚持到完成后期制作。”

　　卡拉·费斯抬起头，诧异的看着墨菲，“你怎么做到的？”

　　“制定好计划。”墨菲想也没想，胡乱说道，“严格执行计划，工作中的每一环都要像是流水线上的螺丝钉一样匹配。”

　　“流水线？”卡拉·费斯挑起眉毛，“没想到你这么快就领悟到了好莱坞的精髓。”

　　“呃？”墨菲不明白她的意思，“什么精髓？”

　　“好莱坞毁了电影艺术。”卡拉·费斯的话未尝没有道理，“初时电影还是一门艺术，大众以看毕加索、肖邦们的眼光投向电影工作者。后来工业革命起来了，能商品化的都被商品化了一遍，蒙娜丽莎们也从印刷机里一幅幅出来，裱上框，为商人们带来不小的利润。”

　　“所以，电影也开始成了项赚钱的业务，一切就跟流水线一样。”墨菲接过了她的话，“有人做专业的市场调查，看看观众喜欢为什么样的电影掏钱；有专门的部门写剧本，或者干脆外包；剧务，灯光，布景各司其职；销售就苦点了，为发行求爷爷告奶奶；演员也要下功夫，一个剧组就两到三个腕大的，其他的就管饭外加一天一百美元爱来不来。”

　　他换上怪异的腔调，“什么，你还想要有台词？没问题，今天晚上到我房间里来研究研究……”


第57章 展映的机会

　　“看来你很有经验啊。”卡拉·费斯笑了起来，“是不是这么做过了？”

　　“这怎么可能？”墨菲一脸无辜，“我是那样的人吗？”

　　他摆出一副认真的面孔，却用玩笑的口吻说道，“亲爱的，除非是你。”

　　“别开这种玩笑。”卡拉·费斯拿起酒杯喝了一口，警告道，“我会当真的，到时你后悔都来不及。”

　　“咳……”墨菲拳头放在嘴边咳了一声，赶紧把话题转了回来，“还是说电影吧，好莱坞到现在已经形成了完善的制作体系，一旦成了体系就很难往规矩外发挥，就好像市场上劣币驱逐良币。”

　　耸了耸肩，他又说道，“所以追车戏里主角的车子总能顺利逃脱，追的车不是撞着就是抛锚；男女吵架必然以一记耳光中断，短暂沉默后男人会紧紧抱住她吻她，然后所有问题解决了。”

　　卡拉·费斯不以为然，“爱情电影里不都是这样吗？”

　　“我发誓，这招真的没用。”墨菲摇了摇头，又把偏转的话题扯回来，“不管怎样，这一套系统已经是好莱坞的赚钱机器。不是我说的，事实放在那里。”

　　端起酒杯，卡拉·费斯又喝了一口，忽然没有预兆地说道，“我要去纽约了。”

　　“嗯？”墨菲抬起头，不解的看着她，“为什么？”

　　这是他在洛杉矶不多的朋友之一。

　　或许是走上了截然不同的道路，墨菲能感觉到罗斯那边在主动疏远他，卡拉·费斯离开的话，他在天使之城真的就变成孤家寡人了。

　　“公司建议我去进修。”卡拉·费斯放下酒杯，一只手支起下巴，看着墨菲，“我在哥伦比亚大学的导师，也为我争取到了一个好机会。”

　　墨菲向她举起酒杯，“恭喜你。”

　　虽然他不了解美国的大学，但也知道这是好事。

　　作为一个极度追求事业的女人，卡拉·费斯几天后毅然踏上了前往纽约的飞机，墨菲送走她以后，全部精力都放到了《水果硬糖》的后期制作上面，而且随着参与的工作越来越多，他的能力也在提升，就像是比尔·罗西斯评价的那样，墨菲或许缺乏经验，学习能力却很突出。

　　忙碌几周之后，墨菲已经能独立完成绝大多数剪辑方面的工作，也能从如同乱麻般的镜头中，找到合适的剪辑点，把拍摄的素材最终变成自己构想中的模样。

　　为了能尽快完成，他干脆住在了工作室里，每天除了休息和吃饭，几乎都在工作中渡过，连凯瑞·穆里根几次打电话过来约他出去，都统统推掉了。

　　时间逼近圣诞节的时候，墨菲连同格里菲斯彻底搞定影片的剪辑，詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根也为部分片段配了音，后期制作进行到了尾段。

　　每部电影基本都需要配乐，《水果硬糖》也不例外，墨菲没钱没时间找人原创配乐，选了几首比较应景的曲子，支付一定的版权费后，拿到了使用权限，这些配乐以三首曲子为基调，分别是海莉登场时的《思念苏醒的午后》，杰夫要为她拍摄写真时的迪斯科舞曲，以及结尾时震彻人心的流行金属。

　　三十万美元到此基本用光，墨菲没钱去找专业的音效剪辑师，只能连同乔迪·格里菲斯亲自动手，最终又花费了一周多的时间才搞定。

　　另一边，比尔·罗西斯也兑现承诺，为墨菲争取到了一个参与圣丹尼斯电影节正式展映环节的机会，《水果硬糖》会连同CAA参与的众多独立影片项目一起参展。

　　比尔·罗西斯还通过CAA的渠道把影片送到了Mpaa，由于墨菲处理的足够细心，影片毫无意外的拿到了R级。

　　不过墨菲也不会傻到认为比尔·罗西斯真的像嘴上说的那么重视他，这个机会对于他这样没有门路和资历的人确实非常难得，但对有资源的人来说也不是什么难事，毕竟圣丹尼斯电影节是全美最著名的独立电影节，每届参与正式展映的独立影片超过三百部，电影长片上百部，最后别说可以进入影院发行，能变成录像带的影片都寥寥无几。

　　对于CAA的经纪人来说，运作一个这样的机会，也不用花费太大的力气。

　　其实墨菲很清楚，自己只是比尔·罗西斯和CAA漫天撒网找到的众多鱼中的一条，最后能不能上岸，还要看未来的发展。

　　娱乐经纪公司和电影制作公司本质也没什么区别，能显示出价值自然是他们尊贵的客户，没价值的话肯定会被淘汰。

　　无论如何，拿到圣丹尼斯电影节的邀请函，都为墨菲打开了一个展示自己的舞台，也创造出了难得的机会。

　　参加圣丹尼斯电影节最大的好处，就是省却墨菲一家家发行公司去推销自己的影片，每年电影节展映都会吸引到大量公司的职业看片人和买手，如果有影片被他们相中，电影节期间甚至就能成交。

　　“太气人了！”

　　机场的大厅里，凯瑞·穆里根蹬着小皮靴站在墨菲对面，恨恨地说道，“他们非要让我现在回伦敦！”

　　她说的是自己的父母，“我好想陪你一起去参加电影节。”

　　“以后还有机会。”墨菲轻轻拍了她的胳膊一下，看了看她背后的行李，叮嘱道，“到伦敦别忘给我打电话。”

　　“嗯……”凯瑞·穆里根用力点了下自己的小脑袋，瞪了从墨菲后面露出脑袋的保罗·威尔森一眼，又可怜巴巴地说道，“我没法看到我的第一部影片在影院上映了。”

　　“我会把现场拍下来传给你。”

　　说到这里，墨菲不禁叹了口气，“或许我们连一个观众都没有。”

　　“不会的，一定不会的。”凯瑞·穆里根抓起墨菲的胳膊摇了摇，“你一直都是最棒的！永远都是……”

　　大厅里响起关于伦敦航班的广播声，墨菲提醒道，“时间差不多了，你该进去了。”

　　凯瑞·穆里根没有动，盯着墨菲看了好一会，“我会想你的。”

　　“我也会想你的。”

　　听到墨菲这看似真诚的话，凯瑞·穆里根上前一步，用力抱住了他，可爱的娃娃脸贴在了胸口的位置，“你要等着我，我很快就会回来。”

　　墨菲轻轻拍了下她的后背，“一路顺风。”

　　送走凯瑞·穆里根，墨菲跟自己的免费助手保罗·威尔森推着两大箱行李，走进另一个登机口，坐上了飞往犹他州的飞机。


第58章 噩梦

　　犹他州的帕克城以滑雪闻名全美，但每到一月中旬，电影会成为这座小城第一无二的主题，像墨菲这样苦苦寻找机会的电影人，就像是嗅到血腥味的鲨鱼一般，从世界各地汇聚到这里，盼望着能一鸣惊人，完成从默默无闻到名利双收的蜕变。

　　简单点来说，无数电影人都把圣丹尼斯电影节当成事业起步的踏板。

　　因为这里还充斥着各种各样的电影评估人和买手，他们有可能来自发行公司，也有可能来自录像带出版商。

　　他们都有一个共性，能把一部个人电影推到广大的观众面前。

　　换上厚实的衣服，走在帕克城的街头，墨菲随处可以看到与电影有关的内容，街头到处可见匆匆而过的西装革履的职业看客，他们不仅关注影院内正式展映的作品，有时也会跟路边推销自己作品的人低语几句，尽一切可能寻找能带来利润的影片。

　　经过一个广场的时候，墨菲特意喊住保罗·威尔森看了一会，尽管才半下午，这里已经聚集了不少人，他们带着简易放映设备，等天色黑下来就会播放自己的作品。

　　这也是一种推销方式，他们手中使用录像机拍摄的作品，说不定就会被人相中，成为下一部《女巫布莱尔》。

　　如果没有邀请函，墨菲也可能成为其中的一员，但拿到邀请函，也不过是有了稍微高级点的入场券。

　　而且这张入场券也是需要支付金钱的。

　　穿过广场，又拐过一个路口，墨菲来到电影节组委会办公的地方，在门口打听了一下，很快找到对应的办公室，拿出邀请函和相应的一干材料，办理相关的展映手续。

　　“斯坦顿先生。”

　　办公桌后面是一个戴着眼睛的中年妇女，她公式化地说道，“根据日程表，你的影片20号下午将在莫里斯剧院放映，你需要交纳入场费3000美元，打印材料费200美元，剧院放映金300美元，工作人员薪酬300美元……”

　　听着这一系列的费用，墨菲一阵头大，却也无可奈何，一部电影想要参与任何电影节，制作方都需要向影展方面提交一笔入场费，费用往往不菲，而且还有提交的各种开支，例如打印宣传材料的费用，运输费，工作人员的薪酬，放映时的支出，公关活动经费……

　　好在这是圣丹尼斯电影节，收费相对比较低，墨菲最终缴纳5000美元，办妥了所有手续。

　　墨菲也只能暗叹，电影是一门艺术，想要实现这门艺术，金钱是最基本的条件。

　　去过电影节的人大都知道，举办影展需要很多的场地和人力，支出不菲，虽然电影节也会有赞助商买单，但除了收取基本费用外，包括圣丹尼斯电影节以及欧洲三大电影节内的大多数电影节，还会从电影节上成交的影片中抽取一定的分成。

　　离开组委会办公室，墨菲没有到处转的兴趣，现在帕克城里最多的就是与他类似的人。

　　天空被夜色所笼罩，回到酒店的房间里，随意要了一份晚餐，墨菲坐在窗户边，边吃边看着外面，帕克城灯火通明，街道上人来人往，居高临下的看过去，能见到稍微大些的空地上，都闪着银幕特有的光芒，这里已经变成了电影不夜城。

　　吃完饭，他首先给比尔·罗西斯打了一个电话，对方旗下有不少客户，不可能只为他自己服务，要到《水果硬糖》展映当天才会来帕克城，而且他也联系了几个发行公司的职业看片人，他们到时会出现在影院中。

　　或许是远离洛杉矶；或许是最近几个月一直在忙碌，身边总是有人一起工作；也或许是这种黎明前的等待最是煎熬；挂断电话后，墨菲竟然有一种孤独的感觉。

　　在比尔·罗西斯眼里，他是个学习上进的人，是支潜力股。

　　在保罗·威尔森眼里，他运气好到爆棚，二十岁出头就执导一部真正的电影长片。

　　在詹姆斯·弗兰科的眼里，他卑鄙无耻，是个说谎话都不用打草稿的家伙。

　　在凯瑞·穆里根眼里，他善解人意，是世界上最棒的好人。

　　墨菲大致了解他们对自己的看法，心底却知道，他不是他们认为的任何人。

　　不知道为什么，墨菲想起了远去纽约的卡拉·费斯，他们才是真正的一路人，但卡拉·费斯受福克斯电视台资助返回母校进修，出来后事业必然再次拔高，而他呢？

　　虽然拿到了一把钥匙，但墨菲知道自己的前路依然混沌。

　　下意识的摸过手机，输入卡拉·费斯的号码，墨菲刚要按下拨打键，手机却突然响了起来，屏幕上显示的是一个很陌生的号码。

　　他按下接听键，“你好，这里是墨菲·斯坦顿。”

　　“嗨，墨菲。”

　　听筒里响起一个清脆的声音，“我是凯瑞。”

　　“听出来了。”

　　听到这熟悉的声音，墨菲有些消沉的心情变好了一些，“怎么这时候打电话？”

　　“我刚刚从家里偷跑出来，在用公话给你打。”那边的凯瑞·穆里根答非所问，“墨菲，影片展映时间定好了吗？”

　　墨菲站起来，“这个月二十号。”

　　“好期待啊。”凯瑞·穆里根清脆的声音渐渐转向低沉，“我……我想你了，墨菲。”

　　换了一只手拿手机，墨菲微微皱眉，他还没来得及说什么，那边的凯瑞·穆里根又说道，“我做梦梦到你了。好了，不说了，我妈妈过来找我了，让她发现我给你打电话就糟了。”

　　电话很快被挂断，那张可爱的娃娃脸忽然跳进了墨菲的脑海里，他不禁摇头笑了笑，自己又不是詹姆斯·弗兰科。

　　大概是日有所思夜有所梦，晚上睡觉的时候，墨菲竟然梦到了凯瑞·穆里根，梦中的金发女孩手持锋利的刀子，朝绑在椅子上面的他一步步走来，精致的娃娃脸上带着可爱天真的笑容，刀子却毒辣的砍向他的要害……

　　连续两天晚上，墨菲都被这样的梦惊醒，好在随着《水果硬糖》展映即将到来，他的精力终于可以放在别的地方了。


第59章 电影买手

　　莫里斯剧院位于帕克城南部，地理位置不算好，与影院集中的圣丹尼斯电影节中心展映区有些远，只能容纳一百五十人，放映设备也很陈旧，可以说条件并不理想。

　　就算是如此，莫里斯剧院的放映表依然排的满满的，在电影节举办期间的十几天里，每天都会放映相当数量的展映影片。

　　从剧院本身的条件也能猜到，这里放映的基本都是些默默无闻的人的小制作。

　　《水果硬糖》的展映就放在了这里，影片暂时只有一场放映，根据圣丹尼斯电影节的惯例，如果口碑反响良好的话，可能会有加映。

　　下午三点刚过，墨菲就带着保罗·威尔森来到了莫里斯剧院。

　　前一场电影还没有散场，他跟剧院的经理和电影节组委会方面的工作人员打了招呼后，就站在了剧院门口附近。

　　门口略显陈旧的宣传栏里，张贴着这几天会放映的电影名单，《爱与疯狂》《可怜的罗斯基》《我的城市》《长岛迷情》……

　　目光从这些片名上扫过，墨菲没有任何印象。

　　“人真少啊。”

　　站在墨菲旁边，保罗·威尔森看向影厅出口那边，上一场电影刚刚散场，十几个观众稀稀落落的走了出来。

　　“浪费了一个半小时……”

　　“晃动的镜头让我想吐。”

　　“导演到底说的是什么？莫名其妙。”

　　这些观众从墨菲两人旁边走过，从议论声中不难看出，他们对刚才的影片很不满。

　　墨菲大致看过这些人，轻轻摇头，这都是些普通观众，里面一个买家都没有。

　　前一场电影结束，也意味着《水果硬糖》的放映即将开始，墨菲站在影院门口，看了好长时间，悲哀的发现没有一个观众入场。

　　场馆偏僻、影片默默无闻、基本没有任何宣传、放映在半下午而不是晚上的黄金时段，出现这种情况他也不觉得意外。

　　墨菲保持着平静，保罗·威尔森的焦急已经写在了脸上，他围着门口不停走动，嘴里还在抱怨组织方给他们排的影院远离中心展映区。

　　“保罗，安静一会。”墨菲走到影院入口的台阶上，回头看了那边一眼，“你转的我头晕。”

　　剧院这般安静，要说他不着急也不可能，但墨菲头脑还是保持着足够的清醒，像这种影片没人关注才正常，如果观众蜂拥而至的话反而不正常了。

　　他拿出手机看了眼时间，距离放映开始还有将近半个小时，比尔·罗西斯和他联络的职业看片人以及买手也应该快到了。

　　街头转弯的地方，几个人由远而近，很快来到了影院门前，也不看站在门口的墨菲，直接进了影院，这家影院并不是完全无人关注，随后的十几分钟里，又陆陆续续有四五个人走进他后面的大门。

　　跟上一场的情况差不多，到放映时大概能有十几个观众。

　　距离放映还有十五分钟，墨菲再次掏出手机看时间，终于街头转弯的地方转过两辆出租车，车子很快就到了影院前面，才刚刚停稳，比尔·罗西斯就从前面那辆的副驾驶位上下来，主动拉开了后车门。

　　保罗·威尔森很有眼色，墨菲下台阶的时候，他就从后面赶过来，几大步走到后面那辆车跟前，学着比尔·罗西斯的样子，打开了车门。

　　墨菲露出职业化的热情笑容，目光却迅速无比的从两辆车中下来的三个陌生人身上扫过。

　　比尔·罗西斯那边下来的第一个人，是个前额微秃的中年男人，鼻梁上还架着一副圆片眼睛，乍一看上去好像是个老派的职业会计师。

　　在他的身后是个三十岁左右的人，梳着棕色的分头，穿着西装的身体上散发出阵阵古龙水的味道，哪怕距离有些远，墨菲都能闻到。

　　后面的出租车上只有一个人，一个长发烫成碎卷的黑人，从外表推断，大概也在三十岁左右。

　　墨菲下了台阶，他们也正好走过来，比尔·罗西斯主动为双方做了介绍。

　　前额微秃的中年男人叫做乔尔·格拉汉姆，来自港湾娱乐公司；古龙水男是贝克·拉森特，城堡石影业的职业看片人；女黑人的来头最大，米拉麦克斯影业的买手琼斯·巴特勒。

　　他们就是比尔·罗西斯邀请来的贵宾。

　　现在的墨菲没有任何本钱，跟他们一一握手寒暄，主动头前带路，将一行人领进了放映厅。

　　能坐一百五十人的放映厅显得相当空旷，在中间几排的位置上，稀稀落落的分布着十几个观众。

　　墨菲带他们来到影院特意留出来的一排座位前，客气地说道，“请坐。”

　　那三个人只是对他点了点头，却什么话都没有说。

　　尤其是叫做琼斯·巴特勒的黑人，除了寒暄时的一句你好，再也没有说过任何话。

　　她坐下后，并没有跟别人交谈的意思，作为来自米拉麦克斯影业的买手，能来看这样一部影片，更多的是看在与比尔·罗西斯有点交情的份上，否则这样一个之前没有任何作品导演制作的影片，怎么可能引起她的兴趣。

　　另外两个人也好不到哪里去，这个圈子里，发行商处于食物链的上层，特别是面对小电影项目的投资人、制片人或者导演，他们天然就占据优势。

　　这种轻视和高傲不是刻意流露出来的，而是很自然的一种情况。

　　墨菲能看得出来，却不在意，这本就是无比现实的一个圈子，想让别人尊重，就要有让人尊重的实力。

　　“他们能看中我们的影片？”保罗·威尔森毕竟是个还没有走出校门的学生，忍不住凑到墨菲耳边，低声说道，“好像都很不屑。”

　　墨菲耸了耸肩，“我也不知道。”

　　比尔·罗西斯陪那三个人一起坐着，目光却时不时就会投向墨菲这一边，见墨菲一脸平静，暗自点了点头。

　　这个菜鸟导演的沉稳和坚韧，在年轻人当中确实罕见。

　　顶棚上的灯熄灭，银幕亮起，琼斯·巴特勒习惯性的掏出笔和本子，记录一部影片可能的卖点，是一个电影买手的基本素质。


第60章 调动情绪

　　影院里静寂无声，总共不到二十个观众的眼睛集中到屏幕上面的时候，放映厅的门忽然被人从外面推开，一个头发蓬松、戴着眼镜的男人走了进来，他看到不少观众投来厌恶的目光，赶紧露出一个不好意思的笑容，随便找了个靠后的座位坐了下来。

　　电影即将开始放映，与中间的琼斯·巴特勒相似，这个人也拿出了笔和本子，他叫做托尼·古斯曼，同样是一位职业看片人，来自福克斯探照灯。

　　跟前面三人是被比尔·罗西斯邀请不同，托尼·古斯曼是偶尔转到这里，看见有电影马上要放映，临时起意进来的。

　　其实每一届电影节开始前，大部分有质量保证的影片，基本都会被组委会筛选出来，放到相对显眼的影院和时间放映，各大公司的职业买手们，大多都在盯着那一片。

　　不过，被忽略的影片里面，也不是没有出过高利润影片，比如《女巫布莱尔》最初就是艺匠在路边放映发现的。

　　都知道帕克城剧院集中区更容易找到好片，去那里看片的公司和买手也多，竞争自然更加激烈，像托尼·古斯曼这样到处转圈，在偏僻地点寻找项目的人也不在少数。

　　放映开始前，托尼·古斯曼特意看了看前方，确认同行并不多，这样偏僻的影院，放映的都是些不会超过30万美元成本的影片，也不可能吸引太多人。

　　果不其然，影片开头只是用干巴巴的字幕标注出制作公司来自斯坦顿电影工作室，连片头图像都没有……

　　斯坦顿工作室？托尼·古斯曼自问见识广阔，却从来没听说过这样一家电影公司。

　　看来也就是洛杉矶底层的那种不起眼的麻雀公司，随后出现的导演名字也印证了这一点，墨菲·斯坦顿，鬼才知道他是谁……

　　托尼·古斯曼不免有些失望，身体完全仰靠在座椅背上，打算就看看开头，如果开头没有吸引力的话，没必要继续浪费时间。

　　十几秒的字幕飞快闪过，黑白画面出现在银幕上，镜头似乎还有些抖动，坐在墨菲前面的一个女观众，忽然低声咒骂了一句，“该死，又是这种鬼东西。”

　　“嘘……”她的男伴做了个噤声的手势，“黛西，安静。”

　　叫做黛西的年轻女孩还是抱怨了一句，“从《女巫布莱尔》之后，就出现了很多莫名其妙的影片，手提拍摄，镜头晃动，第一人称，让人厌烦的想吐！”

　　“还能不能好好拍电影！”她还没停，“能不能让人好好看电影了！”

　　墨菲歪头看了看她，明白这是《女巫布莱尔》带来的负面效应，一年多前的那场营销堪称神来之笔，却也短时间内透支了市场，刚刚上过一次当的观众，对于同类型的影片难免抱怨和厌恶，偏偏北美电影圈跟风盛行，不少人都想模仿这次成功，结果事与愿违，本身难以成功不说，还进一步透支了同类型影片的市场。

　　不过，女孩在男伴的劝说下，很快安静了下来。

　　看到黑白图像和摇晃的镜头那一瞬间，琼斯·巴特勒暗地里摇了下头，以为这又是模仿《女巫布莱尔》那种类型的影片，作为一个来自米拉麦克斯的职业买手，她对市场有足够的了解，知道现今这种影片价值不大。

　　但镜头只摇晃了几下，就稳定了下来，一只大手覆盖住镜头，似乎是有人把摄像机安放在了架子上，同一时间若有若无的女人哀叫声响起，声音不高，却非常凄惨，就好像在经历非人的折磨一般。

　　“呃……”叫做黛西的女孩微微张嘴，“发生了什么？”

　　那只大手转动了一下镜头，黛西立即捂住嘴巴，暗自叫了一句，“OH，MY……”

　　黑白画面中，一个女孩躺在地上，仰起的面庞上全是伤痕，眉角爆开，嘴巴肿胀，皮肤绽裂，长发散乱，还有滴滴鲜血流淌到草地上……

　　尽管画面黑白，这幅模样还是让人止不住的心惊，特别是女孩看起来也就十三四岁，正是青春美好的年龄，为何变成这幅模样？

　　答案接着出现，那只大手出现在画面中，紧握成拳头向下落去，一个灰色的背影随之现身，却巧妙的没有完全遮挡住镜头，画面上清晰的出现了拳头落在女孩鼻子上面的情景。

　　汁液四溅，女孩的脑袋就像是被汽车撞上一般，猛地向后，足见这一拳的力道之大。

　　暴力……赤裸裸的暴力！琼斯·巴特勒在本子上记了一笔。

　　“你很高傲，自以为很了不起……”

　　一个癫狂的男人声音响起，那个灰色的身体转了过来，对着摄像机镜头，“我就喜欢你这种年龄的女孩，我用一切办法讨好你，你却不接受我的追求，这就是惩罚！”

　　仅仅一句话，他就交待出了自己的身份和性格——变态、偏激和恋童癖！

　　他的话凶狠暴戾，偏偏戴着眼镜的面庞显得斯文和善，在画面上形成一种奇特的反差。

　　“演员的表演不错，化妆也好……”托尼·古斯曼支起下巴，“导演镜头运用的也极好，表达这种外貌与内在的反差，镜头不能有任何失误。”

　　凶狠的成年男人，凄惨的小女孩，一个要进行惩罚，一个苦苦哀求，形成强烈的反差，也带动了开场戏的矛盾冲突。

　　看着影片，黛西不自觉的就站在了小女孩的立场上，盼望着这时能救星从天而降，救下这个被死神笼罩的女孩。

　　然而，一把锋利的壁纸刀打破了她的幻想，男人走到女孩面前，拉住她的长发，刀锋放在了那看起来很洁白的咽喉位置。

　　“Please……”女孩的哀求声让人不忍继续看下去。

　　男人做了一个划动刀子的动作，画面黑屏……

　　墨菲吐出了一口气，后面割喉的镜头，在精剪的时候，被他和格里菲斯剪掉了，虽然是黑白镜头，但这样的场景，很难说Mpaa不会给一个NC-17。

　　银幕重新亮起，画面变成了彩色，还是刚才那个男人，他正坐在电脑前，镜头一步步上移，最后以特写的方式显现屏幕，上面是一份网络聊天。

　　看到那聊天记录，黛西止不住的提起心来，难道又有一个女孩要惨遭毒手？

　　琼斯·巴特勒却转头看了墨菲一眼，这个家伙明显很懂得掌控节奏，调动观看者的情绪。


第61章 复仇天使

　　“我的意思是我们见面吧。”

　　聊天中的内容显示出女孩在掌握主动，“我的姐姐能载我去米顿咖啡馆，给我一个小时洗澡，一点钟见。”

　　这个女孩主动邀约杰夫，看起来似乎很不一般。

　　托尼·古斯曼托起下巴，身体稍稍离开靠背，笔在本子上无意识的乱画，心中却想着，这个女孩要做什么？这不是小白兔白白送到大灰狼的嘴边吗？

　　“又一个女孩要遭殃？”黛西很难不这么想，但聊天内容还给了她另一个启示，“好像杰夫完全在跟着这个女孩的节奏走。”

　　一只黑色的手抓起水笔，在笔记本上写道——开场戏：七分！写完这些，琼斯·巴特勒继续关注影片的进展。

　　乔尔·格拉汉姆有些昏昏欲睡，只是从开头看，就知道这部影片是以暴力和敏感的主题作为卖点，他对这样的电影不太感冒，这些年经他手买下的影片大多是纯粹的文艺电影。

　　他的旁边，贝克·拉森特歪头看着银幕，也做出了自己的判断，开场戏不算特别出彩，却能对特定的观众群体产生一定的吸引力，而且两个场面联系紧密，可以勾动人继续看下去，而不是看完开头就失去兴趣。

　　音乐声突然响起，一个个音乐符号从心灵深处响起来，音响适中，听不到音乐以外的符号，纯色背景，铺满视界，这里清凉着，满目清凉，红色的背影蓦然闯入视线，回头的瞬间，明亮的眼睛唤醒了每个人心中最柔软的那一面。

　　女孩不是特别漂亮，精致的娃娃脸上却透射出天真和可爱，让人忍不住的想要呵护，想要提醒，她背后走过来的男人，是一头不折不扣的恶狼。

　　海莉和杰夫见面了，两人坐在咖啡馆里相谈甚欢，似乎特别投机，女孩语速很快，说话间带着孩子对未来的憧憬和期盼，男人看起来斯文有礼，却总是在附和女孩说出的话，给人一种别有所图的感觉。

　　镜头不断在两人间切换，灰色和红色不停转变，琼斯·巴特勒不禁淡淡的一笑，真是很有意思的一个导演。

　　“想法很不错！”托尼·古斯曼在后面点头。

　　就连黛西这种纯粹的影迷，也看懂了这个镜头的暗示，“这不就是大灰狼和小红帽吗？”

　　小红帽最终要跟随大灰狼回家，这让黛西忍不住为她捏了一把汗。

　　影片进行到这里，已经用非常简单的镜头语言告诉观众，到底是大灰狼吃了小红帽，还是小红帽会战胜大灰狼……

　　放映厅的最后面，托尼·古斯曼的身体已经完全离开了座椅靠背，本来他打算看完开头就走，现在却被影片巧妙的抛出的一个个疑问，带动的想要继续看下去。

　　“每个场景间都有联系，每场戏都适时抛出问题，问题又不晦涩难懂，反而简单明了，可以勾动人的好奇……”

　　写到这里，琼斯·巴特勒在之前的七分上面画了个×，然后重新写了一个数字——7.5！

　　就在黛西还为小红帽担心的时候，接下来的情节发展却令她大跌眼镜，这次见面是小女孩的精心设局，因她查到摄影师曾虐杀她的好朋友，她是来复仇的，水果硬糖成了迷幻药，小天使露出了复仇女神的嘴脸，用药放倒摄影师。

　　看到杰夫像破麻袋一样被捆在沉重的椅子上面，黛西心底暗暗叫了一声好，但觉得这样还不够。

　　别说她了，哪怕男伴都明显松了口气，看向银幕的眼睛中满是期待，海莉会怎么对付杰夫？

　　最后面忽然有人站了起来，托尼·古斯曼向前走了两排，选了个更好点的位置。

　　影厅中异常安静，所有人的眼睛都紧紧盯着大银幕，就连比尔·罗西斯这个经纪人都不例外。

　　哪怕在工作室看过长达三小时的第二粗剪版，这时他都被紧凑的节奏和接连不断产生的冲突勾动起了情绪。

　　趁着海莉为杰夫接水，比尔·罗西斯悄悄看了旁边三人一眼，除了乔尔·格拉汉姆兴趣缺缺外，琼斯·巴特勒和贝克·拉森特都在聚精会神的观看影片，尤其是后者，时不时就会在笔记本上写些什么。

　　比尔·罗西斯又掉头看了墨菲这边一眼，或许应该把他的潜力等级提升一个档次？

　　银幕SH莉脱掉红色外套，露出里面的黑色T恤，小红帽这一刻变身为复仇天使。

　　角色也出现了九十度的大转变，那张娃娃脸依然娇俏可爱，眼神却不再天真，说话的语气变得犀利，配合上她的行为，绝对是一只掩藏极深的暴力萝莉。

　　“狠狠的搞他！”黛西心中呼唤。

　　影片也没有让人失望，海莉将杰夫的工作室内的一个个相框搬了出来，质问这些女孩有没有被他侵犯，杰夫当然大声否认，只是他否认的声音越大，嘴巴张的也就越大，海莉也可以毫不留情的把辣椒水喷到他的嘴里。

　　杰夫眼泪鼻涕齐流，却无法让人同情，如果只是这些少女的写真相框，或许有人会对海莉的做法反感，但影片开头就竖立了他的另一面形象，现在这么多少女的相片悬挂在他的摄影工作室里，很难不令人联想她们是不是也遭受过侵犯。

　　只要想到开头那场残酷的虐杀，所有人都觉得海莉这样对待杰夫根本不算什么，杰夫承受的这些也是理所当然。

　　甚至，他们觉得还不够。

　　一大摞少女的相框摆在面前，杰夫不承认自己做过任何错事，反而警告海莉她的所作所为可能触犯法律，小女孩也表现出了自己的高智商，通过言语和心理不断打击杰夫。

　　这个少女演员是谁？这是琼斯·巴特勒关注的另一方面。

　　即便影片才进行了三分之一，饰演海莉的演员已经给她留下了深刻的印象，初始的天真可爱，后面的狠厉决断，转变的非常自然，她强大气场不仅压倒了对手杰夫，也令她觉得有些吃惊。

　　甚至，琼斯·巴特勒不自觉的就联想到了克尔斯腾·邓斯特在《处女之死》中那出色的表演。

　　影片让人看得并不轻松，随着海莉在杰夫家中翻找，越来越多的罪证出现了。


第62章 切除罪恶之源

　　更多的相册被海莉从杰夫的卧室里翻找出来，上面的女孩有的被捆绑，有的眼神迷离，有的瘫倒在地上，尽管只是些相片，却也能让人看明白，这些女孩拍摄时根本不具备反抗的能力，只能让人为所欲为。

　　“人渣！”黛西低声唾骂。

　　一切的一切都显示，杰夫不仅仅是恋童癖，还是非常危险的那种。

　　海莉又倒了一杯水，硬生生灌进杰夫的嘴里，画面再次变黑。

　　当银幕亮起的时候，杰夫仰躺在他的工作台上面，下身没有穿衣服，只是在关键位置覆盖了一大袋冰。

　　小女孩要阉割了这个恋童癖！

　　黛西觉得大快人心，男伴的嘴角却跳了跳。

　　最后面，不知道什么时候，托尼·古斯曼又往前挪了两排，他觉得这部影片越来越有意思了。

　　与其他人不同，琼斯·巴特勒笑了起来，作为一个职场女性，她因为性别问题遭受过一些不公平的待遇，看到海莉即将开始的阉割大戏，心中莫名的一阵畅快。

　　贝克·拉森特因为自身的关系，相对比较冷静，只是从专业的角度来看这段戏。

　　那个叫做墨菲·斯坦顿的导演，在这里使用了俯拍，对杰夫被绑双手进行特写，从上往下移镜头，扫描杰夫的身体，直到被冰块敷盖的下体处为止，清楚的交代了杰夫的状态，也为之后的阉割埋下伏笔。

　　而且杰夫躺在金属桌面上，灯光照射到金属桌面上的刺眼反射光也刚好因俯拍而被捕捉到，也让人感到了那恐怖的冷色调，预示着有不好的惊悚的事情将要发生。

　　接着是海莉与杰夫的对话，镜头不断在海莉与杰夫之间切换，而且都是给到两人的面部特写，这是一种心理蒙太奇，形象生动的展示出人物的内心世界，让观者感受到海莉的冷静与杰夫的惊慌。

　　导演2至3秒的切换镜头，也使得影片节奏加快，强化了观者的心理紧张。

　　这一部分一直是逆光拍摄，背景的亮与人物的暗形成了鲜明的对比，烘托出了阴森与神秘感，很容易让人紧张的猜测究竟要发生什么。

　　这个导演在摄影、剪辑和光线的运用上面都有独到之处，完全不是帕克城路边那些乱拍一气的人。

　　看到这里的时候，托尼·古斯曼目光迅速在影院中不多的观众之间梭巡一遍，想要找到导演的所在，这个从来没听说过名字的家伙，是个非常有想法的导演，只要能保持水准，假以时日的话，肯定不是无名之辈。

　　这个家伙在镜头语言的运用上相当老练纯熟，根本不像是个新手。

　　当杰夫问，“冰块用来做什么？”

　　镜头马上给到海莉把窗帘拉开，画面立刻变得明朗，预示着谜底即将揭晓，接着镜头俯拍特写杰夫的面部，光照在了他的面上，可以清晰看到他紧张挣扎的扭曲表情，也体会到杰夫知道将有不好的事发生在自己身上，并且切换到杰夫的视角，通过推镜头，缩小景别范围，让人和杰夫一起看到海莉得瑟的表情以及拿来一把手术刀。

　　谜底到这里呼之欲出，这种同步感能让人切身体会到杰夫此时的心情。

　　当杰夫知道海莉要阉割他的时候，再次俯拍特写他的脸部惊恐表情，与之相对的则是海莉坐在另一边跟他对话。

　　导演使用的手法都相当巧妙，更让托尼·古斯曼满意的是，所有的手法都简单易懂，这一点相当重要，因为晦涩的镜头往往是驱赶观众的利器。

　　这段只有三种镜头，海莉的面部特写镜头，海莉的全景镜头以及杰夫半身出现的远景镜头。

　　通过镜头传递的信息，很轻易就能让人读出海莉完全占据了主动，依然冷静自信，而杰夫是受控制的弱小一方，而且有趣的是镜头出现海莉时背景是蓝色的墙，和海莉身穿的手术服的色调一致，出现杰夫的镜头时背景却是红色的墙，导演明显巧妙的运用冷色调的蓝映衬出海莉的沉着冷静，用暖色调的红则映衬出杰夫的紧张惊恐。

　　这些说起来很简单，但任何一个导演想要做到，都必须具备相当的能力。

　　毫无疑问，墨菲·斯坦顿这个新人导演的能力，远远超过他的心理预期值。

　　频繁跳动的短镜头让托尼·古斯曼看到了导演掌控节奏的能力，随后的长镜头，也令他不断点头，这个新人导演的长镜头叙事能力同样出色。

　　海莉短暂离开的时候，画面回到杰夫身上，变成了长镜头，镜头在疯狂挣扎的杰夫与放在茶几上的手机间来回移动，深刻表达出杰夫逃生的渴望。

　　而在海莉回来后，杰夫讲述了一段回忆，整个回忆再次运用了长镜头，导演通过摇、移镜头，并使用近景来表现正在讲述回忆的杰夫，突出了杰夫真诚与可怜，想用真情流露来打动海莉，使海莉放过他。

　　但镜头接着转到附近的相框上面，一个个女孩的身影先后出现，从侧面衬托出杰夫只是诡言巧辩，他的话无法掩盖他的所作所为。

　　与此同时，诡异的背景音乐响起，海莉走到杰夫身前，杰夫停止喊叫，眼睛里全是绝望，阉割即将开始。

　　厅里的声音变得毛骨悚然，杰夫急促的喘气，海莉轻声吐气，刀子滑过皮肤特有的撕裂，某种东西突然破裂……

　　画面上始终没有出现任何阉割的直接画面，却通过这些声音，清晰无比的告诉厅里的每个观众，一场切除杰夫罪恶之源的行动正在进行当中。

　　加上之前的渲染，即使不看画面，仅仅听到这些声音，都能使观看者觉得疼痛无比，残酷至极。

　　当然，这么想的肯定都是男人。

　　像黛西这样的女性观众，心中只有一个爽字。

　　小女孩惩罚杰夫的行动简直太爽太酷了！所有的混蛋男人都应该得到这样的惩处！

　　一股鲜血飙出，溅射到了海莉的手术服上面，小女孩显示出与年龄不对称的平静，只是收起手术刀，说道，“OK！”

　　配乐立刻换成平和的钢琴乐，使观者有一种如释重负的感觉，似乎阉割终于告一段落了。


第63章 绞刑

　　一大团白色的绷带紧紧包裹着杰夫的下身，因为麻药和冰块的关系，他感觉不到疼痛，但正对面滴血的刀子，却清楚的告诉他，以及看着他的人们，阉割已经完成！

　　之前昏昏欲睡的乔尔·格拉汉姆已经瞪大了眼睛，看着扔掉滴血手套的天真可爱的小女孩，不自觉的夹紧双腿，觉得两腿之间一阵冰凉，好像失禁了一般。

　　“这也……这也……”，他不知道该怎么说才好，好一会之后，一个念头才出现，“如果全世界的女孩都像这个海莉一样，男人以后该怎么过？”

　　看到海莉阉割掉杰夫，厅里的大部分男人都下意识的做了同一个动作，夹紧双腿，感受下面的东西是不是还在。

　　但女人们不这么看。

　　琼斯·巴特勒已经笑了出来，简直比夏天吃掉一个冰激凌还要爽快！

　　不过，她手中的笔不曾停下，又加了一句，情节暴力却有趣讨喜，更适合女性观众观看。

　　比尔·罗西斯早就看过粗剪的版本，但那个版本不像最后成片这样，前后用细致的镜头、应景的配乐和恰到好处的剪辑来烘托气氛，显得较为粗糙，如今看过之后，不停地微微点头，仅仅是这一场戏，恐怕就能吸引不少人。

　　同样的，他也认为女性观众应该更喜欢这部片子，甚至自己总结了一句——女人看了暗爽，男人看了蛋疼！

　　像托尼·古斯曼，已经感觉到了蛋疼，他不自居的站起来，觉得腿中间的那东西还在，暗中松了口气，然后迈开双腿向前，走到了墨菲这一排位置，找了个空座坐了下来。

　　影片发展到这里，似乎高潮段落已经结束，但托尼·古斯曼看到的是，海莉因为阉割耗费了比较多的心神，明显有些累，也放松了警惕；暂时感觉不到疼痛的杰夫眼睛四处转动，目光最终落到了那把滴血的手术刀上，而且经过之前的挣扎，他的绳子似乎也有些松了。

　　虽然杰夫被阉割连带他也有些蛋疼，但他看出故事还没有结束，尤其那么多女孩的相框堆在那里，就算只有一部分是受害者，杰夫的一个器官也洗不清身上的罪恶。

　　由于性别的关系，阉割确实能让男性产生一种感同身受的同情，却不会彻底改变对杰夫的观感。

　　墨菲也注意到这一点，脑袋里不停转动，特别是看到几个男性龇牙咧嘴的表现，知道自己忽略了一些东西，比如男性观众的感受。

　　不夸张的说，在北美这片土地上，很多人成年男人或多或少都有洛丽塔情节，这部影片注定不会讨他们的喜欢。

　　轻轻摇了摇头，墨菲不再去想这些，他只是一个普通人，即便计划前经过深思熟虑，也不可能面面俱到。

　　趁着海莉洗澡的时候，杰夫挣脱了绳子，他首先去拿手机，却没有选择报警，反而抓住滴血的手术刀，蹒跚着去寻找海莉。

　　其实前面已经交代的很清楚了，他被捆绑时候，经历了全盘否认，推卸责任，承认恋童但是不承认谋杀等等过程，但是他的话，在那一堆堆大尺度相片面前，显得毫无可信度。

　　杰夫不报警而是选择手术刀的处理，也让几个看片人轻轻点了头，报警的话他一定是脑袋有问题，那样就会带动影片出现问题。

　　只要杀掉海莉，所有的问题都会被解决；招来警察，他面临的可能是更严峻的局面。

　　如果杰夫没有受伤，一个成年男人对付海莉这样的萝莉，即便智商上面有些差距，也可以说是轻而易举的事情，但一个刚刚被阉割了的人，哪怕暂时感觉不到疼痛，自身却也要大打折扣。

　　没有太多悬念，杰夫再次被海莉制服，又一次被绑在了最初的那张椅子上。

　　到了现在这种地步，杰夫依然不承认自己的罪行，海莉在一番心理打击之后，又一次进行了大搜索，最终从客厅的地板下面找到一个暗格，里面全是摄像机拍摄的录像带。

　　每一盘录像带上面都有一个对应的名字，海莉来回翻看，终于找到了自己的目标，打开电视机和放像机，影片开头的场景出现在电视中。

　　她退出录像带，将后面的一盘盘塞进去，里面内容各不相同，却都是杰夫猥亵或者粗暴对待少女们的画面。

　　看到这些，观众的心里自动判了杰夫死刑，海莉也判了杰夫死刑。

　　这个家伙再也无法否认，看到海莉从背包里拿出绳子，开始苦苦哀求，幻想自己还能活命。

　　然而，海莉最后的心软已经在罪恶面前消散，观众的因为阉割产生的同情也荡然无存。

　　先前说话很快的海莉暂时沉默，影厅里回荡的全是杰夫的哀求声，黛西看着他鼻涕眼泪齐流的模样，只觉得无比的厌恶。

　　“杀了他！”她在心底大喊。

　　琼斯·巴特勒看了这么多电影，还从来没像现在这样，恨不得某个角色赶紧去死，还是最惨的那种方式。

　　尽管还没有结局，托尼·古斯曼却把笔记本翻到特意标注的页面，在意向购买一栏里，快速写下了《水果硬糖》一行字，并且标注了三颗星。

　　这在他满分五颗星的评判里，已经是值得购买的级别了。

　　别说这些从开头就觉得电影有些意思的人了，连从杰夫被迷倒时才认真观看的乔尔·格拉汉姆，这时都睁大眼睛，聚精会神的盯着银幕。

　　杰夫还在凄惨的哀求，海莉已经下定了决心，她把绳子的一头套进杰夫的脖子里，另一头扔过顶棚上看起来很结实的吊灯，然后将所有相框搬到椅子后面，一个接一个拴住吊在绳子尾段。

　　一个相框，一个女孩，份量有限，数量却很多，越来越多的相框被海莉绑在了绳子上，绳子通过吊灯，渐渐绷紧，另一头的杰夫只能踮起脚。

　　“Please……”他还在求着。

　　但经过一整部影片的塑造，没人再会同情他。

　　拴在绳子上的相框越来越多，杰夫面部涨得通红，就像是离开水的鱼儿一样，拼命张大嘴呼吸。

　　海莉这时说了最后一句话，把开场女孩的相框拴在绳子上面，前方的杰夫不停蹬腿，却因为被绑着，使不上任何力气，那遮盖住了他真面目的眼镜早就掉在了地上，露出一对只剩下白眼珠的眼睛……

　　海莉收拾好所有的东西，穿上红色的外套，背上来时的背包，大步走出房门，回头看最后一眼，戴上红色的兜帽，头也不回的走掉了。


第64章 无人关注

　　剧院顶棚的灯重新亮起，不到二十个观众站起来，稀稀落落的拍响手掌，掌声在电影节上经常出现，只是观众一种礼貌的回应，墨菲听着掌声，也不分清这代表着什么。

　　或许只有鼓掌的人自己才知道心中对这部影片的真实看法。

　　黛西是使劲在鼓掌，她很喜欢影片中现代小红帽逆袭大灰狼的设定，小红帽虐杀大灰狼，萝莉炮制萝莉控什么的，看起来真的非常酷非常爽。

　　她的男伴却只有一个想法，珍爱生命，远离萝莉！

　　他看过不少讲述萝莉的影片，这个水果硬糖绝对是最凶悍的，有着洛丽塔的邪恶、艾瑞丝的从容镇定以及玛蒂尔达的凶悍，更加上自身聪明过人、富有智计，简直是集各种危险于一身，那些显性的和隐性的萝莉控，面对这样的糖霜其表砒霜其里的水果硬糖，只能自求多福。

　　在他们后面不远处，琼斯·巴特勒没有鼓掌，而是抓紧最后的时间，趁着脑袋里记忆还清晰的时候，记录更多影片的信息，这也会成为之后判断的部分依据。

　　暴力、血腥、敏感、争议、简单、紧张、惊心动魄……她首先写下了这些关键词汇，接着又在下面写出自己对影片的评判。

　　“一座空旷的房屋、一张铁板的硬桌和椅子、几面单色的墙壁、大段大段的对白、简单却紧凑的情节，却创造出悬念迭出的惊悚情节。”

　　“《水果硬糖》具备通俗电影卖座的很多要素：网恋、情爱、犯罪、谋杀、复仇、悬念、推理、计谋、智斗、惊悚、恋童癖、心理分析等等，影片的导演是个讲故事的好手，主题敏感却又懂得控制，同时也是制造紧张气氛的高手，更是综合运用电影手法的高手。”

　　想了一下，她又写道，“情节简述：未成年的少女与人体摄影师网恋约会，少女赴约，二人斗智，少女识破诡计迷翻摄影师，找出其谋杀罪证，实施报复，摄影师用心理战术寻求解脱，少女阉割摄影师，摄影师挣脱追杀少女，少女击溃摄影师心理防线施以绞刑，正义得到伸张。”

　　最后，琼斯·巴特勒又加了一句，“情节流畅，一环紧扣一环。建议关注等级：优先！”

　　旁边，来自城堡石公司的贝克·拉森特虽然没有记录，脑袋却在高速运转，同样是职业看片人和买手，他对影片有自己的评断。

　　如果满分十分的话，他会给这部影片六分的及格分，这不是针对影片的评分，而是市场潜力分。

　　从自身感受出发，贝克·拉森特判断，女主角会遭受相当部分男性观众的排斥，恐怕很多男观众不会喜欢这个女孩，看过影片觉得下身发凉。

　　女人可能觉得过瘾，会盛赞大快人心，但贝克·拉森特认为，也不乏有同情心的女士不赞同女主角的做法，偏向男观众立场，而男观众倒戈到女士阵营的，应该没有。

　　这样就限定了影片的观众群体，注定它的市场不会宽阔，必然是一部小众影片。

　　作为买手，贝克·拉森特首先关注的就是市场，市场前景是他评判影片的唯一标准。

　　《女巫布莱尔》之后，谁都想效仿艺匠影业，从圣丹尼斯电影节捡一个大便宜回去，贝克·拉森特还比较理性，知道那种奇迹来自于大投入的营销运作，而不是影片天然就诞生的，这部《水果硬糖》市场受众摆在这里，没有大规模运作的价值。

　　按照这种标准，影片的市场潜力分只能说不及格，但其中充斥的一些卖点，却也不容他忽视。

　　一来，以暴制暴是一个很适合观众YY的行为，最少能让相当一部观众看得爽；二来，小红帽天真可爱，又那么酷，要头脑有头脑，要演技又有演技，连眼睛都会演戏；三来，在斗室里拼戏，除了最后一击，包袱也抖得下来，绝对是个低成本制作的范本，完全符合B级片多快好省的审美标准；四来，剪辑干脆利落，音乐节奏搭配紧凑，导演把一个简单敏感的故事讲得紧张有趣……

　　每个人对一部电影总有不同的观感，比尔·罗宾斯之前看过粗剪的版本，那时还没有加入各种音响效果，如今看完之后，虽然对墨菲的镜头运用和剪辑节奏有些惊讶，完全没想到最后呈现的效果会这么好，但给他留下印象最深刻的，还是之前没听过的影片里的各种声音。

　　男女主角对话的画外音；急响骤停的迪斯科；冰袋里冰块的摩擦声；手术刀切割皮肤的细微声响；摄影师痛苦的喘息声；玻璃瓶跌破的碎裂声……

　　这些都被墨菲·斯坦顿那个菜鸟绝妙、准确的融合到了音效当中，调动他的听觉，强化表现人物心理，增强了影片的震撼力。

　　本就不多的掌声，响了不到十秒钟之后，渐渐熄灭。

　　看着银幕回归黑暗，墨菲的心弦不自觉的紧绷起来，他人生中的第一次放映就这么结束了，这事关未来之路的放映，并没有让他看破前方的混沌。

　　墨菲站了起来，在别人都无法注意的地方，双手轻轻发抖，虽然经历过监狱那般残酷的生活，但算上曾经在太平洋对岸的时光，他依然是个年轻人，心理状态再好，这时也有些紧张。

　　尤其看到几个职业看片人的时候，墨菲长长的吸了口气，这才没有让手上的抖动传染到身体的其他部位。

　　他几乎把所有的身家都压到了这部影片上面，这也是一系列计划的开端，如果失败的话，绝不是从头再来那么简单，他怎么可能不在意？

　　“我们的影片放完了？”旁边的保罗·威尔森有些愣神。

　　观众已经陆续开始离场，那几个职业看片人终于站了起来，墨菲稳定住心神，提醒保罗·威尔森，“觉得失落的话，可以去外面哭一场。”

　　这种场面确实与保罗·威尔森预计的不同，没有长久不息的掌声，没有影迷蜂拥过来祝贺，更没有被影片感染的观众要签名……

　　《水果硬糖》放映结束了，观众退场了，他们依然无人关注。


第65章 拒绝

　　“做的不错，墨菲。”

　　比尔·罗西斯率先走了过来，一脸笑容，“比我预计的要好。”

　　“谢谢。”墨菲回以一个客套的笑容。

　　跟在比尔·罗西斯后面的是乔尔·格拉汉姆，他只是看了墨菲一眼，却什么都没有说，墨菲主动伸出手，客气地说道，“谢谢你能过来看我的影片。”

　　乔尔·格拉汉姆对这边点了下头，又在他手上轻轻握了握，转身顺着通道朝放映厅出口走去。

　　不用多说什么，墨菲也能看得出来，这位对于《水果硬糖》没兴趣。

　　女黑人琼斯·巴特勒随后走了过来，先跟比尔·罗西斯打了个招呼，又对墨菲微微一笑，“很不错的电影。”

　　墨菲在她伸过来的手上用力握了一下，“谢谢，你的赞美让我不胜荣幸。”

　　相比于这两个人，最后走过来的贝克·拉森特要随便的多，他对比尔·罗西斯和墨菲挥了下手，“我们能边走边说吗？”

　　“当然可以。”墨菲做了个请的手势，头前带路，几步追上了走在前面的乔尔·格拉汉姆和琼斯·巴特勒，这两人正在保罗·威尔森的引导下，朝影院外走，他适时的邀请道，“我在费埃罗餐厅订了位置，三位有时间吗？”

　　“抱歉。”琼斯·巴特勒率先开口，“我还要赶下场。”

　　乔尔·格拉汉姆也摇头拒绝了。

　　一行人这时走出了影院，比尔·罗西斯叫来的车已经等在了这里，保罗·威尔森上前拉开车门后，琼斯·巴特勒和乔尔·格拉汉姆迅速上车，看起来确实要赶场。

　　墨菲经过这段时间的调整，彻底恢复平静，被拒绝也是正常，相比于这些发行公司的买手们，他这个新人导演真的是个不起眼的小人物。

　　贝克·拉森特从后面不紧不慢的走了过来，却没有上车，反而停在了墨菲的身前，“斯坦顿导演，你影片拍的很有意思，不过受众是个问题……”

　　他本来看着墨菲的脸，目光渐渐下移，“我个人很看好这部影片，不过考虑到受众，必须要谨慎考虑。”

　　这目光有些灼热，墨菲觉得很不舒服，却不好说什么。

　　贝克·拉森特的眼睛最终停在了他健壮的胸膛上，话锋忽然一转，“晚餐就免了，我知道三条大街外有家酒吧，有兴趣的话，我们可以过去喝一杯。”

　　他的眼睛抬起，看着墨菲，似乎在等一个合适的答案。

　　放在刚来这边，墨菲可能听不懂其中的意思，但现在哪里会不明白。

　　没有任何犹豫，他摇头拒绝，随口编了一个理由，“很抱歉，我戒酒了。”

　　“可惜……”贝克·拉森特也不纠缠，转身上了汽车，“再见。”

　　看着远去的汽车，墨菲一脸平静，这三个职业看片人中，最少有两个不会再关注《水果硬糖》了。

　　他说什么都没有想到，自己竟然会招来一个玻璃的窥视，他对同志没有意见，但对搞基什么的一丝兴趣都欠缺。

　　确实，在好莱坞遵循一些潜在的游戏规则的话，路走起来会更顺畅，但这不意味着他要把自己卖掉。

　　独自站在这里，墨菲转头向后看去，剧院门口的台阶上，保罗·威尔森和比尔·罗西斯正站在那里，大概是没听到贝克·拉森特的话，脸上多少有些好奇。

　　在他们背后不远处，还有一个中年人在看着这边，刚刚出来的时候，他就站在这里。

　　《水果硬糖》的展映结束了，冷清的有些超出墨菲的预估，幻想中无数发行公司哭喊着争抢的局面没有出现，仅仅是琼斯·巴特勒和贝克·拉森特理智的表达出了兴趣，后者还可能因为他的拒绝，放弃这部影片。

　　用力摇摇头，墨菲叹了口气，这条好莱坞之路远比想象的要艰难。

　　但再艰难的路也吓不到他，也阻挡不了向上攀登的决心，他一定要在这个无比现实复杂的圈子里，闯出属于自己的一片天地。

　　现在只是一个开始！

　　转过身，墨菲大步走回影院门口，刚刚踏上台阶，比尔·罗西斯和保罗·威尔森后面的那个中年人突然走了过来，直接来到了他的面前。

　　“你好……”中年人很有礼貌地说道，“我想问一下，你是《水果硬糖》的导演？”

　　“是的。”墨菲看着他，之前好像在影院里见过，隐约记得他换过几次座位，从最后排换到了他那一排，问道，“请问你是？”

　　“我叫托尼·古斯曼。”说话间，中年人伸出右手，“来自福克斯探照灯。”

　　墨菲伸手握了下，“你好，古斯曼先生，认识你很高兴。”

　　这是他的真心话，对方明显是个职业看片人和买手，还不是接受邀请而来，看完影片后又主动找上他，说明他对《水果硬糖》最少也是感兴趣的。

　　“你好，古斯曼先生。”另一边的比尔·罗西斯主动凑了过来，自我介绍，“比尔·罗西斯，墨菲的经纪人，来自CAA。”

　　听到后面这个名字，托尼·古斯曼认真的打量了比尔·罗西斯一眼，跟他握手打看招呼。

　　不得不说，CAA的名头确实够响亮。

　　“两位……”托尼·古斯曼直接问出心中的疑惑，“请问影片的制作人或者投资方是？”

　　“影片是由我的斯坦顿工作室制作的。”墨菲知道他这样问的目的，“全部来自我的个人投资，版权也全部在斯坦顿工作室手里。”

　　托尼·古斯曼点了点头，“这么说吧，斯坦顿导演，我对这部影片有点兴趣，后面可能还需要带同事观看。”

　　“没问题。”墨菲掏出名片，递了过去，“随时欢迎。”

　　接过名片，托尼·古斯曼收起来后，又给了墨菲一张自己的名片，这次目的已经达到，也不再停留。

　　“我还要去赶别的场次。”他告辞，“希望我们有合作的机会。”

　　墨菲跟他握手告别，“我也很希望能有与福克斯探照灯合作的机会。”

　　送走托尼·古斯曼，墨菲也不打算继续停留，跟保罗·威尔森封存好胶片，返回了酒店，第二天一早，就接到比尔·罗西斯打来的电话，琼斯·巴特勒想带其他几个人再看一遍《水果硬糖》。


第66章 理想主义者

　　酒店的大会议室里，所有的窗户全部被黑色的窗帘遮挡的严严实实，没有任何光亮能够透射进来，会议室最前端的宽阔墙壁上，挂着一张小型的银幕，墨菲就坐在银幕对面的放映机后，亲自操控《水果硬糖》的这次放映。

　　在他前面，比尔·罗西斯陪同琼斯·巴特勒和她的三名同僚坐在一起，聚精会神的看着影片。

　　这个商业社会里，每一宗牵扯到大笔金额的交易都相对谨慎，好莱坞也不例外，琼斯·巴特勒并没有急于出手，反而带来米拉麦克斯的其他几名职业看片人，一起评估这部影片。

　　墨菲特意租下了这间会议室，幸好现在是电影节期间，类似这样的事情经常发生，酒店大多有所准备，只要缴纳足够的费用，场地和放映设备都不是问题。

　　放映渐渐接近尾段，当海莉绞死杰夫离开之后，墨菲没有继续放后面的字幕，关闭了放映机，坐在门口附近的保罗·威尔森第一时间开灯，会议室恢复光明。

　　收拾好拷贝，墨菲走到窗户跟前，打开窗帘，这个密封的会议室重新联通外面的世界。

　　“琼斯……”比尔·罗西斯刚想开口，琼斯·巴特勒抬手打断他的话，“可以让我们单独商议下吗？”

　　“没问题。”墨菲走了过去，示意比尔·罗西斯，“我们先出去吧。”

　　能不能打动对方，首要的还是影片，只要这些人认为《水果硬糖》有一定的市场前景，双方就能进入实质性的谈判阶段，否则说再多都没用。

　　米拉麦克斯影业是一家商业公司，又不是慈善机构。

　　离开会议室，墨菲三人就等在了外面的走廊里。

　　“琼斯·巴特勒带了米拉麦克斯的一个看片小组过来。”比尔·罗西斯显得非常上心，“这代表他们对《水果硬糖》非常有兴趣，我们有可能达成这笔交易。”

　　只要交易达成，按照他与墨菲之间的经纪合约，也能从其中获得抽成，影片的制作成本有三十万美元，想来米拉麦克斯的开价不可能低于这个数字，那么抽成最少也有五位数。

　　好莱坞的顶级经纪人年收入能达到几十万乃至上百万美元，但这是站在金字塔最顶端的群体，像他这样构成金字塔底层的娱乐经纪，每年收入连十万美元都没有，五位数也是笔不菲的收入。

　　墨菲当然知道比尔·罗西斯的动力所在，这个世界上像保罗·威尔森这样的理想派是比较少见的，想要一个快混成精的娱乐经纪为自己出力，肯定要让他看到好处。

　　会议室外，墨菲三个人围成一个小圈，商议接下来可能存在的初步谈判。

　　会议室内，琼斯·巴特勒和其他三个人也围成一个圈子，交换彼此对这部影片的看法。

　　“有一定的商业价值。”

　　最先开口的是一个留着栗色短发的男人，“不过受众范围较窄，就算是在B级片里，也是小众的类型。”

　　他的看法得到另外一个人的支持，“我也这么认为。这部影片最吸引人的莫过于未成年少女反杀一名恋童癖，这是个很好的噱头，在特定观众群体里，会吸引一批人。”

　　“影片有一定的价值。”

　　最后开口的男人扶了扶自己的眼镜，“我认为导演的处理很不错，镜头语言、光线和色彩度都让人看了很舒服，特别是摄影，没有使用现在B级片流行的手提摄影，镜头不再乱晃，单从这一点来说，就符合目前市场的需求。”

　　合上笔记本，琼斯·巴特勒看着三个人，“这样我们的意见统一了。”

　　“还有一点。”那个眼镜男开口提醒，“琼斯，摩尔的话很有道理，这部影片只能是小众中的小众，你必须压低买断价格。”

　　“我知道。”琼斯·巴特勒点了点头，“别忘了，价钱高的话，我也没有权力做决定。”

　　墨菲三人回到会议室的时候，之前放在一边的长条会议桌已经被人搬回中间，琼斯·巴特勒几个人在左手边坐了一排，他跟在比尔·罗西斯后面，坐在了会议桌的右边。

　　琼斯·巴特勒没有看比尔·罗西斯，眼睛几乎全部放在了墨菲的身上，或许是之前潜意识里对小人物的忽略，直到现在她才发现，对方的年龄竟然是如此的年轻。

　　最多不会超过二十三岁！她形成了自己的判断，这样的年轻人即便天赋惊人，社会经验方面也会极度缺乏，加上此前了解到他能把全部身家投入到一部影片的制作里面，应该有些理想主义。

　　这样的人不难对付……想到这里，她转眼看了看比尔·罗西斯，这才是只老狐狸。

　　不过，琼斯·巴特勒并不怎么把比尔·罗西斯放在眼里，他来自CAA没错，却是CAA底层众多经纪人中的一个。

　　更重要的是，她所在的米拉麦克斯是业内鼎鼎大名的独立电影发行商，面对这些菜鸟导演制作人和小型电影工作室，天然就占据绝对优势。

　　用最低的价格拿到中意的作品，这是她一向的准则。

　　琼斯·巴特勒眼睛又转回到墨菲的身上，或许米拉麦克斯能公开发行他的影片，这样的理想主义者就会喜出望外？

　　墨菲显得很安静，双方间的谈判地位完全不对等，他的影片想要显现价值收回投资，需要发行商，但《水果硬糖》却不是米拉麦克斯的必需品。

　　他多少知道些韦恩斯坦兄弟创立的这家公司，往往都是满世界搜寻合适的低成本独立电影，买断后经过包装或推向院线放映，或直接推进录像带市场。

　　虽然自认为《水果硬糖》的成片超出自己的预期，但墨菲很清楚，放眼整个圣丹尼斯电影节，这种水准的影片不说随处可见，找个几部出来恐怕也不是什么难事。

　　如何能在米拉麦克斯的强势地位下，为自己争取最大的利益，这是墨菲考虑最多的。

　　看着对面的一排人，墨菲知道琼斯·巴特勒是主事者，他不会因为对方是个黑人而轻视，反而更加重视，谁都知道电影圈对有色人种的排斥相当严重，能混出地位的黑人绝对不是简单货色。


第67章 合作的前提

　　“斯坦顿导演。”琼斯·巴特勒打开笔记本，右手拿着一支笔，“我和米拉麦克斯影业对你的《水果硬糖》很感兴趣，有意推向院线市场。”

　　听到这话，墨菲心中难免闪过一丝欣喜，努力这么久，终于看到了曙光。

　　他恰到好处的露出惊喜，“谢谢！这是我的荣幸。”

　　墨菲的态度，正好符合琼斯·巴特勒的预期，她又说道，“我对跟斯坦顿工作室的这次合作很重视，但具体的方式我们还要细谈。”

　　比尔·罗西斯插话道，“我们有充足的时间谈。”

　　他也很希望这次合作能够达成。

　　“方式？”墨菲大致能猜到对方这话的意思，却还是面现疑惑的问道，“难道不是米拉麦克斯成为《水果硬糖》的发行商吗？”

　　虽然知道不现实，但他的内心里多少还有些幻想，米拉麦克斯只是成为影片的发行商，然后与斯坦顿工作室签订一份发行合约，这样未来不管是票房还是其他版权收入，斯坦顿工作室都能够分一杯羹。

　　甚至，墨菲压制在内心最深的地方，还有更多的想法。

　　“米拉麦克斯当然会发行《水果硬糖》。”琼斯·巴特勒拿着笔的右手轻轻点动，完全掌握主动，“前提是我们拥有这部影片的所有版权。”

　　墨菲微微皱眉，“你们要买断影片？”

　　比尔·罗西斯诧异的看了墨菲一眼，这不是最正常的情况吗？

　　“我们可以用别的方式合作吗？”墨菲试探地说道。

　　琼斯·巴特勒做了个请的手势，“你可以提出来，只要合情合理，对我们双方都有利，我们可以考虑。”

　　这话说的可谓冠冕堂皇，似乎她很为墨菲和斯坦顿工作室着想一般。

　　虽然知道那些想法不现实，但不试一下的话，墨菲怎么可能死心，万一对方脑袋进水同意了呢？

　　就算是不同意，他也没有任何损失。

　　他考虑了一会，缓缓开口，“斯坦顿工作室与米拉麦克斯签订一份发行合约……”

　　墨菲还在考虑接下来的措辞，琼斯·巴特勒接过了他的话，“然后像好莱坞的主流商业片发行那样，米拉麦克斯从票房和版权收入里面抽成，作为发行费用？”

　　不等墨菲有所反应，比尔·罗西斯就略带讶异的看向了他这边，这怎么可能？

　　沉默了半秒钟，墨菲轻轻点了下头。

　　“这不可能。”琼斯·巴特勒毫不犹豫的摇头，“买断版权是我们合作的前提。”

　　她说的斩钉截铁，明显没有半点退让的余地。

　　墨菲还没有死心，他在谈判中处于绝对的弱势地位没错，依然要为自己争取最大的利益。

　　“买断的方式合作也可以。”墨菲继续说着他那些不靠谱的想法，“但米拉麦克斯需要跟斯坦顿工作室签订一份协议，我们双方商谈一个合适的数字，如果《水果硬糖》的北美票房超过这一数字，作为导演，我有权力享受票房分成。”

　　“我们可以支付你票房分成。”琼斯·巴特勒似乎真的傻了，但接下来的话又显示出她足够清醒，“导演工会规定的数字。”

　　按照导演工会与代表好莱坞各大公司的制作人联盟间签订的协议，属于工会成员的导演能拿到执导影片的票房和录像带分成，这是明文规定的游戏规则。

　　协议的比例当然也很低。

　　“我不是演员工会的成员。”

　　听到这话，琼斯·巴特勒耸耸肩，“我们只能说抱歉了。”

　　墨菲眉头紧皱。

　　琼斯·巴特勒看着他，心底直摇头，这个年轻导演的想法太幼稚了。

　　她决定打破对方的幻想，“斯坦顿导演，你说的方案，任何一家发行公司都不会接受。我想提醒你一点，《水果硬糖》是一部小众独立片，不是投资上千万美元的主流商业制作。”

　　这些墨菲当然都清楚，他说出那些话，更多的是想看看能不能钻空子，万一对方脑袋被洪水冲了的话，肯定获利更大。

　　现在看来，能坐到对面主导谈判，琼斯·巴特勒脑袋一点都没进水。

　　“你的影片成本最多不会超过三十万美元。”琼斯·巴特勒并没有停，反而抓住优势继续追击，“米拉麦克斯推向院线市场，我们不说其他，发行前要进行一定的宣传，还有冲印拷贝，仅仅这些支出都会超过三十万美元！你拿什么来保证米拉麦克斯能收回投资？你有完整的方案？我们为什么要相信你的方案？你过往有成功的案例？”

　　她看着墨菲，一字一句地说道，“如果所有的宣发费用由斯坦顿工作室承担，我们可以同意你参与票房和其他收入的分成，也可以与斯坦顿工作室签订发行合约。”

　　一个没有任何资历的导演，想拿这样一部小成本影片，签订分成协议或者主流商业片的发行合约，是把米拉麦克斯当成慈善机构了？还是认为他们这些人脑袋都有问题？

　　听完这些话，墨菲心中叹了口气，琼斯·巴特勒不是白痴，没有做出脑残的决定，他这些不切实际的想法也应该到此结束了。

　　那丝侥幸被打破，他也决定回到更为实际的路线上。

　　至于所有的宣发费用由斯坦顿工作室承担，墨菲脑袋也没出问题，无论如何都不可能接受。

　　“这样继续下去，没有任何意义。”琼斯·巴特勒适时的施压，“我们的谈判可以结束了。”

　　被人当成傻瓜的感觉一点都不好，她看起来是这样的白痴？

　　“嘿，琼斯。”比尔·罗西斯赶紧出来打圆场，“墨菲只是提出些自己的想法，你有不同看法的话，我们完全可以慢慢谈。”

　　琼斯·巴特勒也不是真的要终止谈判，再一次强调，“米拉麦克斯买断《水果硬糖》版权是我们这次谈判的前提！”

　　她看着墨菲，心中难免感觉这个年轻导演不知天高地厚，“如果你不同意的话，其他的也没有谈的必要了。”

　　看好《水果硬糖》有一定的市场前景是不假，但她远远没到追着这样一部独立小众片不放的地步，这种影片也没有这样的价值。


第68章 墨菲的要害

　　幼稚，天真，没有社会经验……

　　这些标签不可避免的被琼斯·巴特勒扔到了墨菲的身上。

　　比尔·罗西斯更是诧异的看着墨菲，印象中的墨菲成熟理智，有着远超同龄人的社会经验，怎么能说出这么不靠谱的话？

　　双手交叉放在会议桌上，墨菲彻底回归现实，“我同意你的前提条件。”

　　没有合适的发行渠道，也就意味着影片没有任何价值，他投入的资金也无法收回。

　　琼斯·巴特勒嘴角勾起一个漂亮的弧度，很直接地说道，“这是一个明智的决定。”

　　她把笔扔到面前的笔记本上面，向墨菲抬起一只手，露出四个指头，“四十万美元，你同意的话，明天我们就可以签订正式协议。”

　　四十万美元？只比自己的投资多了十万美元？墨菲当然不会同意。

　　三十万美元只是拍摄制作影片的花费，他和保罗·威尔森坐飞机过来需要钱，电影节支出需要钱，冲印展映的拷贝需要钱，租赁这间会议室同样需要钱，这些也要归纳到总成本里面，全部算上的话，《水果硬糖》的总成本已经超过了三十一万美元。

　　墨菲不止一次庆幸，当初没有把所有资金投入进去，否则别说参加圣丹尼斯电影节了，恐怕他又要准备去喝西北风。

　　看着高高在上的琼斯·巴特勒，墨菲也不掩饰，“这不可能，你的出价太低。”

　　琼斯·巴特勒出的是试探价，这时又做了个请的手势，“斯坦顿导演，你认为什么样的价格合理？”

　　右手食指轻轻点着左手骨节，墨菲露出一个谦虚的笑容，狮子大开口，“三百万美元！”

　　“What？”琼斯左边的眼镜男惊异出声，“你这不是谈判，是在抢劫！”

　　墨菲耸了耸肩，与谈判开始提出那些幼稚想法时截然不同，“巴特勒小姐让我说一个合理的数字，我认为三百万美元很合适。”

　　琼斯·巴特勒皱眉看了墨菲一眼，觉得这个人似乎跟刚才不太一样。

　　“我需要的是一个有诚意的价格！”她接口说道。

　　墨菲摊开手，“巴特勒小姐，我也需要一个有诚意的价格。”

　　漫天要价就地还钱，放在全世界都通用。

　　四十万美元并不是琼斯·巴特勒的底线，她故意等了一会，缓缓说道，“五十万美元！”

　　其实看过展映之后，她自己就做出了一定的预估，这部影片受众有限，哪怕最乐观的估计，在北美院线的票务收入也就是百万美元级别，最终能落到米拉麦克斯手中的更少。

　　但米拉麦克斯是业内操作独立电影的顶尖发行公司，旗下发行的电影从来不以票房见长，哪怕是作为招牌的昆汀·塔斯蒂诺的电影，票房也不是说多么惊人。

　　录像带以及其他版权方面的收入，才是米拉麦克斯盈利的大头。

　　“我感觉不到你的诚意。”墨菲摇了摇头，主动说道，“这样的价格是我无法接受的。”

　　这还是刚才那个幼稚的家伙？琼斯·巴特勒感觉对面像是换了一个人，对方似乎有从她手里抢夺谈判主动权的意思。

　　背靠米拉麦克斯，对面又是一个新人导演，琼斯·巴特勒岂会被压制。

　　她的语气开始变得强硬，“米拉麦克斯不缺少这样一个小项目，但斯坦顿导演，缺少米拉麦克斯，你的影片可能会永远挤压在手里，难道你想看到自己的作品永远无法跟观众见面？想看到投入的资金长时间不能收回，最后变成废纸？”

　　这话直接点中墨菲的要害，说到底终归是他需要发行公司，发行公司未必需要他。

　　电影发行从来不是一件简单的事，更不是随便拉起一个发行部门，找院线谈谈就能搞定的，否则发行公司也不会成为电影产业链中的高端存在。

　　“二百万美元！”墨菲一脸平静，似乎没听到琼斯·巴特勒的话一般。

　　“六十万美元！”琼斯·巴特勒做出了适当的让步，“这是你成本的两倍了！”

　　墨菲摇了摇头，“这样吧，我拿出最大的诚意，我的底线是一百五十万美元……”

　　琼斯·巴特勒仍然摇头，“我只能说抱歉了。”

　　六十万美元是她能自主的最高权限。

　　她站了起来，缓缓合上笔记本，又慢慢的收起笔，似乎准备离开。

　　墨菲镇静的坐在那里，没有开口，也没有阻止，更没有挽留琼斯·巴特勒的意思。

　　“你怎么想的？”比尔·罗西斯凑了过来，在他耳边压低声音说道，“六十万美元已经不少了！”

　　根据他和墨菲的协定，如果斯坦顿工作室最终是与他介绍的公司达成协议，能拿走百分之五的佣金。

　　三万美元对他来说绝对是个大数字。

　　墨菲缓缓站起来，主动向对面伸出手，“很遗憾，我们无法达成一致。”

　　琼斯·巴特勒收好笔记本，在他手上握了握，“你的要价太高了。”

　　说完，她又摇了摇头，这笔交易达不成，多少还是有些遗憾。

　　“如果你可以考虑我的价格的话……”

　　高于六十万美元的报价本身就超过了琼斯·巴特勒的权限，这只是初次谈判，她没有完全封死后续谈判的路，“可以给我打电话。”

　　墨菲同样也不会封死这条路，“我还是很希望与米拉麦克斯合作的，贵公司的存在是独立电影界的福音。”

　　琼斯·巴特勒又看了墨菲一眼，觉得渐渐有些看不懂他了。

　　这只是初次谈判，谈判破裂是正常情况，墨菲和琼斯·巴特勒没再多说，先后离开了会议室。

　　比尔·罗西斯对谈判破裂多少有些不满，回到墨菲入住的房间，提醒道，“你的要价太高了，米拉麦克斯不可能接受。”

　　墨菲摇了摇头，“他们出价太低，我也无法接受。”

　　“你需要发行公司！”比尔·罗西斯郑重的提醒，“这样会把她们吓跑的。”

　　“我们可以找其他合作者。”墨菲从衣兜里掏出一张名片，“可以打电话邀请福克斯探照灯的人来这边看片。”

　　比尔·罗西斯的眉头皱了起来。

　　墨菲没看到一般，取过手机，拨通了名片上面的号码。


第69章 达成一致

　　“抱歉。”

　　掏出手机看了眼，托尼·古斯曼对房间里的几个人说道，“我接下电话。”

　　说完，他走出酒店套房的客厅，来到一间卧室的阳台上，按下了接听键，“你好，这里是福克斯探照灯的托尼·古斯曼。”

　　听筒里传来一个陌生的声音，对方说了几句后，托尼·古斯曼皱起眉头，稍作回忆，又转头看了客厅那边一眼，颇为客气地说道，“我很抱歉，斯坦顿导演，最近这段时间我可能没有空，我有项目需要跟进。”

　　他记得那个年轻的导演和那部有意思的电影，当时还特意交换了联系方式，原本也打算继续考察那部片子，但随后观影时，他又遇到了更加中意的对象，而且福克斯探照灯内部也很重视，需要立即跟进。

　　委婉拒绝对方的邀请，托尼·古斯曼客气几句，挂断了电话。

　　有这个新项目摆在面前，他对《水果硬糖》那样的新作品基本没了兴趣，客厅里坐着的是来自方舟娱乐公司的高层，他们所谈的项目是托德·菲尔德的新作品《意外边缘》。

　　不说影片的主演是颇有名气的汤姆·威尔金森，两个导演之间就无法相提并论，墨菲·斯坦顿默默无名，托德·菲尔德上一部作品《鬼入侵》在北美狂收9000万美元票房……

　　两者之间该如何选择，托尼·古斯曼再清楚不过了。

　　他已经决定放弃之前认为不错的《水果硬糖》，准备全力拿下《意外边缘》。

　　圣丹尼斯电影节的机场上面，一个大胖子姗姗来迟，下飞机后吩咐司机立即赶往酒店，公司的一众职业看片人和买手们都在那里等着他呢。

　　四十分钟之后，一脸横肉的哈维·韦恩斯坦坐在酒店的会议室里，不停翻看米拉麦克斯众多员工提交的影片名单和资料，里面基本都是最近在媒体和圈内口碑流传很快的影片，例如《暗夜摇篮曲》、《死亡幻觉》等有些名气的项目，并没有意外的惊喜。

　　“就这些？”他眉头紧皱，看着下面十几个员工，声音渐渐拔高，“你们怎么做事的？电影节开始快一周了，你们就盯着它们？有多少发行公司在盯着它们？拿下它们需要付出多少代价？”

　　虽然米拉麦克斯被迪士尼收购，但哈维·韦恩斯坦与迪士尼的运作风格完全不同，他走的依然是小成本运作独立电影的路线。

　　会议室里寂静无声，可以看出这个大胖子在公司里的威信。

　　“你们有没有看好的冷门项目？”哈维·韦恩斯坦又问道。

　　仍然是一片安静，像《女巫布莱尔》那样的项目不是每一届圣丹尼斯电影节都能遇到的。

　　哈维·韦恩斯坦重重拍了下会议桌，发出“砰”的巨响，似乎这一下发泄掉了怒火，他也不看那些人，随意摆了摆手，“都出去吧。”

　　众人争先恐后的离开，唯独琼斯·巴特勒留了下来。

　　哈维·韦恩斯坦看到了她，“你有事？”

　　琼斯·巴特勒走过去，将手中的一份资料放在了哈维·韦恩斯坦面前，“这是一个叫做斯坦顿工作室的小公司制作的影片，由CAA的比尔·罗西斯推荐，我和摩尔他们去看了，都认为有一定的市场潜力。”

　　听她这么说，哈维·韦恩斯坦暂时放下手里的工作，翻开那些资料看了起来，一会儿后，抬头说道，“你给了它优先级？”

　　“是的。”琼斯·巴特勒站在他右手边，“我推测影片制作成本大概是20到30万美元，我和市场部的人预估了一下，认为这能成为一个体量百万美元级别的项目。”

　　哈维·韦恩斯坦对于琼斯·巴特勒还是比较放心的，追问道，“项目拿到了？”

　　“没有……”琼斯·巴特勒照实说道，“刚刚进行过初次谈判，我们的开价和对方的要价有些差距。”

　　翻看完所有的资料，哈维·韦恩斯坦难得产生了一点兴趣，“给他们打电话，明天我去看看那部影片。”

　　墨菲怎么都没有想到，再次见到琼斯·巴特勒的时候，对方竟然带来了米拉麦克斯的实际掌控者哈维·韦恩斯坦，别说是他了，哪怕是比尔·罗西斯，在哈维·韦恩斯坦这样的圈内大鳄面前，也是无足轻重的小人物。

　　而且哈维·韦恩斯坦也没有把他们两人放在眼里，除了见面时礼貌性的寒暄一句，从始至终没有说太多话，只是耐心的观看墨菲又一次在会议室放映的《水果硬糖》。

　　放映结束后，哈维·韦恩斯坦说了第二句话，对象是琼斯·巴特勒，声音不是很大，墨菲隐约听到了。

　　“继续谈判。”

　　留下这句话后，哈维·韦恩斯坦直接离开了会议室。

　　其实也不难想象，一向钟情于独立影片的哈维·韦恩斯坦来到主打独立影片的圣丹尼斯电影节，肯定会很忙碌，即便墨菲再高看自己，也知道哈维·韦恩斯坦不会太把自己和《水果硬糖》这样的小制作放眼里。

　　按照他的推测，这个大胖子来看一眼，无非是对公司的生意负责，近百万美元的交易也不是随随便便就可以达成的。

　　这个圈子每一笔生意和每一个项目，远不是外面想象的那么随意。

　　随后，墨菲和琼斯·巴特勒开始了拉锯式的谈判，六十万美元和一百五十万美元差距巨大，双方谈判的难度可想而知，好在无论是墨菲还是琼斯·巴特勒，都知道交易想要完成，彼此间必须做出一些妥协。

　　至于主流商业电影的发行合约和分成协议这些不靠谱的东西，墨菲根本不再提，双方间的合作只会以买断版权的方式进行，他的精力也主要放在尽可能为斯坦顿工作是争取更多的卖断资金。

　　他不可能永远制作《水果硬糖》这种项目，否则只能待在好莱坞的底层，下一步也需要更多的资金完成自己的计划。

　　跟好莱坞百分之九十的导演一样，墨菲制定的也是以独立小制作开端，积累到一定资金和履历，逐步朝主流电影迈进的计划。

　　经过三天五轮的谈判，墨菲与琼斯·巴特勒终于达成一致。


第70章 关键的一步

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　酒店的那间会议室里，墨菲与琼斯·巴特勒交换完合同，从保罗·威尔森手里接过《水果硬糖》的一份胶片拷贝，象征性的送给琼斯·巴特勒，这部影片上面除了会标注斯坦顿工作室制作和导演、编剧、制作人墨菲·斯坦顿外，与他基本没有了关系。

　　旁边电影节组委会的相关人员为这次交易做了公正。

　　经过数轮拉锯式的谈判之后，墨菲选择以卖断版权的方式，把《水果硬糖》交易给了米拉麦克斯影业。

　　随着合同签署完毕，琼斯·巴特勒没有再停留的意思，提醒道，“斯坦顿导演，请尽快将原始胶片交给我们。”

　　墨菲肯定不会在米拉麦克斯面前赖账，“我回洛杉矶后，会第一时间把胶片交到贵公司人员的手里。”

　　琼斯·巴特勒笑了笑，对后面摆摆头，示意随行人员收拾物品，伸出手跟墨菲握了下，“你制作出下一部影片，可以打我的电话。”

　　墨菲也回以礼貌的笑容，“我会的。”

　　这次交易他成功与米拉麦克斯搭上了线，只要《水果硬糖》的市场表现不差，双方间就会有再次合作的可能。

　　除了卖断的版权费，这可以说是他的另一大收获。

　　送走琼斯·巴特勒一行人，墨菲彻底松了一口气，虽然心中那些虚无飘渺的幻想最终被证明只能是幼稚的幻想，但卖掉《水果硬糖》的版权，完全可以说达到了此行的目的，更重要的是，他有了启动下一步计划的资金。

　　一百万美元，这是双方最后的成交价，也让墨菲暂时跨入到了百万富翁的行列。

　　仅仅半年多的时间，他就从刚刚坐过牢的赤贫人员变成薄有身家的人，不得不说运气也很好。

　　哪怕把《水果硬糖》所有的费用算上，总成本也不过三十多万美元，几个月的时间就让三十万美元的投资翻倍到一百万美元，墨菲也没什么不满足的。

　　回到酒店，墨菲收拾行李，准备返回洛杉矶，不过走之前还有一些事情需要处理。

　　他和比尔·罗西斯首先去了一趟电影节组委会办公室，处理《水果硬糖》的后续事宜，由于这部影片参与电影节展映并且成交，需要缴纳百分之三的抽成，也就是三万美元。

　　还有，米拉麦克斯是比尔·罗西斯利用关系网拖来的，按照之前的协定，他能拿到百分之五的佣金。

　　虽然这部分钱可以押后再给，但墨菲还是划了出来，这样他手中剩余的钱就不到一百万美元了。

　　此外，墨菲也准备给保罗·威尔森一笔奖金，数额不会高，也就是两千美元到三千美元左右，他很喜欢这个勤快又有眼色的实习生，想要他继续为自己服务，不可能只干活不付钱。

　　搞定这些，他和保罗·威尔森两人乘坐航班返回了洛杉矶。

　　出了洛杉矶国际机场，墨菲叫来一辆出租车，先送保罗·威尔森返回学校，接着去了律师罗伯特的事务所，现在距离交税季已经很近了，尽管对万恶的税务局痛恨至极，却也需要有足够的了解，比如哪些钱能省下来，怎么合理避税等等。

　　《水果硬糖》的交易是以斯坦顿工作室的名义进行，工作室注册地点位于税收较低的特拉华州，而且按照罗伯特的说法，还有投资抵税等一系列优惠措施，这些连大多数美国人都搞不清，更不用说墨菲这个外来户了，干脆交给律师和会计师负责。

　　一直到傍晚时分，墨菲才回到位于拉丁社区的房子中，关上房门扔掉行李，直接歪倒在旧沙发里，经过这段时间的忙碌，尤其精神方面的紧绷之后，感觉全身的骨头似乎都要散架了。

　　不过，想到公司账户上面的数字，他嘴角不自觉的勾起，握起拳头用力挥舞了两下。

　　无论是在太平洋对岸，还是现在的美利坚，墨菲从来没获得过这般的成功，他感觉到前路的混沌渐渐散去，似乎已经能看到未来的光明。

　　他迈出了关键的第一步，而且这一步算得上成功，为后面的计划也打下了坚实的基础。

　　路总归是这样一步步走出来的。

　　与在人前时的冷静不同，躲在家里的墨菲不再压制掩藏在内心之中的兴奋，打开手机在附近一家较为高档的中餐馆叫了外卖，还特意要了一瓶酒。

　　他从来没有对人说过，实际上从筹备开始，就背负着巨大的压力，毕竟项目失败的话，在比尔路和科比·布莱恩特身上所获得的一切全都会变为无用功，以后也很难说能再有这么好的运气。

　　以他的性格，压力不会对人倾诉，兴奋也不会跟外人分享。

　　餐馆很快送来外卖，漆黑的夜幕下，墨菲坐在窗户边，独自品尝着杯中的酒，外面破败的社区里，不时就会有人经过，简陋的房子根本挡不住杂乱的声音。

　　听着这些声音，墨菲安静的坐在这里，刚才的兴奋渐渐消散，脸上恢复平静，只是眉头微锁，成功的喜悦无人分享，这种感觉并不是很好。

　　他不可能在保罗·威尔森和比尔·罗西斯面前表现出这些。

　　喝掉一杯酒，墨菲掏出手机，拨通了罗斯的号码，听筒里响起冰冷机械的“用户已关机”的声音。

　　放下手机，墨菲不禁摇了摇头，偌大的洛杉矶，他只能一个人孤零零的待在这里，待在这个破败、混乱、充满犯罪的拉丁社区中。

　　或许该换一栋房子了？墨菲不自觉的出现这个念头。

　　住在洛杉矶市中心的感觉并不好，现在手头宽裕不少，限于接下来的计划还需要大笔钱，买一栋合适的房子并不明智，去相对较好的地段租赁还是可以的。

　　而且斯坦顿工作室也不可能一直待在贫民窟里，也需要有自己的办公地点，总不能每次面试都放到米顿咖啡馆那种地方吧？

　　再说了，他的剧组上一次已经把老林奇吃怕了，估计对方也不会像之前那么支持他。

　　墨菲向来是个行动派，随即给罗伯特打了个电话，问他有没有认识的房产经纪。


第71章 我可以投资你

　　太阳刚刚爬上地平线，还没有照亮阴暗的拉丁社区，一辆厢式货车拐出丁字路口，横冲直撞一般闯进狭窄的社区道路，在无数人的怒目而视中，最终停在了一栋破旧的小楼前面。

　　副驾驶上的人拿起手机拨通一个号码，大声说道，“老大，车到了，你们下来吧。”

　　这通电话似乎是开幕序曲一般，原本安静的小楼瞬间沸腾，一个个壮硕的男人，扛着打包好的箱子，从小楼里面走了出来。

　　最后出来的是一个手上纹着密密麻麻刺青的拉丁男人，他大声提醒，“你们这些混球都给我注意点，要轻拿轻放，箱子里都是艺术品！”

　　“老大……”一个光头黑人走到货车后门边，把箱子递给上面的另一个人，转回头扯出一个笑容，“你就把心放在肚子里，这点小事还能难倒我们？”

　　太阳从货车后面的一座小楼上面冒头，洒落的万道光芒照射在黑人的脑门上，反射出点点星辉，黑人展颜一笑，牙齿显得分外洁白，“老大，没想到你真的认识电影公司的老板，你跟斯坦顿先生说说，什么时候能让我们去电影里露一面。”

　　墨菲提着公文包，正好走出小楼，“你愿意的话，下个月就可以。”

　　听到这话，黑人愣了愣，墨菲走到罗斯旁边，又说道，“不过没有薪水，没有台词，还会被大卸八块。”

　　周围响起一片哄笑声，黑人不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　人多力量大，不多的箱子很快搬完，货车缓缓启动，驶出拉丁社区，朝着墨菲新找好的房子那边驶去。

　　回到洛杉矶快一周了，除去彻底完成与米拉麦克斯影业的交易，墨菲大部分时间都在跟罗伯特介绍的房产经纪看房子，他的要求有点多，房子要既能用来办公，还能充当他的临时住处，价钱也不能太贵，花费了一段时间寻找，这才在昨天刚刚签署正式的租赁合同。

　　这栋房子位于圣莫妮卡和西好莱坞接壤的地方，在山谷区的外围，是幢独立的二层小楼，一楼面积大概接近一百五十平米，二楼有两个带卫生间的独立卧室和一间书房，完全符合墨菲的要求。

　　位于相对不错的路段，房子面积也不小，租金当然也不会便宜，每个月墨菲要支付五千五百美元，这还是看在罗伯特面子上的友情价。

　　能让墨菲中意的还有一点，房子原本就是一家小公司的办公地，这间公司前不久刚刚搬到写字楼里，许多旧办公桌椅和设备都留了下来，原本是要当废品处理掉的，被墨菲以极其低廉的价格买了过来。

　　货车穿过西好莱坞，又经过圣莫妮卡绿区，沿着种满棕榈树的马路一直向西，最终停在了这栋独立房屋前面，墨菲的福特车随后也跟了上来，他停好车，跟开另一辆车过来的罗斯打了声招呼，指挥他的一众手下去卸车。

　　推开铁艺大门，穿过不到三十英尺长的石板路，墨菲走上高高的台阶，取出钥匙打开房门，对后面招了招手，率先走了进去。

　　通过玄关，就是一个占地面积极大的客厅，不过客厅里没有沙发之类的家具，反而被十几张带隔断的办公桌所占据，这些都是墨菲收来的办公设备，显得有些陈旧，不过搬家之前，就被他找来家政公司清洁过一遍，显得整齐有序。

　　“这边……”

　　他走到客厅通往二楼的楼梯边，打开一扇门，这是面积几乎与客厅相当的地下储藏室。

　　搬来的那些东西，除去笔记本等少数有用外，其他的短时间内，甚至以后可能都用不上。

　　这些东西完全可以先放进储藏室，过后他慢慢整理。

　　人多力量大，这次搬家很快完成，墨菲带他们去了附近一家餐馆，不管怎么说，作为主人都是必须要管饭的。

　　昨天晚上罗斯给他回了一通电话，听墨菲说起准备搬家，特意带了这群人过来。

　　餐厅里，其他人坐在一起享用烤肉，墨菲和罗斯单独坐在一个卡座里，边吃边聊。

　　“这么说……”

　　听到墨菲说起在圣丹尼斯电影节的经历，罗斯惊讶的抬起头，“你投资三十多万美元的影片，最后卖出了一百万美元？”

　　“是啊。”墨菲嚼着香喷喷的烤肉，含糊不清地说道，“用不了多久，你应该就能在影院里看到这部电影了。”

　　这部影片体量较小，米拉麦克斯影不会投入过多的资源，简单的宣传过后，就会把它推进院线市场，后面还会推入电视播放和录像带渠道。

　　“利润这么高？”罗斯皱起眉毛，那张带着伤疤的脸上露出思考的神色，“投入产出比很惊人啊。”

　　墨菲咽下嘴里的食物，“运气好而已，运气不好这三十万美元可能就变废纸了。”

　　“不，不。”罗斯放下刀叉，抬起手指摇了摇，“如果一次是运气，这么多次加在一起，就不能用运气来解释了。”

　　从监狱里认识墨菲起，他做出过多少出人预料的事情，罗斯都算不过来了。

　　墨菲笑了笑，突然转移话题，对另一桌的几个人喊道，“等我的影片上映了，我请你们一起去看电影。”

　　那边又是一片笑声，光头黑人显然是个活跃份子，大声问道，“能找几个漂亮的女演员陪看吗？不都说好莱坞靓妞特别多吗？”

　　抬起一只手，墨菲对那边高高竖起一个中指。

　　哄笑的声音再次响起。

　　墨菲摇摇头，转回头来，发现对面的罗斯仍然是一脸思考状。

　　“你还会继续拍电影？”罗斯看着他，问道，“是吗？”

　　“我不是跟你说过吗？”墨菲拿起水杯喝了一口，又换上以前的语气，“我的未来在好莱坞。”

　　罗斯没有再揶揄嘲笑，反而郑重的问道，“有新的影片计划吗？”

　　“有一些想法。”墨菲一直当他是最好的朋友，也不隐瞒，“还在整理，要等一段时间。”

　　轻轻点了点头，罗斯没有任何预兆地说道，“我可以投资你的新电影。”

　　墨菲惊讶，完全没想到罗斯会有这种想法。


第72章 恐怖

　　墨菲沉默，似乎在考虑罗斯话的意思。

　　罗斯见墨菲不说话，低咳了一声，又说道，“我手中有很大一笔空闲资金。”

　　“这样啊。”

　　听到这话，墨菲已经明白了罗斯的意图，笑了笑，委婉的拒绝，“我暂时不缺钱，我资金不足的时候，一定会给你打电话。”

　　他在心底长叹了口气，说完话的一瞬间甚至手脚有些发凉，这个世界很多事总是那么让人无奈，难道环境变了，人与人之间的关系也会发生改变？

　　罗斯的想法是临时起意，还是来之前就有，他不知道，但不得不拒绝，即便这可能导致两人之间再也不能像当初监狱里一样。

　　又看了墨菲一眼，罗斯点点头，不再说什么，转而对付桌子上面的烤肉。

　　墨菲也不说话，平静的脸上也看不出内心的波澜，只是专心享用起晚餐。

　　这种事情根本不能开头，一旦有了开始，就会陷入死循环。

　　罗斯很快吃完，站起来说道，“我还有事，先走了。”

　　说完，对另一张桌子上的人招了招手，墨菲也不挽留，将他们送出了餐馆。

　　看着罗斯的车子远去，墨菲回餐馆结完账，出来后朝着相反的方向走去，一路上他眉头紧锁，离开监狱选择所从事的职业的那天起，他和罗斯就走上了截然不同的两条路。

　　罗斯帮过他不少，他似乎也应该帮罗斯的忙，如果是其他事情，墨菲会毫不犹豫的同意，但这种事后果相当严重，尤其他可能还被洛杉矶警方盯着，一旦被查处恐怕会再次进入监狱。

　　说实话，他也没想到罗斯会提出这样的要求，洗钱这种事已经超越了朋友间帮忙的界限。

　　转头看了眼罗斯离开的方向，墨菲叹了口气，抄起口袋，坚定不移的朝着前方走去。

　　随后的几天里，墨菲收拾好租赁的房子，斯坦顿工作室也有了正式的办公地点，不过在《水果硬糖》剧组解散后，他又一次成为了唯一的员工。

　　好在保罗·威尔森夏天就会毕业，未来的几个月还是以实习为主，听说墨菲准备新项目后，已经表示会继续为斯坦顿工作室工作。

　　招聘人手可以放到以后，墨菲并不着急，房子收拾出来之后，就躲在家中的书房里面，为新的电影项目做准备。

　　其中之一就是看录像，他从附近一家录像带连锁商店租来了大量恐怖片，打算每天最少也要看三部，然后结合记忆里的主线情节，写出合适的剧本。

　　新作就像《水果硬糖》一样，还会是大尺度的Cut片。

　　斯坦顿工作室账上的近百万美元，哪怕放在洛杉矶这种城市，都是一笔巨款，看起来也不少，但对于拍摄电影来说，依然是杯水车薪。

　　小投资电影只能是唯一的选择。

　　时间迈入了2001年的二月份，北美的各所学校陆续开学，有人也找了过来。

　　“我回来了！”

　　听到门铃声，墨菲下楼打开房门，外面站着一个金发女孩，“你见到我不高兴哎！”

　　墨菲揉了揉有些僵硬的脸，赶紧让开门口，招呼凯瑞·穆里根进来，说道，“这几天太累了，精神不太好。”

　　“还在看恐怖片？”凯瑞·穆里根关心的问道。

　　这几天打电话的时候，墨菲跟她提过这方面的事情。

　　墨菲头前带路，走出玄关，来到客厅里，“看得太多了，有些想吐。”

　　美式血浆片看多了，一点都不好受。

　　“我跟你说过嘛……”凯瑞·穆里根看了看客厅中带隔断的办公桌，随手把包包仍在上面，“不要弄的太累，小心头疼病再犯。”

　　“这里太乱了。”墨菲朝着楼梯走去，“我们去楼上。”

　　凯瑞·穆里根跟着墨菲，进了二楼的书房，进去后先关了电视机和放像机，又打开朝南的窗户，一阵清风吹进来，书房里的憋闷感消散了不少。

　　“你随便坐。”墨菲指了指书桌前面的椅子，自己做到书桌后面，“喝茶吗？”

　　“不用了。”凯瑞·穆里根好奇的东看看西看看，“我不渴。”

　　“你……”墨菲为自己倒了一杯茶，看着对面的凯瑞·穆里根，“好像不太一样了。”

　　那张娃娃脸依然天真可爱，金色的短碎发梳理的整整齐齐，看上去跟过去的凯瑞·穆里根没什么两样，但墨菲总觉得有什么地方变了。

　　凯瑞·穆里根撇了撇嘴，“因为我在地狱里煎熬了一个月！”

　　她眼睛里带着忿恨，用讥讽的语气说道，“伟大的穆里根先生和穆里根太太为我聘请了一位英式礼仪教师！”

　　墨菲同情的点了点头，这种事想想都觉得恐怖。

　　“我被她折磨了整整一个月！”凯瑞·穆里根竖起一根指头，带着几分抓狂说道，“我能熬下来没有死掉，根本就是奇迹。”

　　看着墨菲，她抓狂的表情瞬间消散，晃着脑袋说道，“如果不是还能跟你通电话，我一定熬不过来。”

　　墨菲端起茶杯喝了一口，感觉精神好了一些，安慰道，“现在都结束了。”

　　“嗯……”凯瑞·穆里根轻轻点了下头，摘下头上的发卡，扔到桌子上，“我再也不想回伦敦了。”

　　想到远在伦敦的穆里根夫妇，墨菲暗自摇头，那两位性格刻板固执，根本不懂得与女儿交流。

　　凯瑞·穆里根见墨菲不说话，稍稍抬高声音，“我说的是真的，不是跟你开玩笑。”

　　她趴到桌子上，双手支柱下巴，“到五月份我就十六岁了，我就可以退学了。”

　　“退学？”墨菲好奇的看着她。

　　“是啊，就是退学。”凯瑞·穆里根支起身体，非常认真地说道，“学校、父母、功课……这些都在绑着我，我受够了，我一定要退学，我要做一个真正的演员。”

　　她眨了眨灵动的大眼睛，可怜巴巴地说道，“你会支持我的，是吗，墨菲？”

　　墨菲笑了笑，看似认真实则随意的回了一句，“我永远都支持你。”

　　“太好了！”凯瑞·穆里根直接从椅子上面跳了起来，大声叫道，“我要和你一起闯荡好莱坞！我会成为最好的演员，你会成为最伟大的导演！”

　　她跳过来，拉起墨菲的手，“走啊，我们出去。”

　　墨菲不知道她要做什么，缓缓站了起来。

　　凯瑞·穆里根拉着他向楼下走去，边走边说道，“我们一起去看电影，我等这一天好久了，终于能从大银幕上看到我了！”

　　她这一说，墨菲才想起来，这些天自己与世隔绝，忘记《水果硬糖》在简单的宣传之后，已经被米拉麦克斯推进了影院。


第73章 点映

　　因为全神贯注的准备新项目，墨菲竟然忘记他的第一部影片已经在影院上映了，开车去影院的路上，他特意给琼斯·巴特勒打了一个电话，简单的了解了些相关的情况。

　　米拉麦克斯先前对《水果硬糖》进行了一定的宣传，除了部分影院里投放海报和广告片外，还在两家公共电视台的深夜时段播放电视广告。

　　对于《水果硬糖》的宣传，米拉麦克斯很克制，投入可以用精打细算来形容，毕竟影片成本摆在这里，也不可能在宣传上面投入太多，否则必然亏损。

　　车子驶到圣莫妮卡相对偏僻的一家影院附近，刚刚进入停车场，副驾驶上面又响起凯瑞·穆里根的抱怨声，“你是不是导演啊？竟然不知道自己的影片上周五就上映了！”

　　看着墨菲停车，她娃娃脸上全是愤愤不平，“我在伦敦就想看了，可是那里没得看。”

　　“好了，亲爱的。”墨菲招呼她下车，“我不是在准备新电影吗。”

　　凯瑞·穆里根关上副驾驶车门，转头盯着墨菲，“新电影？是什么？”

　　“秘密。”墨菲锁上车子，率先走向西边的影院，等凯瑞·穆里根追上来摇他的胳膊时，又说道，“再等一段时间，剧本完成你就可以看了。”

　　凯瑞·穆里根立即开心的咧嘴笑了起来。

　　两人刚走进影院，凯瑞·穆里根就指着前面的海报栏，说道，“快看，墨菲，我们的海报。”

　　在正前方偏向角落的位置，米拉麦克斯设计的《水果硬糖》的海报张贴在那里，上面带着红色兜帽的小女孩站在前方，后面穿着灰色衣服的摄影师对她虎视眈眈。

　　“我去买票。”

　　墨菲过去买了两张票，两人进了放映厅，《水果硬糖》虽然是R级，但有墨菲在，凯瑞·穆里根入场也不是难事，而且北美影院未成年人跑进R级片影厅观影并不罕见。

　　“人真少啊。”凯瑞·穆里根一直在东张西望，“座位都空着呢。”

　　这是个能容纳上百人的小影厅，算上墨菲和凯瑞·穆里根两个人，大概有不到十五个观众的样子。

　　“很正常。”墨菲提醒道，“别忘了今天周一。”

　　这种小众片怎么可能会有很多观众。

　　实际上，通电话的时候，琼斯·巴特勒跟他提过一些相关的放映数据，《水果硬糖》是从上周五开始进入的北美院线，米拉麦克斯为这部影片联系到了十家影院点映，周五当天拿到36538美元，周六和周日的情况稍好，首周末三天的票房积累一举突破十万美元大关。

　　这样《水果硬糖》的首周点映单馆票房超过1万美元，也赢得了扩大放映的机会。

　　不得不说，米拉麦克斯在发行独立电影方面确实很有一手，从这周一开始，《水果硬糖》的北美院线数增加到了一百六十家。

　　电影开始放映，凯瑞·穆里根完全安静了下来，整个人都投入到了影片里，当海莉第一次出场回头的时候，墨菲看到她眼睛泛红，两行泪水流了下来，整个人似乎都在颤抖。

　　梦想实现的那一刻，总会激动到难以自己。

　　墨菲很理解这种心情，伸出手轻轻拍了下凯瑞·穆里根的胳膊，凯瑞·穆里根转过头，抹掉脸上的眼泪，努力对他挤出了一个笑脸，然后低头用力在他肩膀上面顶了一下。

　　两人相视一笑，重新转回到影片上面。

　　很快，凯瑞·穆里根笑得嘴巴都快裂到耳根上面了。

　　因为观众比较少，大部分人都集中在中间几排，一些小声的议论难免传到这边来。

　　“这女孩演的真好。”

　　“她好漂亮好可爱，好酷啊！”

　　“我喜欢这个女孩，她的红衣服和帆布鞋也喜欢。”

　　后面还有人说起她的表演。

　　“小女孩的演技真棒，看得让人害怕。”

　　听着这些，凯瑞·穆里根觉得飘乎乎的，比跟墨菲一起喝芝华士的感觉还要好。

　　虽然中间夹杂着一些认为影片很过分的声音，但对于凯瑞·穆里根的表演，厅里时不时响起的声音，几乎都是赞扬的态度。

　　而且墨菲也认为凯瑞·穆里根演的很不错，她近乎本色的演出很好的掩盖了自身的缺点，相比于曾经的艾伦·佩吉，她的外貌获得的加分实在太多了。

　　观众往往都是很看脸的。

　　最后小红帽反杀大灰狼又引发一阵惊叹，女人暗爽，男人蛋疼……

　　放映结束，十几个观众陆陆续续走出影厅，墨菲和凯瑞·穆里根落在了最后面。

　　“我表演的好吗？”凯瑞·穆里根迫不及待的问道。

　　墨菲点了点头，“很不错……”

　　凯瑞·穆里根脸上出现一丝失望，晃动着身体，哼唧道，“就很不错吗？”

　　“亲爱的，你要听我把话说完。”墨菲摇摇头，继续往前走，凯瑞·穆里根眼巴巴的跟了过来，他又说道，“你表现的要比詹姆斯·弗兰科好。”

　　凯瑞·穆里根用力点点尖尖的下巴，“我以后会做的更好。”

　　她跟在墨菲身后，出了影厅，朝着前厅那边走去，路过海报宣传栏的时候，又特意转头看了一会，上面的小红帽是那么的醒目。

　　唯一让她觉得遗憾的，就是刚才的观众真的有点少。

　　如果全场坐满观众，所有人都对她的表演赞不绝口，那该是多么美妙的感觉啊。

　　想着这些有的没的，凯瑞·穆里根跟随墨菲走出影厅，抬头看了下有点刺眼的阳光，右边忽然响起带着疑惑的问话声。

　　“请问……”一个大概二十岁左右的棕发女孩，看着她问道，“你……你是不是海莉。”

　　“海莉？”凯瑞·穆里根愣了一下。

　　墨菲也听到了问话声，转过头，提醒，“电影里的海莉。”

　　凯瑞·穆里根恍然大悟的同时，眼睛都笑得弯了，很有礼貌的伸出一只小手，“你好，我是凯瑞·穆里根。”

　　等棕发女孩在她手上握了下，凯瑞·穆里根又说道，“《水果硬糖》里的海莉是我出演的。”

　　棕发女孩一脸惊喜，“真的是你？你演的太棒了！”


第74章 超预期的票房

　　在笔记本上签完名字，看着棕发女孩一步三回头的离开，凯瑞·穆里根从来没觉得像现在这么好过，这种感觉不止是陶醉，简直让人上瘾，有了一次还想要更多次。

　　“可惜，这个年代的影迷对导演不太感兴趣啊……”

　　墨菲心中默念一句，拍了还在陶醉的凯瑞·穆里根肩膀一下，朝着汽车那边走去。

　　说实话，他也很想被影迷认出来，对方一脸惊喜的请求签名，然后再一脸崇拜的看着自己，把他当成神一般的存在。

　　就像很多人看待詹姆斯·卡梅隆那样。

　　这样的事情现在也只能想想，《水果硬糖》这种小成本的独立影片，也不可能产生这么大的威力。

　　先送凯瑞·穆里根去朱利安·费罗斯那边，墨菲又返回家，继续自己观看血浆恐怖片，为新电影项目做准备的工作。

　　唯一不同的是，他在工作之余，经常与琼斯·巴特勒联系，以获得《水果硬糖》的第一手数据。

　　从这个周一开始，《水果硬糖》在北美扩大到了160家院线，对于一部制作成本三十万美元，又没有大手笔宣传营销的影片来说，这样的院线数字已经很不错了。

　　即使以米拉麦克斯的能力，想要继续扩大放映，也只有一个办法，《水果硬糖》能在这一周里拿到过硬的票房成绩。

　　但《水果硬糖》注定只是一部小众影片，即便墨菲将它更改的更带有B级片的色彩，也改变不了小众的本质。

　　其实墨菲和凯瑞·穆里根看到的上座率，就是《水果硬糖》上座率的侧面写照。

　　谁也不能指望这样一部影片上座率爆棚，单周票房超过千万美元，即便是墨菲这个导演也从来没这么想过，他还没有这么低级和幼稚，连对电影最基本的认知都没有。

　　周一当天，院线数翻倍的《水果硬糖》并没有在票房方面出现狂飙激进的势头，在全美160家院线里拿到了接近4万美元的票房，周二是北美传统的影院打折日，票房稍有抬头，单日产出接近4万5000美元……

　　截止到这个周五，《水果硬糖》五天从北美拿到21万美元。

　　加上上个周末获得的10万美元多一点，北美票房累加达到33万美元，超过了墨菲制作花费的成本线。

　　周末才是院线市场的黄金时段，《水果硬糖》在第二个周末的三天时间里，又收到32万美元，总票房成功突破60万美元大关。

　　不过，影片扩大放映后的周末单馆票房只有2000美元左右，这一成绩只能说比较一般，《水果硬糖》不可能再获得大规模加馆放映的机会。

　　在米拉麦克斯的运作下，这部影片还是出现在了更多的影院里，第三周的院线数稍有上涨，达到了180家影院。

　　《水果硬糖》的票房走势维持在相对平稳的状况，五个工作日拿到16万美元，周末三天再取25万美元，北美票房渐渐接近100万美元大关。

　　然而，为时两周较为稳定的放映，也基本消耗掉了大部分潜在的影院观众群体，从新的一周开始，《水果硬糖》票房骤降，单日票房甚至落到了一万美元以下，五个工作日更是仅仅收获不到5万美元。

　　随着新一个周末的到来，这样的成绩让《水果硬糖》的院线数不可避免的被拦腰斩断，只剩余不到100影院放映，票房走势也持续下滑，周末三天拿到6万美元，明显进入了放映后期。

　　在北美，一部大热影片能放映半年以上的时间，但往往都是主流商业大片或者奖项傍身的口碑大作，一部小众当中的小众片想要打持久战，还维持一定的上座率，只能说白日做梦。

　　经过四个周末的放映，《水果硬糖》的北美票房堪堪超过一百万美元，达到了米拉麦克斯的购买成本线。

　　当然，米拉麦克斯拿不到这么多的票房分成，距离收回成本还很遥远。

　　墨菲在看过大量的恐怖片之后，已经开始撰写新的剧本大纲，中间也去了一趟米拉麦克斯影业在伯班克的办事处，特意给琼斯·巴特勒留下了电子邮箱，以便对方能第一时间把《水果硬糖》的相关动态发给他。

　　琼斯·巴特勒对他的态度比之前明显好了不少，原因也很简单，《水果硬糖》已经达到了米拉麦克斯百万美元北美票房的预期目标，而且还有些许上升的空间。

　　《水果硬糖》的北美院线数继续下降，很快掉到了八十家，北美票房自然也随之下滑，7万美元是新的七天里的产出。

　　在墨菲完成剧本初稿的时候，《水果硬糖》的北美院线数已经掉到30家以下，单日产出票房不足2000美元。

　　不过，就像琼斯·巴特勒对他说的一样，影片的北美票房已经超过了米拉麦克斯预期的一百万美元，成为一部超预期作品。

　　进入三月中旬，墨菲还在修改剧本，《水果硬糖》经过七周的放映，终于从北美院线下档，北美票房数字最后停在了148万美元上面。

　　虽然不知道米拉麦克斯与院线方签署的是什么样的票房分成协议，但扣除各种乱七八糟的支出后，墨菲认为发行方最终能拿到的票房分成不会超过75万美元。

　　这样算的话，米拉麦克斯无疑做了一笔亏本的买卖。

　　但是，北美票房只是收入的一部分，后面不仅有海外放映版权，运作得当的话，录像带和电视版权也会有一大笔收入。

　　根据墨菲多方打探的消息，《水果硬糖》的海外放映权直接被米拉麦克斯卖给了一些海外的发行公司，前后也拿到了一百多万美元。

　　加上肯定有的录像带，米拉麦克斯别说盈利，能拿到百万美元的利润也不是很难。

　　通过《水果硬糖》，墨菲也更加认清发行公司才是好莱坞食物链上层的事实。

　　尽管这些与他没有太多关系，不过随着《水果硬糖》的放映，墨菲也有实际性的好处，他已经达到了编剧工会、导演工会和摄影师工会的入门标准，一天时间里先后去三家工会进行注册，正式成为了有组织的人。


第75章 新计划

　　正式加入工会后，墨菲的主要精力都转移到了新片的筹备上面，剧本还要进一步修改，尤其是根据他实际能投入的资金进行调整，跟上一次一样，他不可能把手中的九十多万美元全都砸在这一个项目上。

　　斯坦顿工作室运转需要资金，虽然现在没有员工，但后面最少也要招一个电话接线员兼清洁工，有合适人选的话，也要有一个财务人员，这些都需要钱。

　　而且《水果硬糖》制作完成后又增加的一系列开支，也告诉墨菲，所有的资金砸在一部电影的制作上面，那是无比愚蠢的行为，也不说其他，他自己维持正常的生活，同样也需要钱。

　　他经历奇特，却不是那种不吃不喝开车不需要汽油的圣人。

　　墨菲计划投资80万美元到90万美元，最后的金额视情况而定。

　　他没有能力用三十万美元制作一部血浆恐怖片，这些钱还是有足够的信心的，毕竟美元是不断贬值的，前后几年的差距美元的购买力大有不同。

　　随着北美各大院校开学，保罗·威尔森结束春假，重新回归斯坦顿工作室，与上一次做免费实习生不同，他已经得到了墨菲相当程度的认可，也为他开出了四百美元的周薪。

　　新项目完成后，还会视情况发放一些奖金。

　　保罗·威尔森的工作热情也更高了，毕竟理想可以成为动力，金钱却是生存的基础。

　　墨菲如此重视保罗·威尔森，还因为一点，他介绍了几位同学来斯坦顿工作室实习，剧组成立的时候，又可以作为免费的实习生。

　　这些都是好事。

　　“剧组现在就我们两个。”

　　站在圣莫妮卡绿区第十三街的房门前，墨菲将斯坦顿工作室的铭牌挂在了铁艺门上，对旁边的保罗·威尔森说道，“你现在也是剧组的负责人之一，工作方面多多上心。”

　　还没有毕业，有不菲的薪水可拿，能见证一家电影公司的创立和发展，还能实际参与电影制作积累经验，保罗·威尔森没什么不满意的，甚至觉得自己是个幸运儿，在同一届的南加大电影学院的学生里面，他是不多的几个真正参与过能在院线正式上映的电影制作的人。

　　相比于其他人，他已经领先了一步。

　　看着旁边比自己还要年轻的导演，想到对方二十岁出头就能成为百万富翁，还有电影长片进入院线，保罗·威尔森眼中全是佩服，“你放心，老板，我也是有些经验的人了，那些杂务方面的工作交给我就好了。”

　　他不认为自己做的会比杰西卡·查斯坦那个女实习生还差劲。

　　墨菲轻轻拍了下他的胳膊，“我们是一起创业的伙伴，不用这么见外，叫我墨菲。”

　　保罗·威尔森用力点了下头，被人欣赏的感觉真的不错。

　　很明显，墨菲就是在笼络人心，斯坦顿工作室刚刚上路，需要一些人才，他也想要聘用像卡拉·费斯这样能力出众又经验丰富的人，但现实情况不允许，只能想办法自己挖掘。

　　又看了眼金属铭牌上面的“斯坦顿电影工作室”一行字母，墨菲推开铁艺门，走进了小楼，空空荡荡的客厅里依然放着十几张办公桌，与以往不同的是，最靠近玄关门口这边的一张办公桌前，坐着一个三十多岁的拉丁女人。

　　这是墨菲刚刚招聘到的前台兼清洁工兼电话接线员。

　　“你好，斯坦顿先生。”她跟墨菲打了个招呼。

　　墨菲点点头，问道，“罗莎，有人打电话过来吗？”

　　叫做罗莎的女人立即拿起一张表格走过来，交到了墨菲的手里，上面有两个人的联系方式和基本资料。

　　“这两个人想要应聘公司的财务。”她说道，“我约了明天上午。”

　　“嗯。”墨菲看了看，把表格还给她，罗莎·罗德里格斯回到办公桌前，重重的坐回了椅子上，椅子发出一阵咯吱声，似乎随时都会散架。

　　另一边的保罗·威尔森不忍去看那张可怜的椅子，被一个身高接近六英尺，体重超过二百磅的女人压在上面，他真的非常同情那张惨不忍睹的椅子。

　　他很怀疑这张椅子能坚持几天。

　　这几天墨菲已经习惯了，也不去看咯吱响的椅子，转身向着楼上走去。

　　他能聘请这样一个拉丁裔，最重要的原因就是对方愿意拿一份薪水做三份工作，当然以她的长相、学历和能力，也基本找不到更好的工作。

　　回到书房里，墨菲继续修改剧本，休息的时候，则思考项目计划。

　　本来，剧本初稿修订完之后，他打算找琼斯·巴特勒联系下米拉麦克斯方面，看双方能不能达成前期合作，减小斯坦顿工作室这边的压力。

　　深思熟虑之后，还是选择了放弃，虽然他成为编剧工会成员之后，已经在编剧工会为新项目的剧本进行了备案，但好莱坞电影公司一向没有节操，加上新项目也很简单，如果被人模仿的话，他哭都哭不出来。

　　以米拉麦克斯的实力，如果对方没节操的话，恐怕他这边还在筹备，他们就能完成拍摄了。

　　墨菲从来就没指望编剧工会备案就能解决版权或者模仿问题，这也不可能，北美版权法确实很完整，但主线内容相似的影片却层出不穷，比如《天地大冲撞》和迈克尔·贝的《世界末日》，《白宫陷落》和《惊天危机》，这些根本无法用巧合来解释。

　　新项目远远不能跟这些影片比，但最起码的防范还是要有的，以他现在的名气和实力，米拉麦克斯真的做些什么，他也基本没办法。

　　就算最后上了法庭，这种诉讼案拖上一年两年，他怎么受的了？

　　编剧工会备案只是一道保险，而不是版权不受侵犯的保证，墨菲也不会幼稚到认为剧本在编剧工会备过案，就会万事无忧。

　　剧本方面他同样会拆解出角色剧本和场景剧本，跟好莱坞其他剧组一样，大部分人是不会看到完整版剧本的。

　　还有就是拍摄计划了，按照北美的传统，秋季档是最适合恐怖片上映的时间段，每年的九月份都有大量恐怖片登陆院线，无数恐怖片爱好者也会蜂拥而至。

　　但墨菲说什么都不会让这部影片出现在九月份。


第76章 超级潜力客户

　　今年可是2001年，如果新影片能像《水果硬糖》一般成功进入院线，九月份上映不是自己找死吗？不去说别的，那时全美的心理承受力一定会脆弱到最低的程度，如此血腥残酷的影片，还有几个人愿意看？

　　有可能的话，墨菲想尽快完成，然后找到合适的发行方，争取能在八月份之前进入院线。

　　中午很快就到了，在工作室吃完午饭，跟保罗·威尔森叮嘱几句，墨菲出门开上福特车，去和之前约好的人见面。

　　见面的地点在世纪城的一家咖啡馆，双方约的是两点，墨菲特意早到了一会，等了大概半个小时，原先见过一面的尼克·克莱伯特才到来。

　　“你好，尼克。”墨菲语气显得相当熟稔，一点都看不出两人是第二次见面，“我们又见面了。”

　　坐在他的对面的是一个三十多岁的中年男人，也就是卡拉·费斯介绍的那位道具师，上次因为薪酬的问题没有谈成。

　　“你好，斯坦顿导演。”他对墨菲点了点头。

　　“我在筹备新作品。”两人已经在电话里谈过，墨菲也不绕圈子，“我需要一位经验丰富的道具师。”

　　道具师和化妆师对新项目非常重要，化妆师他会继续使用杰克·沃森，道具师的话还没有合适的人选。

　　尼克·克莱伯特暂时是墨菲的首选，对方入行已经十多年，参与过多部影片的拍摄，其中不乏投资超过千万美元的二线制作，绝对算得上经验丰富。

　　“斯坦顿导演，我看过你发到我邮箱里的工作计划。”尼克·克莱伯特的一只手放到了咖啡杯上，眉头紧皱，“可能会与我的工作时间表冲突，我起7月份要参与梦工厂的一个大项目。”

　　听到对方不着痕迹的用梦工厂抬高自己的身价，墨菲笑了笑，说道，“两份工作并不冲突，现在才三月，我的项目最晚五月下旬就可以完成。你最多在剧组里待五周……”

　　上次卡拉·费斯推荐之后，墨菲就看过对方参与的作品，这确实是个很有能力的人，想要打动这样的人，再多的口水都是花言巧语，不如用最为实际的方法。

　　墨菲平静的开口，“我保证，你的周薪不会低于五千美元。”

　　对于二线道具师来说，这已经是个很高的数字了。

　　听到这个数字，尼克·克莱伯特明显有些动容，却没有立即答应，想了一下，说道，“我的经纪人不在场，我无法做出答复。”

　　“能知道他的联系方式吗？”墨菲知道对方已经动心了，尼克·克莱伯特取出一张名片，递了过来，墨菲接下看了眼，“我会与他联系的。”

　　没有意外的话，这个道具师算是敲定了。

　　离开咖啡馆，墨菲没有回工作室，先给比尔·罗西斯打了一个电话，在世纪城转了一圈，走进了CAA所在的大厦。

　　搭乘电梯直接来到比尔·罗西斯办公的楼层，墨菲回忆了一下，沿着一条长长的走廊走到尽头，敲开了一间办公室的门。

　　这是一间多人合用的大办公室，除了比尔·罗西斯靠窗户的办公桌外，墨菲至少还看到了另外四张办公桌，由此也看见比尔·罗西斯在经纪行业和CAA当中的地位。

　　就跟墨菲想的一样，他只是CAA众多普通经纪人中的一个。

　　“嗨，墨菲。”比尔·罗西斯走了过来，热情的招呼，“这边。”

　　办公室里不止他一个经纪人，不是说话的地方，他带着墨菲离开办公室，进了旁边的一间会客室。

　　“随便坐。”比尔·罗西斯指了指会客室里的沙发，走到放置饮品的架子边，转头问道，“喝点什么？”

　　“水就可以。”墨菲打量了下这间会客室，装修的很豪华。

　　比尔·罗西斯端来一杯水，放在了墨菲旁边的茶几上，然后坐在了另一张沙发上。

　　“剧本完成了吗？”他显得异常关心，“什么时候开始筹备？需要我做什么？”

　　“我还在修改剧本。”墨菲端起水杯喝了一口，不紧不慢地说道，“大概下个月才能开始筹备。”

　　“嗯。”比尔·罗西斯点了点头，却又提醒道，“有什么需要我做的尽管开口。”

　　从《水果硬糖》上面，他拿到了百分之五的佣金，这五万美元最少也能让他今年的收入提高近一半。

　　而且作为一个普通的经纪人，谁不想继续往上面爬，去上一层拥有独立办公室，配上专门的女助理？

　　别说拥有什么大牌导演，只要旗下能拥有一个二流导演，他就能享受到这种待遇，一个二流导演所能创造的价值，被CAA的重视程度，远超二流演员。

　　但拥有一定名气的导演谁愿意跟他这样的经纪人合作？跟其他通过或演员或导演爬上去的经纪人一样，自己挖掘才是最为靠谱的途径。

　　如今，他已经把墨菲的潜力上升到了这一等级。

　　比尔·罗西斯得到确切的消息，在米拉麦克斯的运作下，《水果硬糖》以三十万美元的制作成本，创造了接近五倍的北美票房，超过十倍的市场总产出，而且这一数字还在不断增多……

　　这终究是靠成绩说话的圈子，比尔·罗西斯认为墨菲很可能为自己带来突破。

　　对待这样的超级潜力客户，他当然要无比重视。

　　比尔·罗西斯看着墨菲，就像是看着全世界最美丽的女人一般。

　　专门过来找他，墨菲当然是有事情，放下水杯说道，“你也知道，拍摄《水果硬糖》时，大部分人都是低薪聘请，能力不足，除去杰克·沃森外，我不会再跟他们合作。”

　　比尔·罗西斯轻轻点头，这也是他看重墨菲的地方，带着那么一群猪，成功完成《水果硬糖》不说，最后的效果还超出了他的预期。

　　他在剧组里待过很长时间，像灯光师和布景师什么的，根本就是纯粹的劳力，完全跟不上墨菲的思路，只能被动的在他这个导演的指挥下，完成各自的工作，连基本的合作都算不上。

　　当然，他也知道，以墨菲开出的薪酬，遇到杰克·沃森这样的人，只能说撞了大运。

　　“新剧组需要很多幕后工种。”墨菲又说道，“我需要能力有保证的人，CAA旗下应该不缺这样的人手吧？”

　　“肯定不缺，即便是新手，能跟CAA签下合约，能力也是保证的。”

　　说完这句，比尔·罗西斯心中一动，想起了CAA赖以为根本的策略，现在不就是好机会吗？他建议道，“墨菲，把这些事交给我打包处理好了。”


第77章 我是这种人吗

　　“比尔。”墨菲看向比尔·罗西斯，“你说的是打包服务？”

　　CAA的一站式打包服务在好莱坞人尽皆知，但他们什么时候能看上自己这种小项目了？

　　“不是，是我个人为你提供服务。”比尔·罗西斯摇了摇头，这样的小项目怎么能进得了公司的法眼，“你把主要精力放在电影上面，像是寻找合适的幕后工种这些工作，就交给我来处理，我从CAA内部为你找齐人手，不会很难的。”

　　如果不是影片的投资额太低，墨菲·斯坦顿太过籍籍无名，他早就向公司申请一站式打包服务了，哪里会等到现在。

　　墨菲·斯坦顿这个超级潜力客户，现在终归只是个潜力客户。

　　按照相关法律和行规，经纪人不能直接参与电影制作，但代为寻找合适的人手完全可以，墨菲考虑了几秒钟，点头应了下来。

　　“这些我可以交给你处理。”他很直接地说道，“不过我不可能再给你百分之五的佣金。”

　　“没问题。”比尔·罗西斯也不是鼠目寸光的人，他看的是更远的未来，“这个过后我们再谈。”

　　CAA对外标注的是扁平式管理，所有经纪人的地位相同，但这根本不会真正实现，谁都想成为楼上上层建筑物里的人。

　　而且每个CAA的经纪人，都有一颗成为迈克尔·奥维茨的心。

　　“噢，还有。”墨菲又想起一些事情，“我需要四个主要演员，女演员我已经跟凯瑞说过了，另外一个男演员也有大致的人选，你再帮我找两个白人演员。”

　　比尔·罗西斯点点头，“放心，我会尽快给你消息。”

　　墨菲跟比尔·罗西斯一直聊到傍晚时分，双方也商定了不少工作方面的事情。

　　不得不说，有一个经纪人，许多事做起来会方便不少，否则娱乐经纪也没有存在的意义了。

　　他的项目太小，CAA肯定瞧不上，比尔·罗西斯也只能提供一种似是而非的个人打包服务，如果是CAA提供的一站式打包服务呢？

　　离开这栋大厦的时候，墨菲不禁想起了这些问题。

　　坦白地讲，他一点都不排斥CAA的打包政策，而且这种打包实际上对他这种没有固定团队的导演是有好处的，否则也不会被好莱坞制片商以及其他经纪公司所接受。

　　最起码能减少他很多工作量，把所有精力都放在影片制作本身上面。

　　由迈克尔·奥维茨发起的这种政策，可谓是CAA强大的根本，也能减少客户公司许多的麻烦。

　　比如，过去电视台要制作一个节目，既要找主持人，又要找演员，还要找制片人，剧本作家等，总之，需要和一大批不同的经纪人打交道。

　　当初奥维茨本人在找明星无门的时候，想到了用项目找明星：把剧本作家、制片人、导演全都准备好，策划出一个诱人的项目以吸引明星加盟。

　　这样经纪公司能把节目的所有艺人备齐，不仅电视台省心，经纪公司也将一改过去的被动追星，变成主动做项目。

　　这种服务也就顺理成章的推广到了电影和电视剧的制作上面。

　　当其它经纪公司还在单纯的追星时，迈克尔·奥维茨早已把电视节目与电影需要的每一个位置上的顶尖人才都招揽到CAA旗下，为好莱坞各大公司提供一站式的打包服务了。

　　如今的好莱坞，这种打包服务相当盛行，最少它符合很多电影公司以及导演和制作人的需求。

　　在墨菲自己的理解中，这种模式适合现在好莱坞的发展，他唯一看着不爽的一点，就是CAA的一站式打包服务是要另外收取佣金的，大多是百分之十，不仅仅是票房收益，而是将影片的周边都计算进其中。

　　虽然现在他连让CAA服务的资格都没有，但换个位置想想，也不免觉得肉疼。

　　天色渐渐黑了下来，墨菲离开世纪城，驶入比佛利山庄，直接进入了罗德尔街，这里是比弗利山庄最繁华的商业街，他来回转了一圈，才找到一个停车位，停好车后，步行上百米，来到了一家酒吧前。

　　抬头看了看酒吧的招牌，确定没有找错，墨菲过去缴纳了入场费，推门走进酒吧，一阵流行金属立即传到了耳朵里。

　　大概是时间比较早的关系，酒吧里面人不多，不过灯光有些昏暗，墨菲一时找不到目标所在。

　　“先生。”一个服务生看到墨菲东看西看，似乎在找人，赶紧走了过来，“有什么可以为你服务的吗？”

　　“啊，这样。”墨菲停下脚步，说道，“我和詹姆斯·弗兰科先生约好在这里见面……”

　　刚说到这里，一只手从背后伸出来，不重不轻的拍了墨菲的肩膀一下，他转头去看，只见留着自然卷的腐兰兰不知道什么时候来到了他后面。

　　“这边。”腐兰兰招呼他向后走。

　　“谢谢。”墨菲先对服务生礼貌的说了一句，接着跟上詹姆斯·弗兰科，两人穿过一楼的舞池，通过一道木制楼梯上了二楼，在一张能俯视一楼的桌子边相对而坐。

　　“你简直笨死了！”詹姆斯·弗兰递给墨菲一听黑啤，“不知道上二楼来看看吗？”

　　墨菲打开瓶盖，喝了一口，耸耸肩，狡辩道，“我马上就准备上来了。”

　　两人碰了碰瓶子，詹姆斯·弗兰科仰头喝掉小半瓶，用下巴点了点墨菲，“找我做什么？”

　　“我在筹备新项目。”墨菲放下啤酒瓶，“里面有个角色很适合你。”

　　詹姆斯·弗兰科想都没有想就摇头，“别，那种三十万美元的小制作有一次就够了。”

　　“这次绝对不是三十万美元的小制作。”墨菲信誓旦旦地说道，“我的投资翻了好多倍。”

　　“你的影片就卖了一百万。”詹姆斯·弗兰科一脸不屑，直接揭露，“我不相信你还能有比这更多的钱投资。”

　　墨菲略带尴尬的摸了摸鼻子，拿起酒瓶向詹姆斯·弗兰科举了举，两人一口气几乎喝到见底。

　　“我可是把你当朋友的。”墨菲又开始信口开河，“所以我第一时间想到了你。”

　　“朋友？”詹姆斯·弗兰科点了点自己的胸膛，“有困难的时候你把我当朋友，没困难的时候你还会想到我？”

　　墨菲又取过一听啤酒，打开后递给詹姆斯·弗兰科，“吉姆，我是这种人吗？”


第78章 快准狠

　　墨菲要了一打啤酒，和詹姆斯·弗兰科不停干杯，酒精能拉近两个人的距离，而且他最近的压力有些大，这也不失为发泄压力的好办法。

　　时间渐渐变晚，酒吧里开始变得热闹起来，越来越多的人走进了酒吧，从二楼看过去，一楼的座位几乎坐满了，不少人从楼梯那边上来，在二楼寻找合适的座位，就在墨菲又干掉一瓶啤酒的时候，一个戴眼镜的胖子走过来，坐到了詹姆斯·弗兰科后面的那张桌子上。

　　跟其他人不同，他独自一人，背对詹姆斯·弗兰科而坐，似乎心情很不好，墨菲隐约间听到他要了一瓶伏特加。

　　詹姆斯·弗兰科放下手中的酒瓶，指着墨菲说道，“你以为你隐藏的很好，我看不出来？你也就是骗骗凯瑞·穆里根那种傻乎乎的天真女孩。”

　　他满嘴喷着酒气，墨菲也不在意，两人谁也不比谁喝得少，跟他对喷，“你是很聪明，差点被一个天真女孩阉割了！”

　　他特意加重了阉割的语气，毫不客气的嘲讽，“如果不是我喊住，你现在就没有老二了！”

　　似乎还不够，墨菲打个酒嗝，又加了一句，“做变性手术也可以省一道工序了！”

　　很明显，他有些喝多了。

　　詹姆斯·弗兰科的老脸上出现几分尴尬，“我……我……”

　　他咽了口吐沫，强辩道，“我们那是在排练！”

　　酒喝多了，声音自然也就大了，好在酒吧本就比较吵，暂时也没有人注意他们这边。

　　“你啊，吉姆！”

　　哪怕喝多了，墨菲也没忘记自己是来做什么的，抬起手指着詹姆斯·弗兰科，还用力点了几下，“你就是个忘恩负义的恋童癖！”

　　“我？”詹姆斯·弗兰科指着自己张大了的嘴，他明显也喝多了，“我恋童关你什么事？不是你在中间……”

　　“不是我在中间的话。”墨菲直接打断了他的话，又强调了一边，“你已经没有老二了！”

　　“你……”詹姆斯·弗兰科刚刚喝了一口酒，险些呛到肺里去，赶紧咽到肚子里，提高声调说道，“我就算没有老二也不会再上你的当！”

　　“你承认你没种了？”墨菲嘿嘿冷笑两声，“我知道你为什么不愿意加入我的剧组，因为凯瑞·穆里根也在，你害怕被她阉割了。”

　　“我……”詹姆斯·弗兰科耿直脖子，“我……我会害怕她？”

　　尽管他声音很高，却任是谁都能听出底气不足。

　　墨菲摇了摇头，“没卵的家伙！我真怀疑你是不是也被别的未成年少女虐待过。”

　　詹姆斯·弗兰科重重拍了下桌子，发出砰的一声巨响，大声分辨，“根本没有！”

　　他拍桌子和说话的声音都非常高，墨菲故意堵住了自己的耳朵，周围不少人看向这边，用好奇的目光打量着詹姆斯·弗兰科。

　　“你这个狗XX养的……”詹姆斯·弗兰科后面响起一声怒吼，“你他X的能不能让人喝酒？”

　　先前坐在詹姆斯·弗兰科后面的胖子站了起来，戴着眼镜的肥脸上一片通红，明显也喝了不少，正用愤怒的目光盯着腐兰兰。

　　似乎已经忍了很久，眼睛胖男用不亚于詹姆斯·弗兰科的声音吼道，“你这个没卵蛋的娘们，再不安静我就把你的脑袋塞进屁股里！”

　　“我%￥……”詹姆斯·弗兰科嘴里蹦出一串脏话，上前一步伸手就抓住了胖子的衣领。

　　两个人都喝了酒，而且喝的还不少，酒精就像是催化剂一般。

　　胖子也不甘示弱，一把推在詹姆斯·弗兰科胸口，他的力气明显比詹姆斯·弗兰科大，把腐兰兰推的连续后退了好几步，直接退到了墨菲旁边，如果不是墨菲伸手扶了一把，腐兰兰肯定会被推倒。

　　“你%￥￥……”詹姆斯·弗兰科嘴里又蹦出一片脏话。

　　不等他脏话说完，那个胖子两步就冲了过来，一手掐住詹姆斯·弗兰科的脖子，另一只手就要去抓墨菲这桌上的酒瓶。

　　墨菲立即站了起来，无论如何詹姆斯·弗兰科都是他的同伴，如果他被这一酒瓶砸在脑袋上，脑浆迸裂、血肉横飞到不至于，头破血流那是肯定的。

　　他不可能坐视詹姆斯·弗兰科被人砸上这么一下。

　　眼睛胖男的手刚刚拿起酒瓶，还没来得及抡起来，墨菲就以比他快得多的速度向前探身，右拳如同石头一般重重打出，击中了胖子的面颊。

　　墨菲不会什么功夫，也没练过任何搏击术，打架的本领全是在监狱斗殴里打出来的，他打出的拳头无非就是快、准、狠。

　　不知道为什么，胖子觉得自己好像被家乡农场里发疯的公牛撞了一般，眼镜飞了出去，脑袋猛地后仰，带动整个身体不断后退，连退好几步，直接撞到他的那张桌子上，半个身体都倒在了上面。

　　眯起眼镜下面的一双小眼，他隐约看到是那个没卵的家伙的同伴出的手，用力扶了下桌子，刚想站起来冲过去算账，脑袋忽然一晕，扑通一声摔倒在地上。

　　趴在地板上，他用力晃了晃脑袋，这才感觉好了一些。

　　“你们在干什么？”

　　楼梯口那边传来一阵喝骂声，几名安保人员跑了过来，直接把墨菲、詹姆斯·弗兰科和那个人隔开，其中领头的大声说道，“别在这里闹事，打架的话请你们出去。”

　　这里是比弗利山庄的罗德尔街，酒吧里经常有名流进出，安保人员的素质还算比较高。

　　两名安保人员走过来盯着墨菲和詹姆斯·弗兰科，还有一个人看住眼睛胖男，领头的那个做了个请走的手势，其他几个人的手抬了起来，大有他们不走就推出去的架势。

　　“我们自己走。”墨菲摊开手，扶住詹姆斯·弗兰科，“走吧。”

　　詹姆斯·弗兰科挣脱墨菲的手，摇摇摆摆向前走去，“我能走，不用你扶。”

　　他虽然喝多了，但没有完全醉，走着的时候，还回头看了墨菲一眼，目光中带着讶异，完全没有想到这个自私自利的家伙会出手帮自己。

　　墨菲跟在詹姆斯·弗兰科后面，中间隔着几个安保人员，后面是那个眼镜胖男，就这样被压出了酒吧。

　　出了酒吧，安保人员就撤了回去，根本不再管他们。


第79章 胖子

　　清凉的夜风从西边吹来，落在三个人的脸上，浇灭了先前的火热，也让他们被酒精刺激的脑袋清醒不少，站在酒吧外面的人行道上面，詹姆斯·弗兰科紧紧盯着十英尺外的胖子，似乎还想要继续干一仗，但躲在墨菲背后的身体，却暴露了外强中干的本质。

　　那个胖子用力晃了晃脑袋，好像被墨菲打的有些发蒙，到现在也没有完全恢复。

　　墨菲反手轻轻拍了下詹姆斯·弗兰科的胳膊，腐兰兰也不知道为什么，原本紧绷的身体不自觉的就放松了下来。

　　借着明亮的路灯，墨菲看眼胖子的脸颊，被他击中的地方，明显肿了起来，不禁摇了摇头，离开监狱之后，他还没有跟任何人打过架，而且从来都不认为打架是解决问题的办法，监狱里面的斗殴也不过是为了自保。

　　如果不是胖子要拿酒瓶砸腐兰兰，墨菲也不会给他这一拳。

　　大概渐渐清醒了，胖子也朝着墨菲这边看来，与在酒吧里的满脸通红，怒目而视不同，平静下来的他显得有些憨厚。

　　看现在的情形，墨菲知道双方冲动的情绪都平复了，不禁对胖子点下了头。

　　胖子不好意思的摸了摸后脑勺，上前两步，隔着不远不近的距离，对墨菲说道，“刚才的事，我很抱歉，我冲动了。”

　　听到这话，墨菲回头看了詹姆斯·弗兰科一眼，腐兰兰似乎没想到对方会主动道歉，一时之间有些不知所措。

　　“没关系。”墨菲不是那种不讲道理的人，何况胖子都主动道歉了，“我也要跟你说声对不起。”

　　胖子不自觉的摸了摸还肿着的脸。

　　“你没事吧？”詹姆斯·弗兰科从墨菲的背后走了出来，“需要去医院吗？”

　　“不用，不用。”胖子连忙摆手，“现在已经不疼了。”

　　他看着詹姆斯·弗兰科，“我喝了酒，太冲动。”

　　詹姆斯·弗兰科为人怪异，却不是坏人，“我说话的声音太高了。”

　　他转头瞪了墨菲一眼，不是这个家伙，自己会说那么大声吗？

　　周围一直有不少人在看着这边，还有几个是从酒吧里跟出来的，好像专门出来等着看好戏，见双方不但没打起来，竟然还和好了，响起一阵起哄声。

　　眼见胖子和詹姆斯·弗兰科还在黏黏糊糊说都是自己的错，墨菲走过去，打断两个人，提醒道，“别让人看戏了，我们换个地方说。”

　　他看了看詹姆斯·弗兰科，自己的目的还没达到，提议道，“走吧，我请你们吃宵夜。”

　　“一起。”他又看了眼胖子那张有些熟悉的脸，指了指不远处的周先生餐厅，“就这里，总要给我一个机会为刚才的事道歉吧？”

　　胖子犹豫了下，不过看到是在周先生餐厅，不是去偏僻的地方，最终点了点头，“好……好吧，我去。”

　　五分钟后，三个人坐在了周先生餐厅靠窗户边的一张桌子前。

　　“我叫詹姆斯·弗兰科……”腐兰兰主动做起了介绍，又指着墨菲说道，“他是墨菲·斯坦顿。”

　　胖子的眼镜没有找回来，只能眯着眼看人，“我叫塞斯·罗根。”

　　“听你的口音。”墨菲试探的问道，“好像是加拿大人。”

　　“我前不久才从温哥华来到洛杉矶。”胖子又不好意思的摸了摸后脑勺，“来这边看看有没有发展机会。”

　　“发展机会？”詹姆斯·弗兰科不解。

　　“我是个喜剧演员。”

　　服务生这时送来冷毛巾，塞斯·罗根接过来敷在脸上，闷声闷气的继续说道，“想来好莱坞闯荡闯荡。”

　　“原来是这样……”詹姆斯·弗兰科忽然伸出一只手，“重新认识一下，我是詹姆斯·弗兰科，你可以叫我吉姆，也是一名演员，已经主演过几部小成本电影。”

　　塞斯·罗根惊讶的看着他，机械般的在他右手上面握了一下。

　　詹姆斯·弗兰科又介绍，“这是墨菲·斯坦顿，他是一个导演，一家……”

　　他抬起右手，用食指和拇指捏在一起，比划了个很小的手势，带着夸张的语调说道，“这个家伙还是一家非常非常小的电影公司的老板。”

　　“你好。”墨菲伸手跟塞斯·罗根握了下，“认识你很高兴。”

　　似乎不习惯这种正式打招呼的方式，塞斯·罗根愣愣的点了下头，“塞斯·罗根，温哥华人，在温哥华业余喜剧大赛中拿过第二名。”

　　服务生这时把三人点的菜送了上来，他们点的都是西式中餐，吃饭用的也是刀叉。

　　“我来洛杉矶有段时间了，找不到一个合适的角色。”

　　吃饭闲聊中，塞斯·罗根也解释了下为什么之前脾气那么冲，“今天刚刚见了一个经纪人，他提了些很恶心的要求，我跟他吵了一架，心情不好，所以……”

　　他耸了耸肩。

　　詹姆斯·弗兰科看了墨菲一眼，“我说那么大声，都是因为这个家伙，他非要让我出演他的电影。”

　　“嘿！嘿！吉姆！”墨菲敲了敲餐桌，提醒道，“我们吵起来不是因为这个。”

　　他看着詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科立即想起了墨菲的那些话，老脸上出现几分尴尬。

　　“你们……”塞斯·罗根搞不清楚怎么回事。

　　“别理他。”詹姆斯·弗兰科往嘴里塞了一块西蓝花，边嚼着边咕哝，“这个家伙很抠门。”

　　“吉姆，这么说就是你的不对了。”墨菲放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，“我说过不给你片酬吗？我说过要故意压低你的片酬吗？”

　　塞斯·罗根看看墨菲，又看看詹姆斯·弗兰科，一头雾水。

　　墨菲端起水杯，喝了一口，故意旧话重提，“是你忘恩负义。”

　　詹姆斯·弗兰科又耿直脖子，刚想说什么，却看到了旁边的塞斯·罗根，想起酒吧里发生的事情，反驳的话落回到肚子里，闷了足有十秒钟，才用蚊子哼哼般的声音说道，“她……她是不是也在剧组里？”

　　墨菲挑起眉头，“你认为呢？”

　　“那个……那个……”詹姆斯·弗兰科握起拳头，放在嘴边轻咳一声，“我，我不想跟她演对手戏。”


第80章 给你一个机会

　　“这你可以放心。”墨菲想了想，对詹姆斯·弗兰科说道，“你们之间不会有在同一个场景里的戏。”

　　詹姆斯·弗兰科咬了咬牙，似乎用很大的力气才下定决心，“我会跟经纪人打招呼的。”

　　见墨菲和詹姆斯·弗兰科的话告一段落，塞斯·罗根眯着眼睛，试探的问道，“你们是谈拍电影的事情吗？”

　　墨菲点了点头。

　　詹姆斯·弗兰科大着舌头说道，“他的第一部电影刚刚从北美下档，正在筹备第二部。”

　　“噢……”塞斯·罗根长相憨厚，却一点都不傻，想到自己如同没头苍蝇一般在好莱坞撞了几个月，却连个小角色都拿不到，赶紧开口说道，“斯坦顿导演……”

　　“墨菲。”墨菲提醒他，“叫我墨菲。”

　　塞斯·罗根点了点头，挠着后脑勺，挤出一句话，“我……我也是个演员。”

　　这个家伙面相很老，只看外表的话，好像比詹姆斯·弗兰科年龄还要大，却是初入好莱坞的雏鸟，脸皮根本就没有锻炼出来。

　　“虽然我们闹了点不愉快。”墨菲先看了看塞斯·罗根，又看了看詹姆斯·弗兰科，“但跟吉姆一样，我觉得我们很投缘。这样，你明天来我的工作室，我们细谈。”

　　“有笔吗？”他转头问詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科从口袋里摸出一支钢笔，递了过来，墨菲看了一眼，上面还有崭新的标签，故意讽刺道，“从哪里顺来的？”

　　詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，既没有承认，也没有否认。

　　取过一张餐巾纸，墨菲在上面写下自己的联系方式和工作室所在的详细地址，交给了塞斯·罗根。

　　吃过晚饭，三人又闲聊了一会，直到凌晨才散掉。

　　第二天一早，墨菲刚吃完早饭，塞斯·罗根就找了过来。

　　“保罗，这是塞斯·罗根，来自加拿大的演员。”

　　工作室的客厅里，墨菲为两人做着介绍，“塞斯，这是保罗·威尔森，我的副导演。”

　　等那两人打完招呼，他领着塞斯·罗根进了左侧的一个房间，这里被改造成了试镜室，墨菲做事一向谨慎，肯定不会因为他叫塞斯·罗根就随便拉到自己的剧组里，谁知道这些家伙未成名时是什么状态。

　　他随便找了个场景剧本，要求塞斯·罗根即兴表演一番，也算是初次面试。

　　同跟他合作过的詹姆斯·弗兰科不同，墨菲对塞斯·罗根谈不上多了解，自然不会随随便便给个重要角色。

　　不过这个家伙的表现不错，能拿到什么表演大赛的第二名也不是自吹自擂，一段两分多钟的即兴表演之后，墨菲对他有了初步的认可。

　　两人又聊了几句，墨菲才知道这个家伙年龄竟然比自己还小，单看外貌的话，他怎么也要三十往上。

　　“项目现在还没有正式开始筹备。”

　　出了试镜室，墨菲边走边对跟在旁边的塞斯·罗根说道，“开拍的话可能要到四月底或者五月初，你安排好档期。”

　　“不用安排。”塞斯·罗根眯起眼睛，“我没有其他事可做。墨菲，我就等你的影片。”

　　他也不是笨蛋，昨晚回去后特地去网络上面查了查，詹姆斯·弗兰科不用说，已经算是小有名气的演员了，墨菲·斯坦顿这个名字竟然也能从IMDB上查到，上一部作品《水果硬糖》还以30万美元成本在北美拿下近150万美元票房……

　　相比于前些时间去的那些电视剧剧组以及应聘的可有可无的小角色，这个出现在电影中的机会太难得了。

　　而且昨晚那一架，似乎也有些好处，他们三人聊的很投机，相信只要自己表现不差，拿到角色的可能非常大。

　　由于工作上面的事情很多，墨菲让塞斯·罗根自己到处转转，他则开始了忙碌的一天。

　　面试前来应聘的财务人员，联系詹姆斯·弗兰科的经纪人，与比尔·罗西斯沟通需要的幕后工种，进一步修改剧本……

　　忙碌到中午的时候，他才走出书房。

　　来到楼下，墨菲发现塞斯·罗根没有离开，反而在帮着保罗·威尔森搬东西，不禁想起这个家伙说的话，似乎弄来暂时当免费劳力也不错？

　　午饭叫的外卖，前台兼清洁工兼电话接线员是双份，她也不往墨菲这边凑，坐在那张随时可能散架的椅子上面，安静的享用甜甜圈和炸鸡腿。

　　墨菲三个人则聚在了一张桌子边。

　　“不用客气，塞斯。”墨菲把一个便当塞进胖子的手里，“工作室刚刚起步，午餐有些简单，别介意。”

　　“没关系，没关系。”塞斯·罗根坐回到椅子上，摆着手说道，“比加拿大的工作餐丰盛多了。”

　　保罗·威尔森端起可乐杯，喝了一大口，“好莱坞大部分剧组的午餐，还比不上我们呢。”

　　三个人都笑了起来。

　　“墨菲，塞斯很厉害。”保罗·威尔森又说道，“他为加拿大的一个电视节目写过剧本，还被采用了。”

　　塞斯·罗根挠着后脑勺，谦虚地说道，“不过是温哥华地方电视台的小节目。”

　　“没想到你还多才多艺。”墨菲似乎没听到他的话，忽然问道，“塞斯，你对剧组幕后工作有兴趣吗？”

　　“其实……”塞斯·罗根不好意思的笑了笑，“除了编剧，我还想成为制片和导演。”

　　他叹了口气，“这些是在温哥华的想法，来到洛杉矶才知道进入好莱坞真不容易，我连最擅长的表演都无从发挥。”

　　“我可以给你一个机会。”墨菲提议道，“你有兴趣的话，可以来我这边，暂时做一些幕后方面的工作。”

　　“真的吗？”塞斯·罗根一脸惊喜，“我可以？”

　　“当然。”墨菲郑重的点了点头，“你随时都能过来。”

　　他看了看保罗·威尔森，“你可以暂时当保罗的助手。”

　　“好！好！”塞斯·罗根的胖脸已经笑开了花，“我也在发愁没事做呢。谢谢你，墨菲。”

　　如果他能通过试镜，最后除了演员名单，可以再给一个什么助理导演或者副制片人之类的称号，反正这些也不用花钱，反而能赚来一个免费劳力。

　　虽然保罗·威尔森在联系同学过来实习，但免费的劳力当然是越多越好。


第81章 黑色电影

　　在招聘到合适的财务人员之后，斯坦顿工作室的新项目正式成立，与其他剧组不同，这个项目大多数的幕后工种还处于空缺状态。

　　目前已经确定的职位只有几个，导演兼制片人墨菲，副导演保罗·威尔森，助理导演塞斯·罗根，化妆师杰克·沃森，道具师贝克·克莱伯特，剪辑师乔迪·格里菲斯，电话接线员罗莎·罗德里格斯……

　　演员也暂时确定了几个，通过试镜的塞斯·罗根，结束谈判的詹姆斯·弗兰科，暂时被学校管束的凯瑞·穆里根，还有可以充当背景板的保罗·威尔森和罗莎·罗德里格斯。

　　除了这些人外，墨菲还与比尔·罗西斯一起见了不少CAA旗下的签约人员，当然都是与他一样没多少资历和名气的人，不过确实像比尔·罗西斯说的那样，能被CAA签下来的，基本能力肯定是有保证的。

　　既然把墨菲列为超级潜力客户，比尔·罗西斯介绍的也都是些很靠谱的人。

　　“墨菲，这是菲力·拉舍尔……”

　　CAA的一间会客室里，比尔·罗西斯向墨菲介绍一个大概三十岁到四十岁的中年白人，“他参与拍摄过两部电视剧，还在《吸血鬼猎人巴菲》第四季的片场做过第二摄影师。”

　　转过头，他又介绍一个三十岁左右的混血女人，“这是海伦娜·埃斯波拉，在《末世大革命》中做过三集艺术指导，能力跟她的相貌一样出色。”

　　接着，又对墨菲介绍剩下的那一个人，“这是大卫·罗比，来自澳大利亚，去年刚刚担任了《女狼俱乐部》的灯光师。”

　　最后，他看着墨菲说道，“菲力，海伦，大卫，这是墨菲·斯坦顿，一位优秀的导演。”

　　“你好，认识你很高兴……”

　　墨菲跟这些人一一握过手，打了招呼，双方在比尔·罗西斯的示意下，坐到了靠窗户一面的沙发上。

　　“斯坦顿导演……”先开口说话的是摄影指导菲力·拉舍尔，“比尔向我们介绍过你的项目，我们也看过你的《水果硬糖》，我想问一下，你新片会属于哪种类型？”

　　很多时候，不止是导演选择摄影师，摄影师同样也会选择适合自己的项目，如果一部影片的风格与自己的摄制风格严重不符，那对事业不会有多少帮助，甚至能产生负面影响。

　　“血浆恐怖片。”墨菲知道对方这么问的意思，直接说道，“黑色风格的CUT片类型。”

　　后面这句话一说，菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉和大卫·罗比三个人同时点了点头，这正是他们擅长的风格。

　　不止是他们看过《水果硬糖》，来之前墨菲也看过他们的作品，而且早就跟比尔·罗西斯谈过新项目的风格，他找来的也是适合这种风格的人。

　　无论是《吸血鬼猎人巴菲》，还是《末世大革命》和《女狼俱乐部》，都具备典型的黑色风格。

　　这三个人如果进入剧组，不需要在理念上面有根本性的改变，只要相对简单的调整和适应就可以了。

　　从这方面，也能看出墨菲第一次拍片时的经验严重不足，《水果硬糖》项目上，他根本没考虑这么多，招聘的人手除去杰克·沃森外，能力都惨不忍睹。

　　话说回来，以墨菲当时的条件，也无法要求更多。

　　现在只是双方第一次见面，墨菲跟三个人谈了一段时间，尤其是在影片风格和理念方面，交换了不少看法，确切点来说，他们之间的有理念相似的地方，也有分歧点，这些都很正常。

　　不可能第一次见面就正式敲定合作，这毕竟是拍摄制作电影，不是小孩子玩过家家，墨菲还要进行通盘的考虑，而且那三个人也未必会加入他的剧组，这还要看斯坦顿工作室开出的薪酬。

　　这三个人都不像《水果硬糖》中相应职业的三个人，他们不止是自己，菲力·拉舍尔有一位摄影助理，海伦娜·埃斯波拉跟两位布景师一起工作，只有灯光师大卫·罗比是孤家寡人。

　　按照好莱坞的规则，聘用他们，也就意味着聘用他们的团队，除去各自的个人薪酬外，剧组还要承担团队的开销。

　　这些墨菲都没有意见，新项目涉及的场景、演员以及布景等工作，都数倍于《水果硬糖》，也不可能像前次那样简简单单就能完成，必须要一个完备的剧组。

　　而且墨菲还有其他方面的考虑，作为有着远大目标的导演，他也需要考虑组建属于自己的相对比较固定的团队。

　　一起工作是最能看清能力的方式，也是培养合作默契度最好的办法。

　　剧组每一个幕后职业都相当重要，一个点出现问题，很可能导致整个项目停摆，除去这几个关键工种，墨菲随后又见了七八个比尔·罗西斯推荐的其他职位的人，这些人都来自CAA众多潜力签约，就像之前说的一样，名气和资历或许没有，但能被CAA看中的，能力总有一定的保证。

　　花掉整整一周的时间，墨菲逐一敲定了剧组各个职位，与上一次招聘的便宜人手不同，相对出色的能力也意味着相对较高的薪酬，不菲的薪酬支出，也让墨菲继续着精打细算的抠门相。

　　不说其他，单单摄影、道具、灯光和艺术指导四方面，开支就相当大。

　　摄影对一部影片的重要性毋庸置疑，这个部门的薪酬普遍较高，大多数情况下会超过其他幕后职位。

　　菲力·拉舍尔和他的团队的周薪为5500美元；艺术指导海伦娜·埃斯波拉的团队周薪4000美元；灯光师方面少一些，每周只有3000美元；再加上道具组的5000美元，仅仅这一个部门，剧组每周就要开出近20000美元的酬劳。

　　如果新项目像好莱坞主流影片那样，筹备加拍摄用掉半年多甚至一年的时间，光人员酬劳就能压垮墨菲的预算，让他破产大吉。

　　墨菲自己估算的制作成本为八十万美元，所以拍摄时间一定不能太长。

　　按照他制定的计划，如果一切比较顺利的话，影片从筹备到拍摄，最多不会超过两个月。


第82章 杀人研讨大会

　　在墨菲的记忆里，曾经的那位导演只用不到一周完成筹备，两周多搞定拍摄，他不知道对方是怎么做到的，想来背后的狮门影业也发挥了重要作用，毕竟这也是一家好莱坞的二线公司，实力方面毋庸置疑。

　　像斯坦顿工作室这种皮包公司，无论如何都比不上狮门影业，除去比尔·罗西斯之外，墨菲也没有太多的支持，更多的时候只能依靠自己的力量。

　　到三月底的时候，墨菲在比尔·罗西斯的协同下，基本搞定了剧组所有职位，大部分人都来自CAA，与《水果硬糖》时十个人出头的剧组不同，新项目仅仅幕后工作人员就接近三十个人，这还不算保罗·威尔森介绍来的实习生。

　　保罗·威尔森拉来了三个同学，即便是南加大电影学院的毕业生，真正能参与到正式电影长片制作的机会也不多。

　　除此之外，墨菲的律师罗伯特会继续担任剧组的法律顾问。

　　随着人员到齐，筹备会也在斯坦顿工作室正式举行，他这个导演要与各主创人员就创作进行沟通讨论，保证有统一的艺术设想指导筹备工作，还对全体人员做了一次导演阐述，目的是统一创作思想。

　　会议之后，墨菲把已经确定的几名演员留了下来，商议关于剧本的一些事情。

　　他一直在修改剧本，不过有些东西始终不满意，也想听听演员们的想法。

　　工作室的二楼书房里，保罗·威尔森暂时充当服务生，帮众人倒上咖啡，墨菲坐在书桌的后面，最近走的比较近的詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根坐在对面的长沙发上，比尔·罗西斯站在放置相机等设备的搁物架下面，凯瑞·穆里根则搬了一张椅子，坐在墨菲左手边的饮水机旁边。

　　“剧本大家都看过了。”墨菲轻轻敲了下书桌，吸引众人的注意后，说道，“里面会有各式各样的机关杀人手法，这些也是影片很重要的部分。”

　　他指着自己的脑袋，说道，“我一个人能想到的有限，你们有更加新奇的杀人方式吗？”

　　这句话有歧义，让其他人面面相觑。

　　詹姆斯·弗兰科双手抱起胸，带着惊讶的表情，故意说道，“你想杀人？要杀谁？赶紧去杀，我现在就报警。”

　　“吉姆，这不是开玩笑。”墨菲瞪了他一眼，“我说的是认真的，电影里的机关杀人。”

　　“我有！”凯瑞·穆里根举起手，“我想到了一种。”

　　墨菲对她点了点头，“说吧，凯瑞。”

　　凯瑞·穆里根的眼睛转向詹姆斯·弗兰科，“可以设计一种椅子，把被害人……比如吉姆，啊，我说的是吉姆的角色，绑在椅子上面。”

　　詹姆斯·弗兰科的嘴角在颤抖，觉得似乎有什么不好的事要发生。

　　“椅子上面设置一个密码锁。”凯瑞·穆里根继续说道，“如果他不能在一定时间内打开，椅子会弹出一把刀子，把他……”

　　她对詹姆斯·弗兰科笑了笑，“阉割掉！”

　　下意识的夹紧双腿，詹姆斯·弗兰科只觉得下身一片冰凉，好像真的有把刀子弹了出来，不自觉的就站了起来。

　　他站起来之后，才发现众人都在用奇怪的眼神盯着这边，张了张嘴，勉强挤出一个笑脸，“我……我腿有些麻，站起来走走。”

　　墨菲转过头，看向旁边，凯瑞·穆里根一脸正经的样子，只是眼睛里面的笑意怎么都掩饰不住。

　　“还有吗？”他问其他人。

　　为了掩饰自己的失态，詹姆斯·弗兰科来回走了两步，眼睛转了转，忽然说道，“墨菲，你不觉得凯瑞的角色戏份太少了吗？”

　　这话说得就好像他很为凯瑞·穆里根考虑一样，“她的角色太容易就通过了考验，找钥匙的方式也是伤害别人，而不是自己。”

　　墨菲看着詹姆斯·弗兰科，轻轻点了下头，腐兰兰说的未尝没有道理。

　　他做了个请继续的手势。

　　詹姆斯·弗兰科脑袋转动，很快有了主意，“我认为可以在凯瑞的角色和钥匙藏匿人之间，设置一条通道，通道里面装满……”

　　这个角色是要活下来的，刀子之类的肯定不行，他看过剧本，不得不说墨菲很偏心，那么多人都死了，偏偏留下凯瑞·穆里根的角色。

　　“通道里面……”他灵机一动，“装满带着针头的针管，凯瑞想要活命，就要从这些针头里面钻过去。”

　　听詹姆斯·弗兰科说完，墨菲拿起笔，快速在本子上记了下来，他才不管这是不是在斗气，只要对剧本有实质性的帮助就会采用。

　　凯瑞·穆里根恶狠狠的盯着詹姆斯·弗兰科看了一会，然后偷眼看了看墨菲，见他正在拿笔记录，把想要说出口的话咽回到肚子里，聪明的选择了沉默。

　　影响到墨菲对她看法的事，凯瑞·穆里根说什么都不会做。

　　“可以说下我的想法吗？”塞斯·罗根抬了抬手。

　　墨菲笑了笑，“塞斯，有什么想法尽管说。”

　　“有一次上化学实验课。”塞斯·罗根摸着自己手上的一道伤疤，“稀硫酸不小心溅到了我的手上，那种灼烧一样的疼痛，到现在我还记得清清楚楚。”

　　他稍稍组织一下语言，“我觉得是不是可以设置这样一种装置，一个人被锁在要命的装置上面，能救命的钥匙就放在他手边的硫酸瓶子里，想要活命就要把手伸进硫酸里面……”

　　保罗·威尔森、詹姆斯·弗兰科、比尔·罗西斯和凯瑞·穆里根都看向这个胖子，谁也没想到这个长相憨厚的家伙，竟然会想到这么变态的主意。

　　塞斯·罗根扶了扶新配的眼睛，露出一个不好意思的笑容，“我……我这只是提议。”

　　墨菲同样认真的记了下来。

　　虽然这个系列第一部的主要看点不在机关杀人秀上，但这也是吸引观众的好办法。

　　后面，这次集思广益的讨论，直接变成了杀人研讨大会，连比尔·罗西斯都说了几个变态办法，像是钩子吊人、电锯切割、尖针穿刺等馊主意，更是层出不穷从众人的嘴里蹦出来。

　　其中不少都有价值，墨菲也会适当的采用，继续对剧本进行修改。


第83章 女儿

　　又用了三天时间，墨菲再次对剧本进行了调整，随后转而开始绘制故事板和分镜头图稿，这不会是最终版的剧本，就像是《水果硬糖》一样，他还会在拍摄中根据情况进行修改，影片是由斯坦顿工作室独立投资，他这个导演兼制片人拥有最大的权力。

　　与此同时，演员试镜的工作也在进行中。

　　跟上次一样，墨菲在洛杉矶当地报纸上面刊发了招聘广告，另外比尔·罗西斯也推荐了几个他名下的签约演员。

　　这虽然是一部小成本的血浆恐怖片，但对于新出道的演员们来说，出演一部正式电影长片的机会是很难得的。

　　尤其导演的前一部电影进入了院线放映，如果这一部也能进入影院的话，里面的新人演员也会拥有一份能拿得出手的资历。

　　墨菲首先确定的演员无疑是密室中的两个男主角，詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根已经与剧组签署了正式的演员合同。

　　另一个重要的女性角色，则交到了凯瑞·穆里根手里，不过墨菲有些奇怪，这个英国女孩最近这段时间一直安安稳稳的待在学校里面，很不像她的风格。

　　“学校盯得很紧……”

　　坐在工作室客厅的一张大椅子上面，凯瑞·穆里根晃动着双脚，放下手里的剧本，对刚刚挂掉电话的墨菲说道，“只有在测试中拿到足够好的成绩，学校才会准许我请假。”

　　收起手机，墨菲又坐回画板后面，继续绘制分镜头图稿，“测试完成了？”

　　“还没有……”凯瑞·穆里根摇了摇头，“下一周进行。”

　　她站起来，走到墨菲后面，双手抱胸，饶有兴趣的看着画板，又说道，“我只要再坚持不到两个月，就彻底自由了。”

　　墨菲转回头，疑惑不解的看了她一眼，凯瑞·穆里根撅起嘴，不满的提醒，“你忘记了？我跟你说过哎，等我满十六周岁了我就会退学。”

　　“你不是交换生吗？”墨菲搞不懂美利坚的这些东西，“可以随便退学？”

　　“当然不行。”凯瑞·穆里根自信满满，“但我已经想好了办法。”

　　听她这么说，墨菲知道这不是个玩笑，放下手里的碳铅笔，皱起眉头，“这件事要慎重，最好跟你父母商量一下。”

　　“才不呢！”凯瑞·穆里根转头往回走去，“他们绝对不会同意，我才不要跟他们商量！”

　　接着，又不满地说道，“墨菲，你什么时候也变得这么啰嗦了。”

　　墨菲干脆闭上嘴巴，继续自己的工作，不再搭理那个问题少女。

　　两张分镜头图稿画完，外面传来敲门声，在房子前的小院子里协助贝克·克莱伯特整理道具的塞斯·罗根带着两个人走了进来。

　　这是一大一小两个女人，大的看起来三十多岁，小的十岁左右，应该是一对母女。

　　“墨菲……”塞斯·罗根把两个人带到墨菲这边，“这两位是过来试镜的演员，她们和比尔约好在这里见面。”

　　墨菲站了起来，后面的凯瑞·穆里根立即跑过来送上一条毛巾，他接过擦了擦手，又把毛巾还回去，自我介绍道，“你们好，我是墨菲·斯坦顿，这家公司的老板和你们要面试的剧组的导演。”

　　说话间，他不着痕迹的打量了那两个人一番，而且可以看到，那个年龄大的女人，也在审视他。

　　这个女人画着精致的妆，穿着看起来相当有品位，手中拎的是香奈儿的包包，明显不是混迹好莱坞下层的人物。

　　“你好，斯坦顿导演。”女人对他这边点了点头，自我介绍道，“我是吉尔·科伦，这是我的女儿莉莉。”

　　“嗨，莉莉。”墨菲对女孩招了招手。

　　小女孩显得很有教养，礼貌地说道，“你好，斯坦顿导演。”

　　门口这时传来脚步声，比尔·罗西斯从玄关那边转了出来，看到墨菲这些人，连忙走了过来。

　　“抱歉，吉尔。”他对中年女人露出歉意的笑容，“路上堵车，来晚了。”

　　女人对他点了点头，“没关系。”

　　她转而看向墨菲，“我们什么时候可以开始试镜？”

　　“请稍等一会。”墨菲吩咐塞斯·罗根，“带两位客人先去休息室，等我的通知。”

　　塞斯·罗根带一大一小两个女人朝另一边的休息室走去，门口又有人走了进来，詹姆斯·弗兰科和保罗·威尔森正边走边聊，转进客厅里的时候，目光不知道怎么就转到了塞斯·罗根那边。

　　明眸皓齿的脸蛋，甜美的样貌，有点复古的气质……

　　脚还在朝墨菲这边走，詹姆斯·弗兰科的脑袋却转不过来了，感觉自己被凯瑞·穆里根硬生生掐灭的灵魂之火，又一次被点燃了。

　　好在他还知道这是什么地方，用尽力气强行扳回自己的脑袋，跟在保罗·威尔森身旁，来到了墨菲这边。

　　“这是我前些天才签下的客户……”比尔·罗西斯正跟墨菲说起这两人的来历，“我好不容易说服她们签下合约，吉尔·科伦是比弗利山庄一个女性俱乐部的主席，在圈内有相当的影响力，她想为女儿铺平未来的演艺道路，如果不是有朋友介绍，她们根本不会选择我。”

　　墨菲点了点头，“只要她女儿能达到水准线以上。”

　　跟这样的人拉好关系，好处要远远大于坏处。

　　“那个小女孩是一个星二代。”比尔·罗西斯继续介绍，“她的父亲是一位老牌的英国歌星，曾经拿过奥斯卡奖。”

　　詹姆斯·弗兰科一直站在墨菲身边，装作漠不关心的样子，在他斜对面，放好毛巾的凯瑞·穆里根双手抱胸看着他，灵动的大眼睛不停的眨动。

　　这个小客户显然很被比尔·罗西斯重视，跟墨菲交代几句，他转身离开，朝着她们所在的休息室走去。

　　等比尔·罗西斯走远，詹姆斯·弗兰科低声问道，“墨菲，刚才两个人都是要试镜的吗？”

　　“不是。”墨菲摇了摇头，“那个小女孩是。”

　　“噢？”詹姆斯·弗兰科眼睛亮了，“不会是我女儿吧？”

　　“没错。”墨菲朝着试镜室走去，“她试镜的角色就是影片里你的女儿。”


第84章 协作工程

　　“啊……”

　　试镜室里响起惊恐的叫声，明眸皓齿的小女孩萎缩成一团，看着对面桌子上的毛熊玩具，一副被吓坏了的样子，“妈咪……妈咪……”

　　她眼睛里出现水光，接着大颗大颗的眼泪从脸上滚了下来。

　　墨菲轻轻点了下头，从摄影机后面抬起头，“OK，柯林斯小姐，就到这里吧。”

　　小女孩依旧愣愣的站在那里，似乎没有摆脱刚才的惊恐状态，站在一边的那个中年女人赶紧走过去，把她抱进怀里。

　　“科伦女士。”墨菲走到两人面前，声音稍稍放低，“我们会在未来三天内通知你柯林斯小姐的试镜结果。”

　　“谢谢。”吉尔·科伦礼貌的点点头，带着女儿离开了试镜室。

　　墨菲回去关掉摄影机，取出里面的带子，做了标注，然后交给一直充当他助手的保罗·威尔森。

　　刚才的试镜，小女孩的表现还不错，在墨菲见过的同年龄段女孩中，属于比较有灵性的那类，而且这个角色本身也没有太多表演难度，戏份也有限。

　　在心底里，墨菲已经列为了第一人选，不过还要看价钱。

　　走出试镜室，刚刚回到客厅，詹姆斯·弗兰科就凑了过来，“怎么样？”

　　墨菲知道他问的是什么，压低声音警告道，“吉姆，这不是普通的女孩，别做糊涂事。”

　　詹姆斯·弗兰科直接换上那天晚上墨菲的语调，“我是那种人吗？”

　　伸出手指点了点他，墨菲懒得再说什么，詹姆斯·弗兰科性格怪异，很多时候行为无法揣测，却不是那种笨蛋糊涂虫。

　　墨菲上了二楼，凯瑞·穆里根从后面跟了过来，“詹姆斯又在打坏主意，会影响到剧组的。”

　　“没事。”墨菲随意摆了摆手，“吉姆是个知道轻重的人。”

　　到了现在，他哪里看不出来，詹姆斯·弗兰科就是个有贼心没贼胆的家伙。

　　后面的几天里，墨菲主要的工作就是试镜，先后面试了超过五十位演员，最终在四月中敲定了所有的演员人选，叫做莉莉·柯林斯的小女孩，也成为演员名单中的一员。

　　至于需要的路人观众，墨菲不打算再花钱请临时演员，剧组有这么多幕后人员，客串的话足够了。

　　而且幕后人员客串充当背景板一向是好莱坞的传统。

　　确定好演员名单，剧组算是组建完毕，也进入到了正式筹备阶段。

　　墨菲变得更加忙碌，他不止是导演，还是统领全局的制片人，筹备中的每一项工作都要布置到位，并且进行最后的审核。

　　这次的项目不比上一次，要复杂的多，墨菲知道自己只是拍摄了一部小成本电影，能力方面肯定还是不足，将可能遇到的困难估算的足够多，而且与成熟导演不同，他制定的计划也更为现实。

　　在分镜头图稿之外，他还特意给每一个主要演员准备了一份故事板，故事板虽然不能用包罗万象来形容，却也足够详细，主要以手写的个人镜头的拍摄为主。

　　事实上，很多好莱坞导演也会用到故事板，故事板的详尽程度主要取决于两个因素：导演的自信和拍摄的复杂性。

　　有些导演希望每一个镜头都有非常精确的故事板，而其他导演只有在到了拍摄现场才决定拍摄方式。

　　只有经验才能告诉一个导演什么方式适合你，墨菲明显还处于摸索阶段。

　　各个部门协调好统一的时间，墨菲带领副导演、摄影、灯光、道具、艺术执导和布景师等人去考察合适的拍摄场地。

　　这个阶段主要是为了满足剧本的需求找到切实的解决方案。

　　一个好的导演和编剧会进行剧本筛选，把那些不适合拍摄的场景筛选出去，或者预算范围内拍摄费用太昂贵的桥段给筛选出去，从资金方面考虑，墨菲直接删掉了几段花费较大的追车戏。

　　剧组里，有专人去搜寻场景、道具、服装、图片、信息等等，交到墨菲这里审查。

　　这是准备阶段最艰难的步骤，墨菲会遇到很多挑战，要么是选择太多要么是选择太少，他需要提出解决方案以便让剧组做出最适合的选择。

　　这也同样是准备阶段压力最大的部分，墨菲每天的工作日程都是满满的。

　　整部影片，只有极少数的外景镜头，这些基本都会在斯坦顿工作室周围拍摄，其中需要的住宅，从节约费用的角度出发，墨菲首选同样是斯坦顿工作室。

　　只要稍稍进行一些调整，斯坦顿工作室就是一栋合格的中产阶级住宅。

　　另外，影片的主要戏份墨菲打算找一间大型的旧仓库拍摄，摄影棚的租赁费用太高，不是他能支付得起的，在保罗·威尔森提交的五处名单里，他和各个部门的负责人考察之后，综合各方面的意见，最终敲定了威尼斯郊外的一家废旧钢铁仓库。

　　这间仓库首先已经废弃了一段时间，显得比较破旧，租金足够便宜，一个月才1万美元；而且空间足够大，可以同时搭建多处场景，再就是顶棚上面还留有以前调运钢材的小型吊臂，根据摄影指导菲力·拉舍尔的说法，吊臂完全可以用在一些镜头的俯拍当中。

　　敲定拍摄地点，剧组立马开始改造搭建场景的工作，哪怕是这样一个小剧组，各个部门的数据和信息还是大量汇聚到墨菲这个导演这里，数据需要进行整理、筛选和审定，通常这是副导演的责任，如果这个人选得好的话，他会对项目非常上心，有任何问题都会做标记或者在问题还没有出现的时候立刻做好记录。

　　保罗·威尔森的责任心没的说，也有一定的能力，可惜经验比他还要差，墨菲只能跟保罗·威尔森一起工作，并且及时总结经验。

　　这个世界上的人才都需要一个成长的过程。

　　此外，墨菲还要协调各个部门的工作，剧组小是没有错，但工作中的碰撞和磕磕拌拌却不会少，有人的地方就会有矛盾冲突，这时候就要看导演和制作人的协调管理能力了，工作做到位，剧组顺利筹备，反之则会多不少麻烦。

　　电影制作是协作工程，人员管理是这项工程的基石。


第85章 雏鸟

　　无论是作为导演，还是墨菲兼职的制片人，如果不擅长与人打交道，那么就不适合这个行业。

　　作为制片人，墨菲需要和形形色色的人联系；作为导演，他需要和演员以及摄制组进行沟通合作。

　　相比于导演工作本身，协调剧组和后勤工作同样重要，也比较棘手，他在这方面肯定缺乏足够的经验或者技能，更加困难的是，人际交往技能通常无法通过别人立即传授给某个试图从事电影制作的人。

　　这需要墨菲依靠实践去改变你自己，去充实自己，让自己变得成熟起来。

　　另外，还有一些文书和财务方面的工作也要墨菲处理。

　　文书性的工作需要进行整理和贴标签供以后使用，这包括制作资源、法律文件、支票和会计账簿、授权协议书、合同、许可、版权、照片等等。为了这个目的，大多数制作公司都设有秘书、会计师和办公人员来处理这些“后台”事情。

　　在大制作公司，这些员工属于制作部门，他们每天研究开销，分析客户资料等等，这样摄制组才可能在出现问题的时候提前做好准备。

　　对于墨菲这样的低成本的制作，制片人要么是最高组织者，要么就找专门的人员履行这一职位，必须勤勉又专业。

　　墨菲聘请的那位财务人员严格说起来肯定不合格，所以他又找了《水果硬糖》时的会计师统领这部分工作，直接对他负责。

　　另外，一些重要的文书工作墨菲只能自己扛起来，即便这是在洛杉矶，拍摄过程中的文件和一切文本手续对于电影的拍摄和享有法律保护也是至关重要的，如果他忽视这方面的重要性，那么项目很可能遇到一些想象不到的难题。

　　再就是演员排练了，墨菲知道排练的重要性，他不会贸贸然就去拍摄，特意将二楼的侧卧室收拾出来，交给詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根这两位男主角去排练。

　　很多的电影拍摄前没有排练。有时候这是因为演员很“大牌”，他们认为排练对他们没有任何益处；有时候，导演觉得这不是一个好办法，演员会丧失自发性。

　　但这样的血浆恐怖片不需要演员有爆炸性的发挥，投入资金也决定了拍摄要争取速战速决，带有模式化的排练，墨菲认为更加适合自己的剧组。

　　除了给演员说戏，墨菲与其他部门的沟通协作同样没有少做。

　　他跟摄影师菲力·拉舍尔和灯光师大卫·罗比数次去搭景的仓库考察，并对一些戏的拍摄手法、布光方式提前有所设计，他要求菲力·拉舍尔和大卫·罗比分别向剧组提供所需的摄影器材和灯光器材清单，并且在器材租赁到位后立即进行调试，尽量减少上一次拍摄时遇到的状况。

　　另一方面，墨菲要求美术、置景、道具、化装、服装各个部门根据他的计划提交设计方案，所有工作人员对电影的美学风格必须达成共识，统一创作思路。

　　艺术指导海伦娜·埃斯波拉负责场景布设，由于仓库的面积足够大，剧组不可能完全用到，墨菲要求场景不要过多，也不要过于分散，每个场景之间的距离也不要太长，以便利于集中拍摄。

　　道具师贝克·克莱伯特也向墨菲提交了所需要的道具清单，由保罗·威尔森协同购买、租赁、制作道具。

　　负责化装部的杰克·沃森一直在按照墨菲的想法设计演员化装，他需要的头套、假发之类的东西，也会由保罗·威尔森负责购买。

　　毫不夸张的说，千头万绪都压在墨菲一个人身上，繁重的工作和沉重的压力，也让他感觉到一个专职制片人和几个专业副导演的重要性。

　　保罗·威尔森认真负责，却经验不足，还需要时间的磨练和培养。

　　到了筹备后期，墨菲发现自己千思万虑，又忽略掉了一件事，忘记找一位专业的现场录音师了。

　　《水果硬糖》一切从简的拍摄，以及几乎全靠后期的音效，导致了这次疏忽。

　　好在发现的足够早，录音师在好莱坞也不是稀缺职业，现在找一位也不晚，墨菲给比尔·罗西斯打了一通电话，仅仅过了两天时间，这位经纪人就帮剧组联系到了合适的人选，经过一番细谈之后，双方签订合约，录音师会在开拍前一周正式进入剧组。

　　搞定录音师，墨菲连同比尔·罗西斯和摄影师菲力·拉舍尔去好莱坞的一家公司看了摄影器材，相比于其他，他对这方面更加重视。

　　墨菲不是一个器材主义崇拜者，并不认为新技术就一定适合所有的影片，摄影器材的拍摄效果关键是要符合他的拍摄要求，摄影器材是一部影片必不可少的设备，也是影片质量的一个保证，但它不是决定性的，所以要实用、有效的选择器材配备。

　　他依然选择了索尼的35MM摄影机，与前次不同的是，这次墨菲租赁了三台，一台手提式和两台需要架设的大型摄影机。

　　谈判价格的时候，比尔·罗西斯又让墨菲看到了拥有专职经纪人有利的那一面。

　　租赁器材的公司一般不愿意降低费用标准，但比尔·罗西斯借用CAA的名头，在租用时间上找到优惠，同样的价格，墨菲出面只能租赁半个月，他却与对方达成了一个月的租赁合同，直接让摄影器材租赁开支减了百分之五十。

　　此外，比尔·罗西斯还要求租赁公司必须配备专业的维修人员。

　　“重要的、价值高的器材，租赁公司一般都会配备专门的跟机员全程维护，以保证设备安全，监督设备的正确使用、清理以及保管。”走出租赁器材公司的时候，比尔·罗西斯又对墨菲说道，“跟机员一般由器材公司派出，你也可以要求他们做一些额外的事情，例如跟焦、推轨，一般他们都不会拒绝。”

　　这些人的薪酬都会算在租赁费中，也就是说剧组最起码又会多一个专业程度很高的劳力。

　　想想前一次拍摄时的租赁情况，再看看比尔·罗西斯达成的租赁合约，墨菲觉得他和杰西卡·查斯坦根本就是两个笨蛋。

　　这也让墨菲明白这一行的水同样深，自己确确实实还是个雏鸟。


第86章 尸体

　　这千头万绪的工作，让墨菲倍感压力，新剧组人员虽然只扩充了三倍，但需要处理的事情远远不是《水果硬糖》那种简单项目能比的，用了足足三周的时间，各种准备工作才接近完成，已经超过了墨菲的预期。

　　他记得很清楚，曾经从网络上看过的资料，这部影片的前期筹备只用了不到一周，拍摄则在二十天之内就完成，虽然无法确定真假，但也能看出狮门影业这种相对成熟的电影公司和斯坦顿工作室这样的空壳电影公司之间的差距。

　　剧组进入了最后准备阶段。

　　最后准备对墨菲而言就意味着所有的东西都已到位，距离首个拍摄日只有几天了。

　　还有没有其他事情没有做的呢？当然有，最重要的就是，墨菲需要给自己充电。

　　现在他已经按下了开始键并且也做好了准备，是专注前方的时候了，尽量忘记所有的压力和负担，不要太过于疲惫以至于没有时间去思考。

　　还要确保他的摄制组成员——摄影指导，艺术指导，灯光师和道具师等在电影开拍前得到很好的休息。

　　作为导演和制片人，墨菲做的大多数决定在这个时刻是绝对不能撤销的，因此必须专注于如何利用手头现有的资源去完成工作。

　　从现在开始，他的体力和脑力都将经受巨大的考验。

　　不幸的是，这段时间繁忙的工作，导致墨菲的头疼病再次发作，而且比前几次都要厉害，程度甚至接近了刚刚来到这个世界上的时候。

　　“墨菲，你的头又在疼了？”

　　工作室的书房里，凯瑞·穆里根敲门进来，看到墨菲靠坐在办公椅上面，额头搭着一条热毛巾，赶紧走了过去，“很疼吗？我陪你去看医生吧？”

　　“不用。”墨菲扯下毛巾，刚想扔到桌子上，凯瑞·穆里根伸手接了过去，搭在旁边的架子上，转过身来看着这边，皱起一对弯弯的金色眉毛，“你一定要去。”

　　“我昨天去过加州大学医学院。”墨菲对她摆了摆手，觉得脑袋里面又是一阵阵撕裂般的痛楚，赶紧伸手去揉额头。

　　凯瑞·穆里根立即转到椅子后面，伸出两只小手，搭在墨菲太阳穴的位置，轻轻按摩了起来。

　　她边揉边关心的问道，“有检查结果吗？”

　　墨菲收回自己的手，“一切正常。”

　　为了不影响工作，他昨天专门去检查了一下，结果显示都非常的正常。

　　暂时也只能这样，毕竟墨菲自己知道头疼的原因，但这些根本无法对医生说。

　　“凯瑞……”

　　疼痛稍稍缓解了一些，墨菲轻轻摇头，摆脱掉凯瑞·穆里根的两只小手，“还是我自己来吧。”

　　“没关系的，我又不累。”凯瑞·穆里根的手又一次搭在墨菲的太阳穴上面，说话的声音在变低，“能帮到你，我最高兴了。”

　　躲在墨菲背后的那双眼睛，显得格外明亮。

　　墨菲刚想说些什么，敲门声又一次响起，他说了请进后，塞斯·罗根推开了门。

　　他开门就看到凯瑞·穆里根的手放在墨菲的头上，胖脸带上了一点尴尬，不好意思的摸了摸后脑勺，“我……我……”

　　他支吾两声，干脆说道，“抱歉，你们继续。”

　　说完，他就想退回去关上书房门，却被墨菲喊住了，“塞斯，有事吗？”

　　凯瑞·穆里根缺乏社会经验，却相当聪明，立即收回手，转到墨菲的旁边，取过他的杯子，从咖啡机那边接了一杯咖啡。

　　塞斯·罗根只好走进书房，说道，“贝克的假人做的差不多了，想让你过去看看。”

　　除去本身的角色外，塞斯·罗根也在协助剧组其他部门工作，这个胖子很勤快，也知道机会来之不易。

　　“走。”墨菲端起咖啡杯喝了一口，站起来，“一起去看看。”

　　见到他又准备去工作，凯瑞·穆里根提醒，“墨菲……”

　　墨菲对她点了点头，“放心，我没事。”

　　下了楼，墨菲跟在塞斯·罗根后面，出了客厅，来到房子前的小院子里，道具师贝克·克莱伯特和他的助手正蹲在地上，在一具焦黑“尸体”前忙碌。

　　凯瑞·穆里根也跟了下来，只看了那具“尸体”一眼，就捂住嘴巴，躲进了墨菲的背后。

　　“嗨，贝克。”墨菲跟道具师打个招呼，眼睛放在了“尸体”上。

　　“尸体”上面焦黑一片，表面高低不平，有些地方还带着暗红色，很像是人被烧焦了一样。

　　“这是我用一个聚酯模特改造的。”贝克·克莱伯特对墨菲说道，“以我们的条件，只能做到这样了。”

　　墨菲绕着尸体转了一圈，简直可以以假乱真，“做的很棒。”

　　计划中，大部分尸体都会由演员亲自出演，密码箱游戏中被烧死的那人不在这一行列，这具假尸体完全可以胜任。

　　很多时候，一分钱一分货往往是硬道理，他高薪聘请的这位贝克·克莱伯特能力相当突出，过去的一段时间，已经在租赁的那栋仓库里按照墨菲的想法，制造出了大量的杀人机关。

　　“好恶心啊。”凯瑞·穆里根从墨菲背后探出半个小脑袋，“有些像詹姆斯·弗兰科被烧焦了。”

　　塞斯·罗根转头看了她一眼，聪明的当什么都没有听到，前几天一次喝多了时候，他从詹姆斯·弗兰科嘴里听说了一些凯瑞·穆里根的可怕事迹，加上这个女孩明显与导演走的很近，已经把她列为了不要随便招惹的对象。

　　他也暗叹詹姆斯·弗兰科的脾气够好，换成自己早甩手不干了。

　　但想想那天晚上的冲突，加上这些天的相处，塞斯·罗根也知道这是个行为怪癖，性格却相对懦弱的家伙。

　　不过这样的人相处起来也更加容易。

　　墨菲回头瞪了凯瑞·穆里根一眼，屈起手指做了个弹爆栗的手势，凯瑞·穆里根赶紧闭上嘴巴，捂住脑门，乖乖的躲到了一边。

　　虽然不像以前那样针对詹姆斯·弗兰科，但凯瑞·穆里根看不顺眼却是难以避免的。

　　轻轻晃了晃头，墨菲感觉脑袋好了一些，问塞斯·罗根，“詹姆斯呢？今天没过来吗？”

　　“他去片场了。”塞斯·罗根说道，“下午不是要排练一些虐杀戏吗？他去看热闹了。”

　　这是墨菲下午的工作计划，他看了看时间，说道，“我们也过去吧。”

　　经过一段时间的筹备，那些残酷的场景和杀人机关都搭建了出来，但实际效果如何，还要演员带妆排练，以便能发现其中不足的地方。


第87章 贱客

　　破败陈旧的巨大仓库里，顶棚上面的灯逐渐熄灭，只剩余大卫·罗比布置的拍摄用灯还在闪烁着光芒，灯光下是一个巨大的铁笼，笼子左边互不影响的两个斜向四十五度角位置，各架设着一台35MM摄影机，墨菲和摄影指导菲力·拉舍尔各自站在一台后面。

　　从镜头中看过去，铁笼里面挂满尖锐的刺铁丝，贝克·克莱伯特用橡胶做成的这些假东西，怎么看都像是真的。

　　一个只穿着小裤衩的胖子从临时化妆室里出来，詹姆斯·弗兰科对着他的一身肥肉打了个呼哨，胖子转头竖起一根中指，大步走到铁笼的入口前，看向墨菲这边。

　　这不是正式拍摄，只是试验道具、灯光以及化妆效果的演练，墨菲也不开口，对胖子那边做了个“OK”的手势。

　　胖子低头钻进铁笼里，仿佛后面有比他还要肥硕的女人在追一般，拼命向笼子里钻去。

　　刺铁丝一根根挂到身上，胖子发出惨嚎，仿佛正在被一头母狼强间，被铁丝刺到的地方，也流出殷红的液体，看上去是那么的刺眼。

　　随后，胖子贴在身上的硅胶按照计划崩开，一道道“伤口”触目惊心。

　　“停！”墨菲关掉摄影机，走到另一台摄影机后面，与菲力·拉舍尔交换几句看法，大声说道，“铁笼和铁丝都OK，布景也OK……”

　　那个胖子已经退出铁笼，正看向墨菲这边，墨菲对他点了点头，“乔纳的表演也不错。”

　　胖子也不顾擦身上鲜红的液体，裂开大嘴笑了起来。

　　墨菲向来不是那种严苛到变态的人，相比于对演员发火，他更喜欢鼓励演员。

　　说完表现不错的地方，他同样也指出不足，首先对着灯光组那边说道，“大卫，我们这是黑色电影，你用的灯光还是有点柔和，我要灯光更硬一些。还有，正式拍摄的时候给乔纳加背景光，我要他在镜头中显得更加苍白。”

　　他转过头，又对杰克·沃森说道，“乔纳的角色死的时候，化妆要更白一些。”

　　刺铁丝并不能直接要人的命，胖子死掉只是因为失血过多，这样的话，尸体肯定要比其他死亡方式更加惨白。

　　其他人一一记下墨菲的要求，开始与助手商议怎么解决。

　　“今天就到这里。”墨菲看看时间，“正式开拍前，把今下午出现的问题全都解决掉。”

　　他回到摄像机后面，菲力·拉舍尔还在回放刚刚拍摄的胖子的镜头，因为刺铁丝使用橡胶制成，当挂到身上的时候，有些地方难免显得比较假。

　　剪辑师乔迪·格里菲斯也站在这里，他看了看，说道，“这段可以使用跳跃式剪辑，我们保留刺铁丝的特写，然后全景镜头展示演员向前爬，忽略掉铁丝挂在肉体上的过程，直接切换到演员身体的恐怖伤口上。”

　　刺铁丝只要没人碰，看起来就像是真的一样，杰克·沃森的化妆效果也有保证，这无疑是很好的解决办法。

　　墨菲点点头，“可以这么做。”

　　一天的工作结束，墨菲收拾好拍摄的胶片，走出片场，来到仓库门口附近的安保室兼剧组临时办公室的时候，两胖一瘦三个男人，正坐在这里的椅子上面大声说笑。

　　“你不知道啊，塞斯。”

　　钻铁笼子的胖子已经卸了妆，穿着大号的T恤和牛仔裤，挺起肥硕的肚子，手舞足蹈地说道，“排练父亲疼爱女儿那场戏的时候，吉姆这个卑鄙下流无耻再乘以十倍的家伙，看着那个莉莉的眼睛都直了。”

　　詹姆斯·弗兰科恨不得堵上他那张大嘴，“乔纳，闭上你的臭嘴！”

　　由于大部分人都走了，叫乔纳的胖子说起来肆无忌惮，吐沫横飞，“吉姆，别不承认！你敢说当时你没有硬吗？”

　　他夸张的做了个挺下身的动作，“如果你没有，我敢把我的切下来，扔到塞斯的嘴里！”

　　“嘿！嘿！乔纳……”塞斯·罗根直接从椅子上面跳了起来，“你这个基佬！别胡乱往我的身上扯。”

　　墨菲站在门口，敲了敲房门，三个家伙看到墨菲，除去不是很熟的胖子乔纳，其他两个人也不尴尬，还是在肆无忌惮的笑。

　　“嗨，斯坦顿导演。”乔纳转过来打招呼。

　　“不用客气。”墨菲对他点头笑了笑，“叫我墨菲就好。”

　　詹姆斯·弗兰科倒是一点都不跟墨菲客气，走过来抓住他，说道，“好了，伙计们，今天晚上有人请客了，想个地方吧。”

　　墨菲看了看詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科拉着他就朝外走，“别犹豫了，工作狂，要懂得放松，放松才会有更高的工作效率。”

　　乔纳随后跟了上来，“我知道威尼斯有个好地方，那里的节目很不错。”

　　塞斯·罗根走在最后，朝着前面高声说道，“乔纳·希尔，你这个基佬，该不是想带我们去同志酒吧？”

　　“你这个肥佬！”乔纳·希尔转回头，满口脏话，“你才是基佬！你这个肥基佬！”

　　明天是剧组的休息日，墨菲也没有拒绝。

　　能看得出来，这三个人之间的关系很好，墨菲开来自己的车，詹姆斯·弗兰科坐在副驾驶上，两个胖子挤在后面，等他发动汽车，乔纳·希尔叽叽歪歪的指着路，中间还不忘记损塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科几句。

　　听着这些人肆无忌惮的满嘴脏话，墨菲忽然感觉紧绷的神经放松了不少，过去的这段时间，他一直绷的太紧了，即便是一个人独处休息的时候，身体能够放松，精神却仍然紧绷着。

　　从离开监狱那天起，他就知道时间对自己无比珍贵，为了成为顶级导演的目标，无论是做跑社会新闻的自由记者，还是转行进入电影业，墨菲都有着很严格的要求，自己也给自己施加了不少压力，导致的直接结果就是头疼病时不时会发作。

　　人不可能总是紧绷着忙碌工作，有时也需要放松。

　　汽车开出去没多远，墨菲大致就看出来了，不到二十岁的乔纳·希尔是最口无遮然的一个。

　　当然，他们几个也不比这个胖子好到哪里。

　　四个人中看起来最正经的是詹姆斯·弗兰科，但这个家伙文雅俊俏的面貌下，却是非常另类的性格，行为有时候很还荒诞，最大的缺点就是胆子太小，一遇到突发状况就喜欢往别人身后躲。

　　塞斯·罗根看起来憨厚老实，黄段子讲起来却连绵不绝，说他是个贱客一点都不过分。

　　按照乔纳·希尔的指点，黑色的福特轿车缓缓停在了一家地下脱衣舞俱乐部前。


第88章 无耻混蛋

　　坐在二楼的隔断里，墨菲与乔纳·希尔碰杯，干掉一大杯啤酒，听着音乐响起，转头向下看去，这里是开放式的，正好能看到一楼的舞池，只见舞池的中央，四个肤色各不相同的无上装性感女郎，围着几根钢管，跳起火辣的舞蹈。

　　“干杯！”

　　詹姆斯·弗兰科举杯，墨菲几个人也举杯，又是一大杯啤酒落进了他们的肚子里。

　　进入俱乐部不到半个小时的时间，他们四个已经干掉了好几打啤酒，酒精再加上这种场合，最能拉近人与人之间的距离，几句粗话和荤段子说出口，哪怕是有些陌生的乔纳·希尔，也与墨菲变得熟识起来，时不时还会开几个大尺度的玩笑。

　　他们年龄相仿，同处于一个圈子的底层，都在拼命努力向前，这些共同的特质，不说让彼此惺惺相惜，却也让四个人走得更近了一些。

　　墨菲性格沉稳，詹姆斯·弗兰科行为怪癖，塞斯·罗根说话脱线，乔纳·希尔活跃下流……

　　“塞斯亲口跟我说过……”

　　放下酒杯，乔纳·希尔大着舌头，胡编乱造，“他老家加拿大的农场里，有一头猪不肯配种，为了说服它，他跟那头猪在农场里睡过一周。”

　　说到这里，他自己拍着大腿先笑了起来，“而且那还是头公猪！”

　　“去你的公猪！”墨菲也有点喝高了，而且来这种场合就是放松的，早把拘束扔到了一边，取过一瓶酒，把四人的杯子都倒满，硬朗的面孔早已涨得通红，举起杯子，对着塞斯·罗根大声说道，“为了你干过的那头公猪，干杯！”

　　詹姆斯·弗兰科附和，“为了公猪，干杯！”

　　塞斯·罗根一口气喝掉杯子里所有的酒，砰地一声把杯子放在桌子上，抬起手一一从墨菲、詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔脸上指过，大声说道，“你们几个混蛋，都欺负我老实是吧？告诉你们……”

　　他打了个酒嗝，拍着自己的胸膛，“我……塞斯·罗根，别说是一头公猪了，还没有我不敢做的事！”

　　“吹牛吧！”乔纳·希尔一脸不屑，詹姆斯·弗兰科撇起嘴，“你真的干过公猪？”

　　墨菲拍着桌子哈哈大笑了起来，塞斯·罗根扬起下巴，一副老子什么都干过的模样。

　　“好！好！”墨菲一脸质疑，醉醺醺的转头看向舞池里面的舞女，随手指着一个，“塞斯，只要你去亲吻她的脚，我相信你什么都干过！”

　　乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科跟着起哄，“对！对！就这样！塞斯，让我们看看你连公猪都敢干的勇气！”

　　塞斯·罗根没有说话，反而站起来，拿过一瓶啤酒，直接对着嘴把里面剩余的灌进肚子中，耿直脖子，“有什么是我塞斯·罗根不敢做的？”

　　他看着墨菲，“如果我做了呢？”

　　“我……”墨菲晃了晃被酒精冲的晕乎乎的脑袋，“我相信你不止干过公猪，连牛羊都干过！”

　　接着，他转过头，看着旁边的詹姆斯·弗兰科，“只要你敢亲舞女的脚，吉姆就敢和乔纳舌吻！”

　　他们四个人已经喝多了，詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔不但没有反对，反而拍了拍桌子，大声说道，“没错，就是这样。”

　　塞斯·罗根想都没有想，跳出这个隔断，一路跑到楼下，找到墨菲指着的那个舞女，掏出几张钞票塞进她的内衣里，然后凑过去说了几句，舞女配合的伸出脚，塞斯·罗根俯下身体，真的吻在了上面。

　　“哇……”

　　詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔用力鼓掌，墨菲则大声的叫好，楼下也响起一片起哄声。

　　无数哄笑声中，塞斯·罗根像是个英雄一般，昂头走了回来。

　　“那个女人的脚是不是一周没洗过？”他坐下后先端起酒杯漱口，把一大口啤酒吐进垃圾桶里，抱怨道，“我快要被臭味熏死了！太难闻了……”

　　说到这里，他转头看向詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔。

　　那两人仿佛没有看到塞斯·罗根回来一般，乔纳·希尔拿起一个空酒瓶，倒过来用瓶口对着詹姆斯·弗兰科，用采访般的口气问道，“请问奥斯卡最佳男主角詹姆斯·弗兰科先生，你是怎么走上这条艺术道路的。”

　　“那是非常非常罗曼蒂克的经历……”

　　詹姆斯·弗兰科眯起眼睛，似乎陶醉在自己编造的谎言里，“因为我妈妈是作家，她和我爸又是在艺术院校相识的，他们两个都是画家，所以艺术一直都环绕在我的生活中。我觉得这些东西其实一直都在我的意识当中，甚至是我还没有真正从事它们的时候。我想14岁之前并没有从事它们的原因之一可能是因为恐惧，恐惧我自己太杰出，太耀眼……直到前几年我看了《泰坦尼克号》，为什么一个还不如我帅的男人竟然能红遍全世界？那我肯定会比他做的更好。”

　　墨菲一只手指着詹姆斯·弗兰科，另一只手扶在桌子上，笑得腰似乎都直不起来了。

　　“全是胡说八道！”塞斯·罗根恶狠狠的揭露，“前几天你还对我说过，你进入这个圈子，就是因为当明星很风光，赚钱也多，还能吸引很多女孩崇拜。”

　　他加重语气强调，“特别是未成年女孩！”

　　“噢……”乔纳·希尔指着詹姆斯·弗兰科，“这么说你看上莉莉是真的了！”

　　喝到这种程度，詹姆斯·弗兰科根本不否认，“那个莉莉只能看看。”

　　墨菲则稍稍靠近一些，一只手捂着嘴巴，装作很秘密，又用乔纳·希尔和塞斯·罗根能听到的声音问道，“你上过几个女孩，十六岁以下的。”

　　“快点说！”乔纳·希尔手中的酒瓶翻了过来，用瓶底指着詹姆斯·弗兰科，“不老实交代的话，我把你的脑袋砸进屁股里面！”

　　塞斯·罗根也恶狠狠的瞪着詹姆斯·弗兰科。

　　“那个……”詹姆斯·弗兰科缓缓伸出了三根指头，辩解道，“她们都是自愿的。”

　　墨菲几个人都笑了起来，再次举杯，“为了詹姆斯！”

　　放下酒杯，被转移话题和注意力的塞斯·罗根忽然想了起来，对着詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔吼道，“你们两个无耻的混蛋，你们的舌吻呢？”

　　墨菲也在旁边起哄，“塞斯，要让他们用一种特别的方式舌吻！”


第89章 拉帮结伙

　　偌大的酒吧里一片安静，爱尔兰哨笛声忽然悠扬的飘荡起来，伴随着的还有低沉的女声吟唱，这首曲子曾经风靡过全世界，酒吧里的人不难分辨出它的来历，但这是一个地下脱衣舞酒吧，出现这种曲子未免太不应景了吧？

　　给完小费的塞斯·罗根回到了二楼，很多客人突然抬头，从舞池这边看过去，正好能见到二楼大卡座靠向栏杆的一边，一个胖子站在了那里。

　　胖子闭着眼睛，双臂横向伸展，像是在迎风翱翔，又像是在等待什么。

　　一个很帅气的年轻人出现在后面，他英俊潇洒，脸上挂着一丝痞痞的笑容，看上去异常迷人。

　　爱尔兰哨笛的声音渐渐拔高，低沉的女声吟唱也变得高亢。

　　“快点！”墨菲对着栏杆那边大喊，“詹姆斯，你还在等什么！”

　　詹姆斯·弗兰科上前一步，紧紧贴在乔纳·希尔的背后，双手扶住那粗壮如同水缸般的腰，借助身高的优势，脑袋从乔纳·希尔的右边肩膀上面探出。

　　他盯着乔纳·希尔的侧脸。

　　“噢！哇哦……”酒吧里响起一片起哄声。

　　大部分人都看着二楼上深情款款的这一对，想看他们接下来要做什么。

　　让人亢奋的酒精、墨菲和塞斯·罗根的挤兑、酒吧里的喝彩，这些都给了胆子不大的詹姆斯·弗兰科勇气，他大声地说道，“你相信我吗，露丝。”

　　乔纳·希尔转过头，深情的看着他，“我相信你，杰克。”

　　“站上去。”詹姆斯·弗兰科抓着他肥腰的手向前推，“眼睛闭好，不准偷看。”

　　伸出脚，乔纳·希尔站在了栏杆上，大概是他太重了，金属焊接成的栏杆似乎在颤抖。

　　詹姆斯·弗兰科紧贴在他身后，“你相信我吗？”

　　说着，他抓住乔纳·希尔的两根胳膊，两人同时做出了迎风飞翔的动作。

　　“我相信你！”乔纳·希尔大声喊道。

　　他睁开眼睛，转头看着詹姆斯·弗兰科，“我在飞，杰克！”

　　詹姆斯·弗兰科也在看着他，两人深情对望中，他大声说道，“让我们一起飞吧，露丝！”

　　两人的头越来越近，眼睛越来越近，嘴唇也越来越近。

　　酒吧里的哄笑声和尖叫声不断，气氛达到了今晚的顶点。

　　就在爱尔兰笛哨的悠扬伴奏中，詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔的面孔距离只剩下一英寸的时候，两张脸突然分开，詹姆斯·弗兰科退后一步，转头对着左边，乔纳·希尔跳下栏杆，转头对着右边。

　　两人同时发出干呕声。

　　“你嘴巴太臭了！”詹姆斯·弗兰科一只手指着乔纳·希尔，乔纳·希尔则在摇手，“你有口臭。”

　　那些等着看好戏的人，见这两人关键时刻怂了，又是一片起哄声。

　　“这不算啊，这不算！”塞斯·罗根不满的大声喊道，“你们还没有接吻呢！”

　　乔纳·希尔的干呕不止是因为詹姆斯·弗兰科嘴里的酒味，转过头，竖起一个中指，“去死你的吧，塞斯！”

　　詹姆斯·弗兰科走了回来，一屁股坐在塞斯·罗根旁边，拿起酒杯把里面的啤酒灌进肚子里，这才感觉好受了一些，“塞斯，想亲乔纳的话你可以去，我受不了他那张胖脸。”

　　“我胖怎么了？”

　　不管酒吧里的起哄声，乔纳·希尔也走了回来，对詹姆斯·弗兰科刚才的话相当不满，“我比你这个看着正经，实际上无耻下流的家伙好多了！”

　　詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔，再加上塞斯·罗根，嘴里的脏话和荤段子不停的向外吐，就像是疯狗一般互相挖苦。

　　四个人一直在酒吧待到接近凌晨一点，喝掉了无数啤酒，出门的时候，除了喝的相对比较少的墨菲还清醒点，其他三个人走起来已经摇摇摆摆了。

　　喝成这个样子，开车肯定不行，走到酒吧外面，墨菲打电话叫了一辆出租车，四个人靠在他那辆黑色的福特跟前，等待出租车过来，继续闲扯。

　　“你住在哪里？”墨菲问乔纳·希尔，一会好分别送他们回去。

　　乔纳·希尔歪歪扭扭的朝这边走了几步，坐在路沿石上面，打了个酒嗝，“我……我……我住在西好莱坞，跟人合租。”

　　他指着自己的胸膛，“跟其他两个演员合住，我睡沙发。”

　　塞斯·罗根走过去坐在他旁边，重重的拍了下乔纳·希尔的肩膀，“我也睡沙发，不过是詹姆斯小公寓里的沙发。”

　　几个人的经济情况其实都算不上好，墨菲有点钱却面临着投资的压力，詹姆斯·弗兰科稍有名气，但这个阶段的演员远不像看起来那么风光，开支往往非常大。

　　他们都挣扎在好莱坞，想要在这个圈子里出头。

　　或许是酒喝多了，也或许是性格使然，做事随意性很大的詹姆斯·弗兰科忽然用力拍了拍手掌，吸引墨菲三人的注意后，大声说道，“我……”

　　“咯……”他打了一个酒嗝，“我有个提议，我觉得我们四个人非常投缘，我们应该建立联盟关系，在需要的时候，能互相帮助。”

　　他是四个人中年龄最大的，却是不怎么靠谱的。

　　塞斯·罗根和乔纳·希尔尽管喝多了，却也在考虑，眼睛不自觉的转到了墨菲的身上。

　　相比于詹姆斯·弗兰科，他们认为墨菲更加稳重，做事也更加靠谱，更适合当主心骨。

　　倚靠在驾驶位的车门边，墨菲一一看过詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔，现在他们四个一定程度上都是相似的，年轻拥有拼劲，思想比较单纯，对未来充满渴望……

　　墨菲直起身体，走到塞斯·罗根和乔纳·希尔面前，伸出一只手，手背朝上，由于酒喝得有点多，脑袋转动速度明显变慢，一时间想不到合适的词汇，干脆胡扯了一句，“拉帮结伙，互相捧场！”

　　詹姆斯·弗兰科率先走过来把手放在了墨菲的手背上，然后乔纳·希尔和塞斯·罗根也站起来把手放在了上面。

　　“拉帮结伙，互相捧场！”


第90章 进步太快

　　清晨的阳光穿过明亮的窗户，落在拉起的窗帘上面，映射出一片金黄，墨菲从盥洗室里出来，嘴上咬着一只牙刷，站在穿衣镜面前，仔细的看了看，除了眼睛有些红外，昨天的醉酒没有留下太多痕迹。

　　对着镜子晃了晃头，墨菲发现头疼忽然好了，回到盥洗室吐掉嘴里的泡沫，愣愣的站了一会，或许昨天的疯玩真的让他放松了下来。

　　有过拍摄《水果硬糖》的经历，他渐渐发现了一些头疼的规律，当他工作压力过大和神经紧绷的时候，出现的可能往往最大，整个人彻底放松下来，那种说不清道不明的疼痛，也会随之消失。

　　如果一直活在放松状态，墨菲相信这奇特经历带来的后遗症会不药而愈。

　　但这明显不可能，在竞争激烈的社会上，除非他无欲无求，毫不在意以后的生活。

　　不过能做到这些的人，这个世界上又有几个？

　　洗漱完毕，打电话要了一份外卖，墨菲下楼来到客厅里，因为今天全剧组都放假休息，以便养足精神准备开始拍摄，工作室里静悄悄的，没有一个人。

　　从一张办公桌的文件夹里拿出计划书，墨菲随便找张椅子坐下，又一次翻看了起来。

　　拍摄即将开始，他必须慎重的对待每一项工作，尽可能找到计划中的任何一个疏漏。

　　整整一天的时间，墨菲都躲在家里没有出去，保持听觉、视觉和精神上都处于相对安静的状态。

　　第二天一早，他就驾车赶到了小城威尼斯，进入仓库门口的办公室，首先告诉已经等在这里的保罗·威尔森，项目由之前的代号M2正式更名为《电锯惊魂》。

　　“电锯惊魂？”

　　消息很快传到了片场里，正在化妆的詹姆斯·弗兰科问旁边的塞斯·罗根，“怎么起了这样一个名字？”

　　塞斯·罗根提醒他，“剧本里面的家伙外号不是叫竖锯吗？”

　　随着墨菲到来，片场开始了忙碌，在搭建好的地下室厕所场景边，海伦娜·埃斯波拉做着最后的检查，验看布景的设置情况；预留出的摄影机机位上，菲力·拉舍尔在调试摄影机，他的助理手中拿着一台手提摄像机在试拍；大卫·罗比用挑杆挑起主背景灯，不断与墨菲交换意见，以确定主背景灯的架设位置。

　　场景里面，贝克·克莱伯特蹲在地上，检查道具脚镣，大手不断从泛着金属质感的橡胶道具上拂过，确定足够光滑平整，不会伤到演员的脚踝。

　　墨菲统筹全部的工作，一个个部门的消息传递到了他这里。

　　片场的外围人也不少，尽管今天只会拍摄詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根之间的戏，大部分主要演员还是赶了过来。

　　比尔·罗西斯也来了，墨菲被他列为超级潜力客户，新作开拍当然不会缺席，此外还要陪名下的另外两名潜力客户。

　　凯瑞·穆里根穿着简单的T恤和仔裤，双手抱胸一直盯着墨菲那边。

　　在她旁边，矮一些的莉莉眨着好奇的眼睛，也在看着片场里面。

　　“大卫，主背景灯向左挪三英尺，放在浴缸四十五度角的位置试试。”片场那边不断响起墨菲的喊声，“日光灯不要全部点亮，我要开灯后一根出现闪烁的效果。”

　　“菲力，第一个镜头使用手提摄像机，注意摇晃度。”

　　“海伦！布景上面的玻璃做过实验了吗？能打碎？OK！”

　　“杰克！杰克！演员化妆好了没有？还要多长时间？”

　　看着墨菲有条不紊的指挥整个剧组，比尔·罗西斯微微点头，相比于上一次拍摄时的菜鸟，他成熟的非常快，自信满满的模样，很像是一个成功的导演。

　　他也参与了剧组不少前期筹备工作，墨菲给他最大的一个感觉，就是进步太快了。

　　比尔·罗西斯签约过的导演不止他一个，但以前的那些，基本拍完一部影片，从此销声匿迹，再也没有第二次机会。

　　这个家伙呢？第一部影片博取到接近成本五倍的北美票房，米拉麦克斯的发行能力是关键，但他成功融合到影片中的商业元素，却也无法忽视。

　　作为一个经纪人，还是在CAA工作，比尔·罗西斯对好莱坞这个圈子了解的足够多，也清楚新人导演如何才能引发关注，实现自身的价值，并且带动经纪人的地位。

　　一是获得重量级的奖项。看看墨菲的年龄，想想自己这个经纪人手中的资源，比尔·罗西斯就知道这些是未来很遥远的事情。

　　另一个是商业成绩，简单点来说，就是票房。

　　比尔·罗西斯看来，再没有比电影票房更实际的东西，电影艺术毕竟是形而上，没有人会给纯粹的艺术电影投资，即使有，这些艺术电影也与商业撇不开关系，电影就是金钱和权力的产物。

　　如今这个时代，如果没有大人物的欣赏，从小成本电影开始慢慢发展直至成为主流导演，这是很多年轻电影人的必经之路，如果一个导演的小成本电影能够获得高票房的话，必然会加快他的电影发展道路。

　　比尔·罗西斯也看过剧本，虽然在好莱坞剧本远不能代表最后的成片，但也能说明一些问题，《电锯惊魂》无论是剧情还是卖点，都远远超过《水果硬糖》，墨菲的进步他是看在眼里的，相信他应该会比《水果硬糖》做的更出色。

　　“看到了吗，小不点。”凯瑞·穆里根指着墨菲那边，对旁边的莉莉说道，“墨菲一定是最好的导演。”

　　莉莉只有十二岁，出身的关系，见识却不少，不赞同的摇了摇头，“我就住在比弗利山庄，以前都没听说过他！一个只会拍摄B级片的小导演而已！”

　　“你这个小屁孩，懂什么！”凯瑞·穆里根转回头，恶狠狠的盯着莉莉，可惜她的娃娃脸一点都不吓人，她竖起一根指头，用力说道，“等再过十年你看看，墨菲一定会是好莱坞最顶尖的导演！”

　　“切……”莉莉一脸不屑。

　　片场中，詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根已经走到了各自的位置，拍摄马上就要开始，凯瑞·穆里根赶紧闭上嘴，连呼吸都放轻了，似乎生怕打搅到墨菲的拍摄。


第91章 独到之处

　　仓库一片安静，墨菲紧盯着片场，摄影指导菲力·拉舍尔站在墙壁那边的浴缸胖，手里的摄影机镜头，透过浴缸里浑浊的水，牢牢锁定塞斯·罗根的身影。

　　浴缸一阵猛烈的晃动，水花四处溅射，塞斯·罗根猛然坐了起来，他发出剧烈的咳嗽，大嘴张开，没有任何预兆的吐出一口水，不偏不倚的正好喷在菲力·拉舍尔的身上，摄影机镜头也没有幸免。

　　“停！”墨菲喊道，“怎么回事？”

　　塞斯·罗根还在剧烈的咳嗽，好一会儿之后，才扶着浴缸站了起来，面带歉意的看向菲力·拉舍尔，“抱歉，我起来的速度有些快，不小心张开了嘴，有水灌了进来。”

　　菲力·拉舍尔摆手示意没关系，墨菲大声喊道，“杰克，给塞斯补妆。菲力，重新调试镜头，十分钟后重来。”

　　这段开场戏会在黑暗中开始，却不会在黑暗中拍摄，好莱坞那些黑乎乎的戏也没多少是真在黑暗中拍摄的，光线是拍摄时永远都无法忽视的一个重要因素，像墨菲拍摄的这场戏，会在后期制作时通过达芬奇调色台把背景调整成为黑色，对如今的电影制作技术来说，这也很简单。

　　第一场戏被水呛到，塞斯·罗根调整过后，第二次发挥正常。

　　不过墨菲没有喊通过，继续让这个胖子钻浴缸，又连续拍摄了三条，才结束了这个镜头。

　　与《水果硬糖》拍摄时不一样，现在的墨菲经验丰富了一些，之前也充分考虑到困难，更是让詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根做了大量的排练，加上这次聘用的人员，也不再是前一次那些能力不足的家伙，上午的几场戏拍摄的都算是顺利，基本在五次之内被他喊了通过。

　　一上午的时间，过了六场戏，这在墨菲短暂的导演生涯中，绝对算是效率最高的半天了。

　　到下午一开拍，速度再次慢了下来，詹姆斯·弗兰科出场后，厕所里有三个人存在，他饰演的医生、塞斯·罗根的偷拍者，已经躺在中间地上的竖锯。

　　当然，因为不需要动的关系，这里的竖锯是贝克·克莱伯特精心制作的假人。

　　这是三个人首次出现在同一个镜头当中，拍摄了两次，都达不到墨菲想要的效果，他干脆喊停了整个剧组。

　　墨菲把摄影指导菲力·拉舍尔叫了过来，“这个场景里，我们要有意在镜头里忽略掉竖锯。”

　　在三人同时出现的场景里，镜头忽略竖锯，成片画面也会忽略竖锯，观众自然而然会忽略掉竖锯，这样才能带来结尾的震撼。

　　这部影片的结尾相当重要，可以说让整部影片得到升华，提升了一个档次，不然的话，它比传统的美式血浆片也好不了太多。

　　墨菲走进片场，小心翼翼的躲避着地上的血液，对跟上来的菲力·拉舍尔说道，“这个三人场景里，我们要突出两个，忽略一个。”

　　“如果三个演员出场时有意强调其中两人而尽量避开第三者的参与，在只突出一条单一的关系线时。”菲力·拉舍尔很快就有了主意，“有两种拍摄处理方法：局部突出和全部突出。”

　　他详细说道，“局部突出就是第一个主镜头中表现三个演员，但第二个主镜头中仅有两个主导演员；全部突出就是从3与3的关系转到2与2的关系，只表现两个主要演员。”

　　墨菲想了想，说道，“两种办法都尝试一下。”

　　用两种方法拍摄下的镜头，也可以在后期制作时有更多的选择。

　　菲力·拉舍尔去准备拍摄，墨菲又找到灯光师大卫·罗比，交待一会切换单人面部特写镜头时，要给詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根打眼神光。

　　而且跟凯瑞·穆里根在《水果硬糖》出场时的眼神光不同，墨菲需要的更加冷硬，突出角色在陌生环境中醒来时的警戒和惊慌。

　　就像墨菲的这两次拍摄一样，眼神光几乎在所有电影拍摄的演员特写镜头中都会用到。

　　一般当主光或副光光位与摄影机角度合适时，在完成主光或辅光效果的同时也能产生眼神光效果，这时就不必打眼神光，以免产生两个亮点，给人一种散神的感觉。

　　但如果原主光、副光光位产生不了眼神光效，那就可用小灯在靠近摄影机的位置补以眼神光，亦可以靠大面积柔性光源拉远打出，关键是要在不影响主要光线关系的情况下进行布置。

　　除非特定的剧情需要，墨菲要求的眼神光都不能太亮，以避免眼球出现两个亮点，那样会破坏人物的神韵，甚至会造成好像白内障的病态效果。

　　其实这也是拍摄盲人戏的办法，一般拍摄盲人时，都会避免使用眼神光，可以帮助演员塑造出盲人特有的目光无神的感觉。

　　从拍摄《水果硬糖》开始，墨菲就养成了观察光线和角度的习惯，以求快速简单的找到镜头中的不足。

　　连续拍摄完局几条局部突出和全部突出的镜头后，剧组转而再次拍摄詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根的个人戏份，特写镜头打光的时候，墨菲明白自己的钱没用白花，能让CAA签下的灯光师，即便像他一样默默无闻，却也很有一套。

　　而摄影师菲力·拉舍尔也有独到的验证眼神光的方法。

　　他的方法很简单，站在片场里将手握拳，把一颗弹珠压在食指下，通过它，就能观察到与人眼类似的反光效果，只需要转动手的方向，观察弹珠上光线的变化，就能找到自己需要的位置和角度。

　　同时手的曲线和纹路还能显示出反差和背光效果。

　　忙碌了一天的时间，墨菲宣布工作结束，他本人却没有离开，反而坐在摄影机后面，跟摄影指导菲力·拉舍尔和剪辑师乔迪·格里菲斯一起验看今天拍摄的镜头。

　　詹姆斯·弗兰科也想凑过来，却被墨菲赶走了。

　　跟大部分导演一样，除非演员犯下很大的错误，需要看着拍摄的镜头进行纠正，否则墨菲不会让他们随便看拍摄的镜头的。


第92章 锯腿

　　作为一个导演，有些习惯和规则最好在职业生涯的早期就要养成，甚至剧组内人尽皆知。

　　比如怎么与演员相处。

　　在《电锯惊魂》剧组，这些不是问题，影片来自墨菲独立投资，最有名气的演员詹姆斯·弗兰科与他个人关系良好，其他人也没有对他这个导演指三道四的权力。

　　如果以后换成其他项目，项目里又有比较知名的演员呢？

　　从一定程度上来说，演员爱慕虚荣是很正常的，甚至大多数演员都承认这一点。

　　因此，墨菲为什么要给他们看他们都做过什么？当他们瞥到屏幕，他们就会想看更多，看看阴影是否合适或者自己有没有展现出双下巴。

　　作为导演，墨菲想要的是真实的表演，作为演员，大多数情况下他们在演技之外还想要完美的外貌。

　　最后谁会赢呢？为了彻底避免这个问题，导演最好让演员远离监视器，不是必需的情况下，不要请他们过来。

　　从上次拍摄开始，像凯瑞·穆里根或者詹姆斯·弗兰科问及他们的表演如何时，墨菲总在重复一句话——你的表现真的是完美，亲爱的。

　　第一天的工作到此结束，第二天开拍前，墨菲把各部门的负责人叫到一起，开了一个简短的会议。

　　从他完成剧本时，就开始做大量的前期拍摄准备，对剧本的每一场戏、每个人物甚至是一些细微的动作都做大量的构思和想象，前期看景更是将剧情带入场景做出大量可能性的拍摄假想。

　　开机拍摄后，每天工作前的一场拍摄会议能将拍摄落实到细小的细节。

　　当然，即使是做了充分的前期准备，由于拍摄现场的种种原因，各部门负责人还是需要面临临场发挥的局面，遇到这种紧急时刻，整个剧组都会等待导演的下一步动作，墨菲也在后面的拍摄中遇到过这样的难题。

　　临场发挥，短时间内构思镜头，对于他这个导演而言最重要的当然是活跃的思维，同时还需要有过硬的基本功。

　　技术和思维的支撑，是导演处理问题的前提和底气，也是剧组顺畅运行的保障。

　　当墨菲在拍摄时有了新想法时，会先让演员以最简单的方式来表现场景，让他们在场景中找好位置，看看有怎样的效果，像他这种新人导演，拍摄也是一个学习积累的过程，有时候演员的创造力也会启发他的创造力。

　　不过，要是演员的想法与他的思路相去甚远的话，墨菲会想办法让演员回到影片正轨，而不是让他们迷失在自己的方向上。

　　这就需要计划，精确表达剧情和人物思想的故事板，这时最能发挥作用。

　　连续拍摄了一周的时间，詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根两个人在密室中独处的戏份渐渐到了尾声，在剧组精心准备之后，迎来一段高潮戏的拍摄。

　　两台摄像机后面，墨菲和菲尔·拉舍尔各自操作一台，拉舍尔的助理架设着斯坦尼康，站在稍稍靠外的位置，准备随时上前抓拍。

　　片场里，詹姆斯·弗兰科如同疯了一般，捡起地上的钢锯，脱下衬衣绑住贝克·克莱伯特制作的假腿，锯条落在假腿中间的位置，疯狂的锯了起来。

　　他稍稍锯开树脂做成的表面，鲜红的液体瞬间涌出，有些还窜起落在了他的脸上，詹姆斯·弗兰科没有任何停下的意思，边发出痛苦的嚎叫，边继续锯腿，那些红色的汁液流到地上，染红好大一片，又随着大幅度的锯动，四处飞溅。

　　周围仿佛下了一场血雨一般，看上去是那般残酷。

　　两个未成年女孩莉莉和凯瑞·穆里根，墨菲开拍前就让比尔·罗西斯带走了，尤其是凯瑞·穆里根，他也说不上为什么，总担心她看到这些会影响心理健康。

　　不过，繁忙的工作也让他没有时间和精力去细想这些事情。

　　詹姆斯·弗兰科的上方，一支巨大的话筒静悄悄的挂在那里，录下他的痛苦哀嚎，血浆飞溅落地，钢锯切割皮肤肌肉……

　　这些声音都需要现场录音。

　　由于场景和成本的限制，剧组根本不可能在这里使用吊臂，只好由一位实习生举着挑杆悬挂话筒，这看似轻松，实际上是个累活，从墨菲这个角度看过去，实习生的额头上面挂满了汗水。

　　这位实习生在学校主攻的就是现场录音，否则也不会暂时充当录音师的助理。

　　举着挑杆的工作看似简单，实则专业程度相当高，举杆和顺话筒线都能影响到现场录音的效果，哪怕简单的顺线都有很多讲究，比如线要收的快，放的快，线的公头给录音设备，母头接挑杆上的话筒，连线中间不能有磕绊，不能打结，更不能和灯光等其他电源线过于接近，否则会产生干扰音。

　　而且举杆也有很多门道，这位实习生就是录音师的耳朵，可以说他做的不好，录音师也抓瞎。

　　这份工作绝不是随便找个人往那支个话筒就能干的，话筒要压得足够低，又不能穿帮出现在镜头中，需要大量的练习，像这位实习生由于以前做过相似的工作，只看一眼监视器就知道话筒最低下到什么位置是极限。

　　为了不穿帮而将话筒举得很高就是不专业不负责，录出来的东西永远都是废的。

　　这份体力活同时需要强大的意志力，墨菲拍摄大全景时要放20英尺的长杆，加上人物运动，再来个稍微长一点的镜头，简直累到手断，这期间实习生的手上不允许有任何动作，因为手指的每一个动作导致的摩擦、震动都会清晰的传入录音机。

　　或许有人认为有了无线录音，墨菲还使用这种笨方法，简直就是落伍了。

　　无线是有不错，但是无线是不能收到环境音的，同时它的频响范围也很有限，远不如挑杆有线话筒录出来的声音品质高。

　　而詹姆斯·弗兰科的角色锯腿时的声音，无疑能增加影片的氛围，带来更加恐怖的听觉效果。

　　拍摄完这场戏，墨菲宣布拍摄暂时结束，剧组所有人包括他在内，转移到仓库的一片空场地上，给上万个针管换针头。


第93章 心理变态

　　用来拍摄的仓库相当大，剧组搭景只用了不到一半的空间，其余的空间大多处于空置状态，不过现在摆上了很多巨大的箱子，墨菲带着剧组所有人过来的时候，大部分箱子已经被保罗·威尔森和乔纳·希尔两个人打开了，里面是密密麻麻的崭新的注射器。

　　“这样看上去也挺吓人的。”乔纳·希尔一直在挠头。

　　他唯一的一场戏前几天就拍完了，这个胖子却没有离开剧组，反而留在这里帮忙，用他自己的话来说，只要剧组能提供餐饮就可以。

　　墨菲知道他跟大部分初来好莱坞闯荡的人一样，经纪状况不是很好，也没有拒绝，而且这个胖子力气很大，很适合做临时搬运工。

　　两名实习生又抱着一些小的箱子走了进来，墨菲招呼所有人过来，从实习生手里拿过一个小箱子，打开后取出一个特别订制的橡胶针头，说道，“我们今天的工作，是把所有的注射器针头换掉。”

　　这些注射器会用在凯瑞·穆里根饰演的阿曼达的拍摄中，当然不能使用金属针头，贝克·克莱伯特特别向一家公司订制了橡胶针头，针头外部涂抹了特殊的凝胶，看起来与金属的没有任何区别。

　　针头花费超过一万美元，远超注射器的费用，也让墨菲打消了增加太多杀人装置的打算，毕竟他的投资摆在这里，虽然说雇佣的人员费用较低，但也要节省开支，否则超出预算的话，就真的麻烦了。

　　像这种小剧组，最大的好处就是一职多能，在力所能及的范围内，做些超出本身职业的工作，这些没有任何名气和资历的家伙，一般也不会拒绝。

　　近三十个人围坐在箱子边，开始把注射器的针头更换成橡胶针头，更换完毕一箱之后，挨着近的两个人还要交换检查，避免出现疏漏。

　　本来那天的杀人研讨大会之后，墨菲写出了不同的使用杀人装置的场景，那些机关设置的也更为巧妙，如今因为费用的关系，大部分只能选择放弃，不得不说是一种遗憾。

　　其实研究过这个系列的人都知道，那些精巧的杀人机关，可谓是这个系列成功的关键之一。

　　像是备受一些人推崇的竖锯的歪理邪说，在这样一部影片中算不上太大的商业卖点。

　　作为一个导演，确实应该有更多的追求，比如影片的内涵、哲学思考和艺术性等等，但墨菲的现实状况摆在这里，他现在急需的不是这些，反而是商业上的成功。

　　就跟其他导演一样，有了足够的商业成功作为基础，下一步考虑那些东西会更加实际。

　　“你们看，墨菲的剧本里，老头似乎在传递一种珍惜生命的价值观。”

　　跟墨菲坐在一起换针头的，是喝醉那晚被他命名为卑鄙三人组的家伙，说话的是乔纳·希尔这个活跃的胖子，“这套价值观看似非常炫酷，给人重生的机会，感觉自己是个了不起的审判者，全知全能的上帝一样的存在，然而这并不能掩盖一点，老头就他妈是个变态啊！”

　　“我不这么认为。”詹姆斯·弗兰科把一根针管扔进箱子里，“要敬畏，要珍惜，要感恩，要诚信，这些思想本身没有错……”

　　“但正常人能做老头做的那些事吗？”乔纳·希尔打断了詹姆斯·弗兰科的话，“你这个赞同者敢做吗？不敢！因为这不人道，不是正常人应该做的。”

　　塞斯·罗根扶了扶眼镜，赞同的点头，“说老头是变态完全没有问题，谁给了他权力去测试另外的人？也许他们犯了错，但是人格上每个人都是平等的，你没有权力对他们做任何他们不愿意的事。这也是为什么我们需要道德和法律的原因。”

　　他转头看着詹姆斯·弗兰科，毫不留情地说道，“你以为你理解老头的价值观，其实说白了，你就是在装逼而已！”

　　“你们两个……”詹姆斯·弗兰科指了指他们，辩解道，“我什么时候赞同过他的价值观？我只是认为竖锯是个有逻辑、有内涵、有品位的变态！”

　　詹姆斯·弗兰科又喷了那两人几句，反而对墨菲说道，“你是剧作者，你怎么评价竖锯？”

　　“强制输出自己的价值观本来就是心理变态。”墨菲头也不抬，边安装针头，边说道，“人最大的狂妄、无知和愚蠢，莫过于认为自己是神。”

　　“切！还是你最能装！”

　　亮到墨菲面前的，是三根高高竖立的中指。

　　其实这样的问题，在曾经观看这个系列的人群中普遍存在，乍一看见《电锯惊魂》中血腥的画面、恐怖的游戏的第一感觉就是设计这个游戏的人有点变态，但是经过剧情的发展，了解到设计这个游戏的初衷，一些人的看法可能就会因此而改变，接受这种行为，觉得他这样做是合理的。

　　但是有一部分人由于对血腥画面的印象太过深刻、对一些游戏环节的设置感到不适，毕竟先入为主的观念有时候难以改变，他们会坚持认为老头比较变态，这时候挺老头的人就会觉得这是因为没有深入了解老头的动机、目的，只是看到了血腥、暴力，认为你没看懂这部电影。

　　这也可以说是电影的魅力所在。

　　近三十个人忙碌整整一下午的时间，才算把所有针头更换完毕，墨菲又让保罗·威尔森和乔纳·希尔带着三个实习生认真检查一遍，确定里面不会有金属针头的存在。

　　认真算下来，如果演员被真的针扎了，只要不投诉到演员工会，给些补偿也就能解决了，但出演角色的人是凯瑞·穆里根，墨菲一点都不想看到这个女孩因为拍摄受伤。

　　做了大量的准备工作之后，密密麻麻的针管被放进一个狭窄的金属通道内，即便知道上面的针头都是橡胶制作，但泛着的金属光泽，还是让人忍不住头皮发麻。

　　尤其那些尖锐恐惧症患者，看到这些一定会直接晕倒。

　　在凯瑞·穆里根完成化妆后，这场重头戏的拍摄也即将开始。


第94章 崩溃

　　狭窄闭塞的通道中，一个戴着头套的女孩仿佛置身于汪洋大海的溺水者一般，拼命挣扎向前，每向前走一步，都会发出痛苦的叫声，脸上的泪也止不住的流了下来。

　　她露在衣服外面的胳膊和小腿上，有的地方扎着针管，有的地方只剩下了针头，墨菲操控一台摄像机，渐渐拉近镜头，将针头附近肿起的血点也拍摄了下来。

　　女孩终于从无数针管中冲了出来，但扎满针头针管的双臂双腿和身体，就像是刺猬一般。

　　“停！”墨菲抬起一只手，“这条过了。”

　　进入下一个场景的凯瑞·穆里根松了一口气，她的汗毛早就竖了起来，拍摄这样的戏份，与之前饰演小红帽的感觉完全不同个，那时只觉得好玩有趣，现在却毛骨损然，还有在成堆的针管里挣扎也相当耗费力气，她很想找个地方坐下来好好休息。

　　但凯瑞·穆里根知道现在不能，她不可以让墨菲失望，必须保质保量尽快完成自己的戏。

　　“杰克。”墨菲招呼自己的化妆师，“给凯瑞补妆！”

　　杰克·沃森走过来后，凯瑞·穆里根一动不动的站在那里，任凭化妆师在露出头套的脸上涂涂抹抹。

　　除此之外，道具师贝克·克莱伯特也走了过来，查看扎在她身上的道具针。

　　这些橡胶针头当然不可能真的扎在凯瑞·穆里根的身上。

　　贝克·克莱伯特早就制定了相关的计划，之前也做了充分的实验，开拍前把针头顶端固定在特制的皮肤色薄硅胶上面，然后用硅胶贴在凯瑞·穆里根的皮肤上，这样针头或者针管看起来就像是扎在了她的身上。

　　硅胶圆片不算大，也很薄，但拍摄下来还是有一点肿起，不过这正好符合要求，尖锐的针头扎进人的身上，都会带动周围的皮肤轻微肿起。

　　而且为了做出皮肤被扎入针头后出现血肿的效果，贝克·克莱伯特还特地使用了喷漆笔仔仔细细的把针头周围喷上了红漆。

　　一切准备就绪，墨菲招呼保罗·威尔森走进片场，躺在了用于拍摄的“密室”地板上。

　　“乔纳！”墨菲对后面挥了挥手，“端过来！”

　　“来了！来了！”乔纳·希尔端着一个盆子走进片场，放在了保罗·威尔森身边，盆子里一片血糊糊的，看起来像是肠子。

　　这不是道具，是真的肠子，为了拍摄效果，墨菲使用的是猪肠子。

　　凯瑞·穆里根接过贝克·克莱伯特递过来的道具手术刀的时候，转头看了那边一眼，不自觉的涌起一股恶心的感觉。

　　《水果硬糖》尺度也很大，但她根本没有面临过这种场景，当时最多也就是被特制番茄酱喷到脸上，只是觉得有意思好玩……

　　她咽了口吐沫，强行把呕吐感压了下去。

　　现场这么多人在看着她，她不能做出不符合一个演员的表现，更不能让墨菲失望。

　　拍摄很快开始，在一台摄影机的环绕拍摄中，凯瑞·穆里根一步步向保罗·威尔森逼近，那张原本天真可爱的娃娃脸上，瞬间涌出很多情绪。

　　墨菲站在监视器后面，轻轻点了点头。

　　他能看得出凯瑞·穆里根的努力，据比尔·罗西斯说，她私底下也跟朱利安·费罗斯这样的老戏骨在学习，虽然演技短时间内不可能有飞跃性的进步，但这种态度无疑是积极向上的。

　　惊恐、不忍、害怕……

　　这个镜头所需要的，凯瑞·穆里根都恰如其分的表现了出来，而她拿起手术刀疯狂的“切割”保罗·威尔森，一把抓住肠子寻找钥匙的时候，整个人似乎都崩溃了，颤抖着双手翻动肠子，嘴里发出无意识的哭喊，脸上的眼泪犹如洪水泛滥……

　　摄影机拍摄的镜头已经换成特写，墨菲看着监视器上的画面，一只手抱胸，另一只手摩挲着下巴，眉头却微微皱起，他有些分不清凯瑞·穆里根到底是不是在表演？

　　因为她的情绪太真实了，真实的仿佛她自己已经崩溃了。

　　时间一秒一秒的过去，画面上的女孩颤抖着手，拿起一把带血的钥匙，打开了头上套着的裂颚器，随手扔到一边，看了眼下面的那堆肠子，再也无法忍受，这堆猪肠子像是带有瘟疫一般让凯瑞·穆里根厌恶，她手脚并用，连爬带滚的逃离了那里。

　　即便知道这是在拍戏，墨菲看到凯瑞·穆里根的模样，觉得心似乎也抽动了几下。

　　“停！过了！”墨菲对着凯瑞·穆里根那边喊道，“非常好！”

　　以往的时候，每当他说出这句话，凯瑞·穆里根总是会第一时间抬起头，露出天真可爱的笑脸。

　　但这一次没有，她远离那盆血糊糊的猪肠子后，跪着歪倒在一边，双手撑着地，漂亮可爱的娃娃脸上，表情早就垮掉了，泪水丝毫没有止住的趋势，大颗大颗的眼泪反而不停的滚落。

　　大多数演员的情绪都是外露的，比尔·罗西斯已经走了过去，詹姆斯·弗兰科站在外围，脚动了动，又停了下来。

　　墨菲也看了出来，估计刚才的猪肠子，已经超过了凯瑞·穆里根的心理接受度，再加上完全把自己代入到阿曼达这个角色中，情绪恐怕真的崩溃了。

　　他大步走了过去，也不管其他人的目光，直接蹲在凯瑞·穆里根面前，却知道现在最好什么都不要说，只是看着凯瑞·穆里根染黑的短发和泪水不断滚落的娃娃脸。

　　凯瑞·穆里根不停的抽泣，虽然从小被父母严苛管束，导致性格极其叛逆，但生活优渥，一直养在温室当中，海莉那样的戏可以当做好玩，血腥真实的猪肠子却从来没接触过，尤其还用手抓了起来，那种触感真的非常让人崩溃。

　　摸到猪肠子的瞬间，她觉得自己好像真的抓到人的肠子，整个世界都坍塌了，如果不是心中那股从来没有对人提起的信念支撑着，根本坚持不到完成这段戏。

　　她浑身都在颤抖，直到看到熟悉的身影出现在对面，再也坚持不住，双手一松，整个人都向前面扑去。


第95章 诡异的声音

　　趴在墨菲的肩膀上，凯瑞·穆里根只是在哭，泪水很快打湿了墨菲的衣服，他轻轻拍打着女孩的肩膀，却不知道该说什么才好。

　　无论是生活在太平洋对岸，还是来到美利坚，他都是孤家寡人一个，看清人心还可以，真要去安慰一个年轻女孩，反而不知道该怎么做。

　　他在这方面根本没有任何经验。

　　“好了，亲爱的。”墨菲只能轻轻拍着凯瑞·穆里根的肩膀，低声说道，“没事了，一切都会好起来的。”

　　不远处，詹姆斯·弗兰科隐约听到了这句话，不禁捂住额头，这个家伙也没他想象的那么聪明。

　　“我害怕，墨菲……”凯瑞·穆里根终于抬起头来，“我真的好害怕。”

　　墨菲挤出一个笑脸，“都结束了。”

　　这是凯瑞·穆里根最后的一场戏，而且已经通过了。

　　“起来吧。”墨菲歪头示意了下周围的人，“他们都在看着呢，这样可不像是一个淑女。”

　　“我才不要做淑女呢。”

　　话是这么说，凯瑞·穆里根皱了皱鼻子，在墨菲的身上用力撑了一下，站了起来，伸手抹掉脸上的眼泪，她身上扎着针管的模样，看起来相当的诡异。

　　“贝克！杰克！”墨菲对旁边的两个人吩咐道，“给凯瑞卸妆。”

　　说完，他轻轻拍了拍凯瑞·穆里根的手，朝着导演监视器那边走去。

　　凯瑞·穆里根转头看着他，原本垮掉的脸蛋上，嘴角不自觉的向上勾起，这种被人关心的感觉好极了。

　　就算再让她抓一次猪肠子……凯瑞·穆里根赶紧摇了摇头，那么恶心的事还是不要有下一次好。

　　看完刚刚拍摄的镜头，墨菲让剧组转移场地，拍摄其他的戏，饰演竖锯的托宾·贝尔也出现在了片场中。

　　原本墨菲想随便找个演员代替托宾·贝尔，但试镜了几个人效果都不理想，先入为主的观念某些时候对人的影响往往是很深的，他干脆让比尔·罗西斯联系了托宾·贝尔，好在对方演过不少影片里面的小角色，不是很难找，而且片酬也不高。

　　既然条件合适，墨菲自然没有再找别人的道理，何况在他的心里，托宾·贝尔根本就是竖锯的代言人。

　　时间一天天过去，拍摄已经过了第三周，整个计划进度才超过三分之二，或许自己能力确实不足，墨菲没有像看过的网络资料那样，在不到二十天的时间内就完成拍摄。

　　还有一个重要原因，他不但是导演，还是项目的制片人，除去导演的工作外，还需要负责剧组的很多日常工作。

　　比如剧组的安全管理和后勤管理。

　　像人员安全、片场安全、器材安全以及经费安全等不用细说，每一项都关系到剧组能不能按照计划顺利拍摄，来不得半点马虎。

　　这也让墨菲明白一个专业的制片人的重要性，他这个导演挂名可以，如果以后还要兼这个实际职位的话，换成稍大些的项目，一定会活活累死。

　　原本他有一个合适的人选，可惜他的项目和公司都太小了，对方的目标和野心又太大。

　　进入五月中旬，一位位演员来到剧组，拍摄完不多的戏份又陆续离开，剧组包括墨菲在内，基本所有幕后制作人员都上场客串了一次，墨菲准备转移回斯坦顿工作室拍摄，不过在这之前，先给剧组放了两天的假，经过长时间的拍摄，大部分人都有些疲惫，而且像还没出场拍摄的莉莉等演员，也要利用这两天进行一些必要的排练。

　　这两天里，除了詹姆斯·弗兰科带着几个演员排练，其他幕后工作人员基本都放假休息，不过墨菲只是睡了一个懒觉，依然来到威尼斯小城的仓库片场，处理一些工作。

　　后勤和财务方面的一些预算需要他审核签字，还要根据拍摄的实际情况，调整后面几天的拍摄计划。

　　坐在仓库门口的办公室里，墨菲将修改过的拍摄计划放到一边，取过一份财务报表翻看了起来，项目进行到现在，剧组账面上还剩余接近15万美元，剩余的拍摄几天之内就可以完成，后期制作如果能保证速度的话，当初计划的八十万美元极有可能完成整部影片。

　　美元在不断贬值，提前几年出来的这部影片，再加上墨菲去掉了一些例如追车这样过大的场景，基本控制住了预算。

　　办公室门忽然被人从外面推开，头发染回金色的凯瑞·穆里根先伸进头来看了看，见到墨菲之后眼睛弯了弯，推门走了进来。

　　墨菲抬头看了她一眼，没有说什么，继续看自己的财务报表。

　　凯瑞·穆里根从房门后面的箱子里取出两瓶矿泉水，走过来放到墨菲办公桌上一瓶，自己打开另一瓶，喝了两大口，搬来一张椅子，坐在墨菲对面。

　　她只是看着墨菲，却不说话，似乎生怕打搅到他工作。

　　好一会之后，见墨菲合上那摞资料，这才略带抱怨地说道，“我就知道你不会休息，你再这样头又该疼了。”

　　墨菲抬起头，看着她笑了笑，把财务报表放到一边，“现在不是开始休息了吗？”

　　“真的吗？”凯瑞·穆里根睁大眼睛，跳下椅子，转到他这边，“走啊，我们出去转转吧，这座小城的风景很不错。”

　　她伸出手，拉起墨菲的胳膊就走。

　　从上一部电影开始，他们就在合作，凯瑞·穆里根知道墨菲一旦过于忙碌，头疼就容易发作，这次过来就是要抓他出去转转，好好放松一下。

　　“先别急，等一会。”墨菲挣脱凯瑞·穆里根的手，把所有的文件收拾起来，又锁进后面的铁柜子里，这才跟着她出了办公室。

　　刚刚出门，两人就诧异的互视一眼，然后都转头看向仓库的片场。

　　有人！

　　这间仓库被剧组简单的改造过，却依然破旧，今天又不拍摄，片场那边光线暗淡，从办公室这边看过去，显得黑乎乎的，一阵阵比较奇怪的声音传过来，似乎像是有人在哭，又像是有人在笑。

　　“我去看看。”

　　墨菲低声说了一句，朝那边走去，凯瑞·穆里根赶紧追上来，抓住墨菲的胳膊，“别扔下我哎。”

　　两人轻手轻脚走到片场边，声音似乎是从靠近仓库后墙一处片场传过来的，而且隔着近了之后，能听出这是一个小女孩的声音，还有点熟悉。

　　凯瑞·穆里根凑到墨菲耳边，提醒道，“莉莉·柯林斯。”


第96章 爸爸

　　“莉莉·柯林斯？”

　　墨菲立即想了起来，这是比尔·罗西斯推荐的饰演詹姆斯·弗兰科女儿的那个小演员，好像今天要过来排练，但不开灯又发出这种奇怪的声音是怎么回事？

　　自从辨认出声音来自莉莉·柯林斯后，凯瑞·穆里根轻轻拍了下胸膛，心放回到了肚子里，抓着墨菲胳膊的那只手却没有放，反而抓的更紧了些，跟在他后面，沿着宽敞的通道，一起向声音传来的地方走去。

　　凯瑞·穆里根那双会说话的大眼睛，已经笑了起来，显然知道一些墨菲不了解的事情。

　　那可不是一个单纯的好女孩。

　　转过拐角，声音听得更清楚，这分明是一个女孩的呻吟声，墨菲皱起眉头，莉莉·柯林斯只有十二岁，难道……

　　声音传来的那个片场被布景围着，只是在仓库墙壁的对面，留下了一个供摄影机进入的入口，墨菲停在入口前，有些犹豫，这种声音虽然没有真实的听过，但也知道可能代表着什么。

　　白人女孩难道都这么早熟？

　　就在他犹豫的时候，凯瑞·穆里根从后面钻了出来，贴着布景，伸出小脑袋，往里面看了一眼，又迅速把头缩了回来，脸上的表情有些夸张。

　　墨菲瞪了她一眼，又用眼神询问，凯瑞·穆里根故意撇起嘴，用口型回答，“詹姆斯·弗兰科！”

　　腐兰兰？墨菲不禁瞪大眼睛，这个一向有贼心没贼胆的家伙，什么时候动作这么快了？

　　他上前一步，把凯瑞·穆里根挡在后面，以迅雷不及掩耳之势伸头看了一眼，里面的情况与他想象的根本不一样。

　　片场里，莉莉·柯林斯坐在一张高高的靠背椅上，伸出的一条腿裤脚挽起到膝盖附近，脚上的鞋子和袜子已经脱了，平放在对面坐着矮凳子的詹姆斯·弗兰科屈起的腿上。

　　詹姆斯·弗兰科一只手抓着莉莉·柯林斯的脚腕，另一只手从脚心缓缓向上揉动，小女孩似乎很享受这种游戏，每当腐兰兰的手落在脚上，口鼻间总是发出一阵异样的声音。

　　“记得吗？”詹姆斯·弗兰科的手捏住一根脚趾，“这只小猪上市场。”

　　他的手往其他脚趾上移动，“这只小猪留在家，这只小猪吃烤肉，这只小猪饿肚皮，这只小猪一路叫着回到家……”

　　莉莉·柯林斯发出吃吃的笑声，“我喜欢这样。”

　　听说出的话，他们似乎是在排练，但詹姆斯·弗兰科性质勃勃的样子，以及莉莉·柯林斯的笑声，怎么都不像是在排练剧本里的戏。

　　墨菲摇了摇头，不打算再看，准备离开的时候，又听到莉莉·柯林斯催促地说道，“不要停，爸爸！继续。”

　　他不自觉的打了个冷战，拉起凯瑞·穆里根就走，也不去办公室，直接出了仓库。

　　“干嘛出来啊。”

　　从背着的包包里取出遮阳帽戴在头上，凯瑞·穆里根抓着墨菲的胳膊，有些抱怨地说道，“多精彩的一场戏啊，不看太可惜了呀。”

　　墨菲拉着她向汽车那边走去，没好气地说道，“要不要我给你找张椅子，你坐在门口看。”

　　“那多不好意思啊。”她紧跟在墨菲身后，“虽然我以前看见过他们两个……”

　　说到这里，她忽然闭上了嘴巴。

　　“以前？”墨菲走到福特车边，转头看着她，“这是什么时候的事？”

　　凯瑞·穆里根赶紧摇头，“我也不知道，我就是有次提前离开片场，看到这两个人躲在外面的角落里嘀嘀咕咕，很亲密。”

　　“从那时起，我就觉得他们不正常。”她转到副驾驶那边，“你想想，詹姆斯·弗兰科是什么人，他肯定不会放过莉莉那个笨蛋。噢，还有……”

　　她好像了解很多墨菲不知道的事情，等墨菲上车后，拉开副驾驶的门，坐上去边绑安全带边说道，“我有次问莉莉怎么看詹姆斯，她说詹姆斯很好，就像是她的……爸爸。”

　　“呃……”

　　墨菲打着火，却没有动，一阵愕然。

　　愣了一会，他忽然发现，詹姆斯·弗兰科也不是想象的那么笨，看起来是找到了莉莉·柯林斯的突破口。

　　如果没记错的话，莉莉·柯林斯好像从小就离开了父亲，她又叫詹姆斯·弗兰科爸爸……

　　“好混乱的关系啊。”

　　墨菲脑海里闪过这么一句，开车离开了这里，好莱坞乱七八糟的事太多了，也懒得再去想这件事，而且这么长时间的接触，也能看出詹姆斯·弗兰科实际上是个聪明人，知道什么事该做，什么事不该做，就算想要做那些不该做的事，应该也会找合适的时间和地点。

　　“想什么呢？”看到墨菲出神，福特车又驶上主路，凯瑞·穆里根赶紧提醒，“你这样会撞车！”

　　墨菲赶紧回过神，“没什么。”

　　凯瑞·穆里根松了松安全带，“再过几天我就能办退学手续了。”

　　墨菲转头看了她一眼，诧异的问道，“你父母同意了？”

　　“我才不要他们管呢！”

　　眼见墨菲又看过来，凯瑞·穆里根认真的点了下头，“我已经说服了他们。”

　　说服这个词说的很怪异，墨菲在开车，却没有听出来，也不再劝说，毕竟她的父母已经同意了。

　　虽然知道其中肯定有些他不了解的事，但穆里根夫妇能妥协一次，再一次妥协也不意外。

　　凯瑞·穆里根见墨菲沉默，鼓起腮帮子，转头看着这边问道，“你没有建议吗？”

　　“建议？”墨菲很认真的考虑了一会，说道，“凯瑞，让比尔给你联系一家表演学校或者培训班。”

　　“我刚刚准备退学抢回自由。”凯瑞·穆里根的嘴边扁了，“你又要把我送去学校。”

　　“亲爱的。”墨菲没有直接说，反而旁敲侧击，“还记得吗？你说我会成为伟大的导演，你会成为最好的演员，我现在在努力。”

　　凯瑞·穆里根垂下头，“我明白了，我也要努力。”

　　墨菲伸出手，轻轻拍了拍她的小脑袋。

　　车子驶进了威尼斯市区，两人疯玩了半天。

　　经过一段时间的放松，剧组重新集结，迎来了最后的拍摄。


第97章 关节扭架

　　在斯坦顿工作室拍摄过詹姆斯·弗兰科饰演的戈登医生的家庭戏份之后，墨菲又带领剧组回到威尼斯的仓库片场，继续拍摄剩余不多的戏份，虽然他看出詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯关系有些微妙，但没有多说什么，而且詹姆斯·弗兰科自己也很注意，在有他人的场合，极少表现出两人间的亲密。

　　至于两人之间会不会还有更加亲密性的接触，拍摄已经到了最后，莉莉·柯林斯和詹姆斯·弗兰科的戏份也全部结束，墨菲不再关心这些。

　　他自己的工作还忙不过来，哪里有时间关心詹姆斯·弗兰科的特殊癖好。

　　凯瑞·穆里根也离开了剧组，返回学校处理退学的事情，能察觉出一些苗头的乔纳·希尔和塞斯·罗根，看热闹还来不及，怎么会点破这层微妙的关系。

　　仓库的片场里，墨菲和剧组进入了最后一个搭建场景，他站在导演监视器后面，旁边是剪辑师乔迪·格里菲斯，两人正在审看刚刚拍摄完的镜头。

　　这样的情况不但在墨菲的剧组中经常出现，在整个好莱坞也是常态。

　　“后期剪辑的话，只要把竖锯前一段剪掉……”乔迪·格里菲斯按下暂停键，指着监视器画面，说道，“突然插入他出现的画面，就能起到惊悚的效果。”

　　墨菲双手抱胸，脑袋里按照乔迪·格里菲斯的说法自动播放演绎一遍，轻轻点了下头，“这条就这样吧。”

　　乔迪·格里菲斯离开这里，墨菲抬起头来，看到副导演保罗·威尔森给他打了个“OK”的手势，大声说道，“各部门注意，现在清场，拍摄继续。”

　　片场里面的人迅速走出来，菲力·拉舍尔坐到了架设在滑轨的摄影机后面，墨菲则接过摄影助理送过来的手提摄影机，走到预设好的另一个机位，准备近景抓拍。

　　录音话筒缓缓从空中落下，一位亚裔、一位非洲裔和一个白人演员也准备就绪。

　　随着墨菲一声令下，拍摄再次开始，这三位演员饰演的警官与拉宾·贝尔对峙，身后是绑在关节扭架道具上面的道具师贝克·克莱伯特。

　　他四肢和头部被固定在一个钢架上，一旦开始计时，机器将把四肢扭转360度，最后扭断脖颈，使人惨死。

　　墨菲用手提摄像机负责抓拍拉宾·贝尔，菲力·拉舍尔的镜头则在对面这四人间转动。

　　面对三名警官，竖锯怎么会乖乖就范，他按下遥控器，发动了关节扭架，用于录音的话筒起到好处的落在杀人机关的上方，把关节扭架转动的声音和贝克·克莱伯特发出的惊恐声全部准确无误的记录了下来。

　　经过三周多的拍摄，墨菲的剧组已经磨合出了一定的默契。

　　黑人让两名警官去解救贝克·克莱伯特，他自己盯着竖锯，关节扭架背后有一大串钥匙，那名白人警官拿起来就尝试着去开锁，但开锁与隐藏的猎枪相连接，钥匙一插进锁孔，隐藏在贝克·克莱伯特背后的猎枪就响了……

　　一身枪响，白人警官倒地，黑人和另一名亚裔警官被分散注意力，竖锯趁机给了黑人一刀，然后逃脱……

　　墨菲喊了停，剧组重新布置场地，饰演白人警官的演员要化妆拍摄特写，展示惨死的模样，以便后期剪辑时与刚刚拍摄的镜头剪在一起。

　　贝克·克莱伯特也下了关节扭架，指挥助手和两个实习生把精心制作的假人绑在上面。

　　这具杀人机关不仅仅是道具，而是真的能发动，扭断人的骨骼或许很费力，但扭碎树脂制作的假人完全没有问题。

　　拍摄再次开始，亚裔警官扔下那个假人，去看黑人警官，黑人警官已经顾不上身后的受害者，让他追击竖锯，亚裔警官离开后，在他的注释下，机器转动，那人的手脚陆续被扭动，面对骨骼碎裂声和贝克·克莱伯特模拟发出的声声惨嚎，黑人警官一手捂住被刀子划伤的脖子，另一只手举起了枪……

　　“停！”墨菲放下手提摄像机，“这条过了！转到下一个场景。”

　　剧组开始忙碌着转场，他则回到监视器后面，观看刚刚拍摄的镜头。

　　这里很多都需要在剪辑时做出取舍，尤其是能在电影院上映的话，一定要精心选择，否则肯定会变成NC-17。

　　毫无疑问，关节扭架来自后面几部的设计，相比于之间的那些机关，也更加血腥残酷，墨菲不是没考虑过这样做是不是合适，但现在这部影片还前途未卜，他哪里来的心思去考虑续集的情况。

　　就算以后会有续集，那也是这部影片成功之后的事情。

　　后面仅仅剩余了一个镜头，亚裔警官追击竖锯，开枪后以为打中了竖锯，靠近的时候中了机关埋伏，很凄惨的送掉了性命。

　　墨菲同样在这里做出了改动，先前已经用过猎枪机关，这里更换为了巨型钉棒，而且亚裔警官踩到的也不是可能会跨过去的细线，而是横跨整条走廊的翻板。

　　总之，就算警官用上跨栏的动作，也躲不过翻板，会被从天而降的一整排巨型钉棒砸死。

　　他也是影片中死掉不多的少数族裔，而且是在尽职尽责追击竖锯的时候死掉的。

　　墨菲挑选演员的时候非常注意，所有被竖锯审判而死的人，都具备一个相同的特质，纯粹的白人，中产阶级或者相对富有的出身……

　　这些表面鲜亮，内里腐败的被审判者，别说没有一个黑人，连任何一个少数族裔都没有。

　　尽管不能确定影片是否可以进入院线渠道，墨菲却也在遵循院线影片的一些普遍规律，这些规律都是无数影片用扑街总结出来的教训，避免的话总是有些好处。

　　北美社会是什么情况，他这个外来户不是特别清楚，但团结少数族裔，一向是好莱坞电影的政治正确。

　　转场工作很快完成，墨菲随后开始了最后一个镜头的拍摄，亚裔警官追击竖锯惨死，鲜血流满通道，主摄像机给了竖锯背影最后一个特写，所有拍摄工作正式完成。


第98章 有贼

　　在拍摄的最后几天，墨菲已经让比尔·罗西斯忙着去联系合适的后期制作室，上一次使用的那个，要等三周才能使用，偏偏他最想抓紧的就是时间，现在五月底了，后期制作需要时间，寻找合适的发行商也需要时间，如果等下去，在发行商那里再浪费一段时间，恐怕影片即使进入院线的话，也要临近九月份了。

　　就算九月份过去，电影市场也要有相当长的一段缓冲时间才能恢复，像《电锯惊魂》这种影片，缓冲时间势必会更长。

　　西好莱坞临近圣莫妮卡的一条街上，墨菲和乔迪·格里菲斯在比尔·罗西斯的陪同下，走进了一栋五层高的小楼，直接乘坐电梯来到顶楼，找到负责人之后，在他的带领下，围着五楼转了一圈。

　　这是一家广告公司旗下的后期制作室，经常被出租给电影公司用来制作影片。

　　“怎么样？”比尔·罗西斯问墨菲，墨菲看着面前的达芬奇调色台，满意的点了点头，“还不错。”

　　之前在其他地方也看了两家制作室，都不太让人满意，主要的一点就是缺少达芬奇调色台。

　　墨菲相当多的镜头都是在光线充足的情况下拍摄的，成片的要求却是暗色调，达芬奇调色台是后期制作必不可少的设备。

　　达芬奇调色系统自诞生以来就一直被誉为后期制作的标准，使用达芬奇调色的电影工作人员更是遍布世界，众多电影、广告、纪录片、电视剧和音乐电视制作中都能看到达芬奇调色的身影，并且它的成品效果是其他调色系统所无法比拟的。

　　与之相对应的，这套系统的价格也不菲，从十几万美元到上百万美元不等，而且除了调色外没有任何其他用途，即便是在财大气粗的好莱坞，一些后期制作室也不一定会配备达芬奇调色台。

　　此外，这间工作室还配备了欧特克公司出产的一台软硬处理一体机，可以专门用来处理35MM胶片的图像合成、修改和精剪工作，虽然远不如以后配备高智能数字技术软件的刀片服务器先进，但在这个年代的后期制作中，绝对是效率的代名词。

　　现在数字技术才刚刚崛起，电影后期制作也不像十年后那么全面IT化。

　　在这间工作室的最后一个房间里，墨菲还看到了这个年代相对比较罕见的胶转磁设备，可以把用胶片拍摄的内容转变成易于存贮的计算机数字信号。

　　可惜，这台设备对他来说没什么用处。

　　至少到现在，墨菲都没有使用数字技术的想法，胶片才是他的首选。

　　“斯坦顿工作室什么时候才能有这样一间后期制作室？”

　　双方商谈完一个月的租赁费用，墨菲坐电梯下楼的时候，颇有些感慨，“而不是每次拍摄后都要寻找租赁，还要看别人的时间。”

　　“暂时你不用想了！”乔迪·格里菲斯拍了拍他的胳膊，抬手指了指楼上，“这间工作室的设备在业内算不上一流，但要建立起来的话，最少也要一百万美元。”

　　墨菲耸耸肩，不再说什么，这种事短期内还是不要想了。

　　电梯到达底楼，比尔·罗西斯率先走了出去，离开这栋楼的时候，把手里的租赁合同交给墨菲，提醒道，“如果租赁时间内不能完成，一定要提前跟我打招呼。”

　　“放心。”墨菲接过合同，随手塞进公文包里，“这种事我一定不会忘。”

　　仅仅一个月的租赁费用就高达五万美元，对现在的墨菲来说，任何与钱有关的事，那都是大事。

　　三人走到各自的车边，墨菲刚要拉开车门，后面的比尔·罗西斯却从自己车里钻了出来。

　　“墨菲！”他冲着这边招手。

　　墨菲关上已经拉开的车门，回头看着他，“还有事吗？”

　　比尔·罗西斯上前走了两步，来到福特车边，“昨天我已经帮凯瑞办完了退学手续。”

　　“嗯。”墨菲点了点头。

　　这件事他知道，凯瑞·穆里根办完手续第一时间就打来了电话。

　　“比尔……”墨菲想起昨天通过的电话，说道，“我跟凯瑞说过，她也同意了，你最好帮她联系一家合适的表演学校。”

　　这个年龄段，往往是一个演员的关键时期，如果肯努力，又能抓住机会的话，未来会少走很多弯路。

　　“我已经在联系了。”比尔·罗西斯迟疑了一下，还是说道，“因为退学的事，凯瑞从朱利安·费罗斯的家里搬出来了。”

　　虽然不知道凯瑞·穆里根用了什么办法逼迫父母以及朱利安·费罗斯同意退学，但想来也闹得比较僵硬，搬出来的话倒也不意外。

　　墨菲并没有多想，这个国家不少人十六岁后都会从家里搬出来。

　　“她打算住哪里？”他问比尔·罗西斯。

　　“这个……”比尔·罗西斯把话吞了回去，摆摆手准备离开，往回走的时候，留下一句，“你还是自己去问凯瑞吧。”

　　墨菲挠了挠头，掏出手机准备拨打电话，前面的乔迪·格里菲斯正好驾车拐过来，对他招了招手，“我先走了。”

　　“再见。”他也招了招手。

　　拉开车门，墨菲上了车，手机扔到副驾驶座位上，打算回去再打电话，凯瑞·穆里根既然搬了出来，也不急在这一时。

　　这里距离圣莫妮卡绿区并不远，后期制作时来去也比较方便，墨菲驾车回到斯坦顿工作室，在路边停好车后，拎着公文包走到花艺铁门前，整个人马上提高了警惕。

　　拍摄完成后，他给包括工作室在内的所有人放了假，离开这里去看后期工作室的时候，更是亲手锁上了铁门。

　　现在铁门不但开了，链子锁还随便仍在地上，明显有人闯了进去。

　　墨菲拿起手机，下意识就想拨打911，但想到自己以前做过的那些事，又把手机收了起来，放轻脚步缓缓走到房子的门边。

　　房子的门是虚掩着的，墨菲走进去，隐约能听到楼梯那边有声音，那是储藏室的入口……

　　“难道有贼？”

　　他缓缓走进客厅，四处看了看，一个角落里竖着制作道具剩余的钢管，随手抓住一根，准备过去看看，到底什么人这么大胆，敢闯进他的家里偷东西。


第99章 惨不忍睹

　　明天中午十二点以后上架，会有爆发！

　　右手紧握钢管，墨菲渐渐接近楼梯，楼梯的一侧，就是地下储藏室的入口，那扇门外面的开关也被人打开了，明显有人进了里面。

　　地下储藏室里，有最初那台摄像机和车载警用接收器，还有租赁这栋房屋后，他从原先那家公司手中收购来的一些办公设备，被人盯上的话，一点也不意外。

　　随着接近储藏室门，墨菲提高了警惕，来到这边的生活用无数活生生的事例告诉过他，美利坚绝对不是曾经某些人宣扬中的天堂，别说是在贫民窟，中产阶级社区的犯罪案件也不少。

　　来到楼梯一侧，他伸出一只手，轻轻推开储藏室门，一串向下的阶梯出现，就像之前预料的一般，下面有灯光亮起，还有翻东西的声音传了上来。

　　但阶梯尽头是个拐角，拐个直角弯才是储藏室，墨菲站在门口，根本看不到里面到底是什么情况。

　　他把脚步放到最轻，一步步朝着下方走去，同时做好了随时出手的准备。

　　走到拐角的地方，身体贴在墙壁上，墨菲刚想伸头看一眼，忽然一道影子出现了。

　　灯光在储藏室里面，他躲在拐角这一侧，影子在向前动，明显里面的人走了过来。

　　墨菲眉头一皱，手里的钢管就举了起来，他在监狱里面待过，知道很多小偷往往会携带枪支，有时会把入室盗窃案演变成枪杀案。

　　身体贴在墙壁上，墨菲眼睛盯着地面上的影子，默默计算对方出现的时间。

　　储藏室通风不好，微微有些霉味，墨菲忽然觉得鼻子痒，强行压下打喷嚏的冲动，做好了出手的准备。

　　脚步声响起，从影子上判断，里面的人已经走近了拐角，就在对方刚刚转过来的时候，墨菲右手用力，钢管带着风声就准备砸下去。

　　“啊……”

　　转过来的人似乎被墨菲吓到了，发出一阵刺耳的尖叫。

　　出手的同时，墨菲已经看到了转过来的人是谁，右手下意识的向外偏转，好在他本来也没想砸对方的脑袋，只是想在肩膀上面来一下，让这个小偷暂时失去反抗能力，钢管被他拧向外侧，没有砸到人，重重的落在墙壁的拐角上面，发出砰的一声。

　　这间储藏室太长时间没人打扫了，墙壁被墨菲砸了这么一下，上面的灰尘纷纷落下。

　　“阿嚏……”墨菲终于忍不住，打了个喷嚏。

　　转出来的人完全吓坏了，根本不管灰尘落在金色的短碎发上面，弯下腰抬起手臂，发出惊恐的叫声，“啊……”

　　看了看被自己吓坏的凯瑞·穆里根，墨菲扔掉手里的钢管，也不管手上的阵痛，赶紧把她拉过来。

　　“嘿！凯瑞，是我！”他稍稍放低身体，正对着那张娃娃脸，“是我，墨菲！”

　　听到这句话，见到面前熟悉的脸孔，凯瑞·穆里根总算停止了尖叫，眼泪却被吓了出来，两颗硕大的泪珠顺着落上灰尘的面颊滚下，冲了两道黑印出来。

　　她看着墨菲，大口喘着气，几秒种后，总算恢复了过来，抓住墨菲的一只手，大声质问道，“你要做什么？要吓我吗？这样的游戏一点都不好玩。”

　　她终究只是个刚刚十六岁的女孩。

　　“冷静，凯瑞。阿嚏……”伸手挥了挥手还在下落的灰尘，墨菲抓住她一根胳膊，“这里不是说话的地方，我们上去说。”

　　半分钟之后，灰头土脸的两个人找了两张椅子，坐在一张陈旧的办公桌边，凯瑞·穆里根经过短暂的调整，基本恢复了平静。

　　“你为什么要打我？”她看着墨菲，脸上写满委屈，“那个对我很好的墨菲去哪里了？你怎么会变成这个样子。”

　　听到这话，墨菲揉着隐隐作痛的右手，不禁一阵挠头，什么叫自己为什么要打她？

　　他摊开手，“我以为有小偷跑进来了。”

　　凯瑞·穆里根瞪大眼睛，“我怎么可能是小偷呢？”

　　她脸上更加委屈了。

　　墨菲站起来，从一边的架子上取来一条毛巾，递了过去，凯瑞·穆里根接下擦了擦灰尘，但闷闷不乐几乎写在了脸上。

　　坐回到自己的椅子上面，墨菲指了指房门那边，“我进来的时候，铁艺门开着，链锁扔在草坪上，储藏室里还有翻东西的声音……”

　　他摊开手，“亲爱的，你认为这像什么？”

　　“这个……这个……”就像是变戏法一样，凯瑞·穆里根脸上的委屈瞬间消失，不好意思的挠了挠快变成灰色的金发，说道，“我记得我开了门，明明把锁挂在门上的，怎么会掉了呢？”

　　大概知道自己理亏，她对墨菲歉意的笑了笑，“我去储藏室，是放装着旧衣服的一个箱子。”

　　墨菲皱起眉头，问道，“你怎么会有钥匙？”

　　“你忘记了？”她的大眼睛里面全是无辜，“有次我帮着保罗·威尔森搬东西，问你能不能给我一把钥匙，你当时默认了，我就找保罗·威尔森要了一把。”

　　用力回忆一番，墨菲才想起来，那是开拍前的事情了，但当时明明是他懒得搭理她……

　　这只是小问题，还有一个很重要的问题，墨菲没有继续追问，指了指储藏室那边，“你把旧衣服拿这边来做什么？”

　　“啊……”凯瑞·穆里根低下头，看起来很可怜，“那个，我因为退学的事，跟朱利安叔叔……嗯，反正就是闹矛盾了，我从他家搬了出来，总要找个地方住。”

　　她眼皮上抬，偷偷看了墨菲一眼，“你对我最好，我现在没地方住，你肯定不忍心让我流落街头吧？”

　　似乎生怕墨菲不同意，凯瑞·穆里根又加了一句，“住在外面的话，我也害怕遇到詹姆斯·弗兰科那样的人。”

　　墨菲皱眉，明显还在考虑。

　　“阿嚏……”凯瑞·穆里根也打了个喷嚏，弹了下金发上的灰尘，“我能借楼上的浴室用下吗？我现在太脏了。”

　　不说明显落上灰尘的金发，她那张娃娃脸先是被尘土洗礼，又经过泪水冲刷，看上去真的惨不忍睹。

　　墨菲多少有些不忍心，轻轻点了下头。

　　凯瑞·穆里根站起来，指着他的头发说道，“你也很脏。”

　　摸了摸自己的短发，手上全是灰尘，墨菲站起来，率先向楼梯那边走去，“我也要洗一下。”

　　后边，凯瑞·穆里根看着他的背影，眼睛不停闪烁。


第100章 那层窗户纸

　　站在卧室里的穿衣镜前，墨菲看了看，头上、脸上和身上都落了不少灰，他刚刚从外面回来，五月底的洛杉矶气温可想而知，身上的汗黏住落下的灰，对他这种喜欢整洁的人来说，不看的时候还好，现在看到了，那种不舒服的感觉，仿佛渗透到了骨头里。

　　刚想脱掉T恤，墨菲想到凯瑞·穆里根还在后面，转过头，看着她，问道，“你怎么还在这里？”

　　凯瑞·穆里根眨了眨眼睛，“你确定侧卧的浴室能用？”

　　墨菲转过身，走到衣橱边找衣服，“肯定能用。”

　　“好吧。”凯瑞·穆里根盯着墨菲坚挺的后背看了一会，这才缓缓说道，“那我过去了。”

　　她走到房门边，出去后反手带上了门，却没有进另一边的侧卧，反而站在门外等了起来。

　　等到里面传来哗哗的水声，凯瑞·穆里根先是笑了起来，手握在门把手上面的时候，却又犹豫了。

　　但想到从遇见墨菲开始，他对自己的支持，对自己的理解，对自己各种各样的好，凯瑞·穆里根觉得心似乎都被蜂蜜填满了，尽管从来没跟人正是交往过，却知道这一定是初恋的滋味。

　　她觉得墨菲对自己的感觉应该是类似的，他在任何时候总是维护她……

　　因为退学的事，她已经彻底跟家里闹翻了，伦敦的父母甚至要跟她断绝关系，这个世界上对她最好的，始终不曾改变的，也只有墨菲。

　　想到墨菲的种种好，凯瑞·穆里根脸上的笑容越来越甜，终于轻轻拉开了房门。

　　冲掉头上的泡沫，墨菲摸了摸胸口的两道伤疤，这两道疤痕很浅，随着时间的推移也在变淡，却永远都不可能消失，这还是他帮监狱里另一个人时留下的，想想那个曾经无比混蛋，后来又无比辉煌的家伙，似乎用不了太久也该出狱了。

　　他记得很清楚，当时那个家伙毒瘾发作，被人像猪一样虐待，如果不是他看清了那张有些熟悉的脸帮忙的话，那个家伙的菊花一定会被人爆掉。

　　算算时间，那个家伙距离出狱也不是太久了，或许他能帮自己一把……

　　而且以那家伙吸毒、藏毒搞臭的名声来说，他们这应该是互相帮助。

　　花洒落下的水一直在哗哗的响，遮盖了其他的声音，墨菲本身也在出神，回忆当初监狱里发生的事，根本没有注意到，另一个人推开盥洗室的门，一步步朝着沐浴间走来。

　　墨菲关上花洒，抹了把脸上的水珠，刚想伸手去拿沐浴液，沐浴间的玻璃门嘎吱一声，被人从外面拉开，他回头去看，不自觉的微微张嘴，眼睛盯着对面，短暂的愣了愣。

　　凯瑞·穆里根没有穿任何衣服，就这么大大方方的走了进来，毫不介意的向墨菲展示自己的青春美好。

　　大洋两岸的生活全部加在一起，墨菲都没有面对过这种情况，微微愣神是自然反应，却不意味着会化为木雕。

　　“凯瑞？”他微微皱眉，不过眼睛一直没有移动，“你……”

　　话还没有说完，凯瑞·穆里根就扑到了他的怀里，紧紧抱住他，就好像永远都不会放松一样。

　　那张天真可爱的娃娃脸紧紧贴在墨菲的胸膛上面，仰视着他，“墨菲，我爱你！这句话我憋了好几个月了，今天我就想告诉你，我爱你！”

　　虽然从来没有面对过这种情况，但墨菲是个很正常的男人，他低下头，两人的面孔越来越近……

　　夜幕降临，这片街区一片安宁，门铃声忽然打破斯坦顿工作室的平静，墨菲趿拉着一双拖鞋来到铁艺门前，将小费和饭钱塞给外面的年轻人，接过他手里的外卖，大步走回到了房子里。

　　“嘿……亲爱的……”他对着楼上大声说道，“我们的晚饭到了。”

　　凯瑞·穆里根走出房门，趴在楼梯上向下看了一眼，也不换衣服，就穿着墨菲的一件T恤下了楼，先跑进厨房取来刀叉和碟子，又从冰箱里拿了两瓶水，这才来到墨菲旁边。

　　墨菲站在一张办公桌前，已经打开了两份外卖的盒子，一份是海鲜披萨，另一份是意大利面。

　　“饿了吗？”他朝凯瑞·穆里根那边推了推，“快点吃吧。”

　　凯瑞·穆里根拉开椅子，刚刚坐下，忽然感觉到一阵疼通，赶紧换了个坐姿，见墨菲似乎想问什么，拿起一块匹萨，塞到了他的嘴前面。

　　墨菲只好咬了一口，凯瑞·穆里根收回匹萨，看着墨菲咬过的地方，张开嘴咬了一大口。

　　“有男朋友的感觉原来这么好。”她嘟囔道。

　　伸出一只手，墨菲轻轻捏了下她的脸蛋，“你也很好。”

　　“我话还没有说完……”凯瑞·穆里根把剩余的一点匹萨塞进嘴里，咽下去后，说道，“男朋友是你，我才觉得这么幸福。”

　　她看着墨菲，“你是我的初恋哎。”

　　墨菲左手支在椅子上，托住下巴，看着凯瑞·穆里根，“你也是我的初恋。”

　　“真的吗？”凯瑞·穆里根一脸不可置信的表情，墨菲伸手轻轻揉了揉她的金发，没有再细说。

　　在大洋对岸的时候，他一心扑在专业学习上，来到这边还没明白怎么回事就进了监狱，哪里跟女孩谈过恋爱。

　　虽然知道与凯瑞·穆里根之间的关系可能会遇到麻烦，但墨菲既然做了，也就不会后悔。

　　再说了，她已经十六岁了，还是英国国籍，这里又是美国，而且这种关系在好莱坞也不罕见，只要穆里根夫妇不追究，也没人会在意。

　　按照凯瑞·穆里根的说法，穆里根夫妇已经疯狂到跟她断绝关系了。

　　其实墨菲明白，是凯瑞·穆里根为了追求自己的演员梦，让刻板固执的穆里根夫妇彻底失望了。

　　凯瑞·穆里根的叛逆性格有时确实让人挠头，但墨菲自认为还是能处理好两人间的关系的。

　　不管怎么说，他都有了第一个女朋友。

　　至于这段恋情能持续多久，墨菲从来没有考虑过，这种事也不需要考虑，现在是二十一世纪，这里是好莱坞，分分合合什么的，也没人在意。

　　这种事只要把握好眼前就足够了。


第101章 我还没有瞎

　　“暂时到这里吧。”

　　从监视器前的椅子上站起来，墨菲放下手里的笔和本子，对乔迪·格里菲斯几个人说道，“休息十五分钟。”

　　参与后期制作的乔迪·格里菲斯和保罗·威尔森几个人也从各自的工作位中站起，或是来回走动，或是站到窗户边眺望远方，用不同的方式放松。

　　一直待在角落里的凯瑞·穆里根见墨菲暂停工作，立即抱着一个大纸袋走了出来，也不管别人的目光，掏出里面的水果塞了过来，“吃点香蕉吧。”

　　这是她从表演班过来的路上买的。

　　墨菲接过来，看了看周围其他人，凯瑞·穆里根站在对面，把纸袋放在桌子上面，只是眨眼看着他。

　　“凯瑞……”墨菲用眼神提醒。

　　“啊？”凯瑞·穆里根愣了下，“有事吗？”

　　她注意到了墨菲看向乔迪·格里菲斯的眼神，立即明白过来，抓起纸袋朝着那边走去，边走边说道，“你们都累了吧？我这里还有水果呢。”

　　保罗·威尔森接过香蕉，笑着说了声谢谢，对老板和凯瑞·穆里根的关系进展倒也不意外，剧组里只要有心的人，其实早就看了出来，凯瑞·穆里根很喜欢自家老板。

　　就像保罗·威尔森一样，没人觉得墨菲和凯瑞·穆里根走到一起是件奇怪的事。

　　十五分钟的时间一晃就过，墨菲用力拍了拍手掌，“开始工作！”

　　因为有了一定的经验和更好的设备的支持，加上合作过一次之后，墨菲和乔迪·格里菲斯也形成了相当的默契度，这次后期制作的剪辑工作，明显比上次快了许多，耗费三天时间观看过所有镜头素材之后，又用了不到四天的时间，他们就完成了第一步的初剪工作。

　　经过达芬奇调色台调色以及其他一些后期处理之后，现在已经进入到了精剪阶段，墨菲和乔迪·格里菲斯变得相对谨慎，每剪完一个片段，都会重复播放，彼此讨论，最后以墨菲的意见为主，再进行适当的修改。

　　精剪是一项创造性的工作，要求剪辑师在剪辑过程中具备蒙太奇思维，掌握蒙太奇语言，通过剪辑创造最佳的画面叙事效果，初剪工作完成后，留给剪辑师的其实只是一堆原料，一个优秀的剪辑师能在这个基础上创造出令人赏心悦目的视觉效果。

　　跟上次后期制作一样，墨菲是一名统筹全局的导演，不可能精通所有工作，更多的时候，他都是说出自己的要求，需要乔迪·格里菲斯用双手来变成现实。

　　除了这些，墨菲还需要到另一个制作室里，与剧组的录音师哈特·科尔比一起，完成音效方面的工作。

　　虽然拍摄时几乎所有场景都使用了现场录音，但总有个别镜头达不到墨菲的要求，同期声的音频素材不能全部使用的话，就需要对无法使用的素材进行补录。

　　这些工作倒也不麻烦，遇到墨菲的詹姆斯·弗兰科的人生轨迹已经出现了明显的改变，据塞斯·罗根提供的消息，拍摄完毕之后，詹姆斯·弗兰科只要有机会就会与莉莉·柯林斯来段“父女相约”，没有接手新的工作，随时都可以来这边录音。

　　塞斯·罗根几个人更不用提了，他们基本都处于演完这个角色，不知道下个角色在哪里的演员。

　　“终于完成了！”

　　录音室里，詹姆斯·弗兰科放下台词剧本，走到一边坐下休息，墨菲结合监视器播放的画面听了一遍录音的效果，对录音师哈特·科尔比点了点头，示意可以通过后，走到了詹姆斯·弗兰科那边。

　　“说实话，我真的很佩服你！”

　　等墨菲坐在旁边的一张椅子上，詹姆斯·弗兰科对他这边翘起拇指，“凯瑞·穆里根那样难缠的女孩，竟然被你这么轻易就摆平了。”

　　墨菲耸了耸肩，这种话不是第一次听到了，也懒得解释，有些事也不是故意为之，况且他根本没有恋爱追女孩的经验。

　　“塞斯呢？”他干脆换了话题，“这几天怎么没见他过来？”

　　后期制作开始后，只要没有事，塞斯·罗根依然会来剧组帮忙，更多的也是为了学习，似乎他的目标真的不仅仅是当个演员。

　　“去上口音课了。”詹姆斯·弗兰科似乎对墨菲转移走话题很不满，故意挤了挤眼睛，“你们是不是已经……”

　　他一只手虚握拳头，另一只手伸出食指，在拳头中间做了几个来回抽动的动作。

　　墨菲直接给了他一个中指，没有回答的意思，反而问道，“你呢？你们发展到哪一步了？”

　　“我？”詹姆斯·弗兰科一脸疑惑，似乎根本不明白墨菲的意思。

　　“不要装糊涂。”墨菲指了指自己的眼睛，“我还没有瞎。”

　　詹姆斯·弗兰科丝毫没有被揭穿的尴尬，想了想说道，“过段时间吉尔·科伦要去英国，莉莉也快放暑假了，我打算租一艘船，带她去公海上度假。”

　　墨菲不自觉的对他竖起拇指，“应该说佩服的人是我。”

　　腐兰兰摊开手，做了个鬼脸，站了起来，“我先走了，有事给我打电话。”

　　录制完演员的配音，还要对对白进行剪辑，将同期录音、后期补录的对白进行对位、替换，同时还要添加动效拟音，补录的那些戏不能光有台词而没有动作效果音，哈特·科尔比会通过各种手段还原场景中的动作效果音。

　　然后再进行音效剪辑，把音效、动效对位。

　　最后是环境音处理，环境音是还原场景的重要手段，营造出不同的空间感、环境感。

　　同时环境音处理中还有一个重要的环节——空气声的处理，空气声是为了接平不同镜头见底噪电平，能够帮助观众忽略掉镜头之间的剪接。

　　简单一点来说，在一个极其安静的空间里，并不是没有声音的，空气本身的振动就会发声。

　　完成这些，再添加配乐，因为资金的关系，墨菲同样没有使用原创配乐，继续沿用《水果硬糖》时的办法。

　　这次的团队相当给力，哪怕中间遇到过一些难题，墨菲还是提前一周完成所有的后期制作，这也证明一个好的团队对于一部影片的重要。

　　随着影片完成，寻找合适的发行商成为了墨菲最重要的工作。


第102章 狮门影业

　　影片制作完成后，墨菲首先联系了比尔·罗西斯，通过CAA的渠道，将成片送到Mpaa评级，这方面的工作必须要抓紧，Mpaa的评级制度看上去公开公正很透明，实际上也有很多不为人知的一面，最为典型的就是评级的时间。

　　Mpaa完全是好莱坞六大公司的天下，六大出产的电影评级时肯定是优先级，像斯坦顿工作室出产的影片，如果不借助CAA的渠道，仅仅是评级说不定就要等上一个月。

　　“晚上的派对，狮门影业主管发行业务的米顿·约翰逊确定会出席。”

　　站在斯坦顿工作室的客厅里，凯瑞·穆里根正在为墨菲整理领结，比尔·罗西斯看着那边，说道，“我以前跟他见过几次，可以为你做引荐。”

　　他低头看了眼通过多方渠道拿到的宾客名单，又说道，“还有新线影业的一位高管，我去对付。”

　　又看了眼凯瑞·穆里根，比尔·罗西斯眼皮跳了下，却没有多说什么。

　　毕竟她已经十六岁了，过了最敏感的年龄段，只要她本身不想，就不会带来多少麻烦，而且他也见识过墨菲的手段，应该能协调好这段关系。

　　无论在英国还是北美，这都算不了什么，况且这里是好莱坞。

　　那边凯瑞·穆里根为墨菲整理好礼服，比尔·罗西斯又说道，“墨菲，你要多准备一些正式的服装，工作时怎么穿都可以，但谈判或者出席这种正式的派对，一定要穿西装。”

　　“我会的。”

　　这种有用的建议墨菲当然能听进去，目前他只有一套正式的西装，这一方面是需要穿的场合少，另一方面是从出狱后资金就紧张，渐渐养成了精打细算的习惯。

　　比尔·罗西斯看了看手表，“时间不早了，我们该走了。”

　　墨菲点点头，跟着他向房门外走去，快走到门口的时候，走在后面的凯瑞·穆里根喊了一声。

　　“墨菲……”她微微仰起脸蛋。

　　转回身，在凯瑞·穆里根的双唇上面轻轻吻了一下，墨菲离开斯坦顿工作室，搭乘比尔·罗西斯的车，向比弗利山庄赶去。

　　今晚，在四季酒店有一个慈善派对，像这样的派对，在好莱坞每个月都有很多，这个圈子也通过各种方式，向外界展示自己最为光鲜的一面。

　　这样的派对都有一定的准入门槛，如果没有比尔·罗西斯运作，墨菲也不知道自己能不能进入，他来这里的目的很明确，对派对前面的拍卖和募捐环节没有任何兴趣。

　　以他现在的财力，也根本没有能力参与这场游戏。

　　慈善拍卖结束，众人纷纷离开宴会厅，来到酒店后面的草坪上，草坪中央搭建起一个舞台，乐队在上面演奏着舒缓的音乐，慈善晚会瞬间变成交际场所，似乎这才是派对真正的主题一般。

　　虽然看到了茱莉亚·罗伯茨和布拉德·皮特等几位大明星，但墨菲没有凑上前去攀谈，现在凑上去也只会自找没趣，他有自己的目标。

　　“这边……”

　　看到目标人物身边人少了一些，比尔·罗西斯赶紧喊着墨菲一起朝那边的棕榈树下走去。

　　站在那里的是一个头发有些花白的人，墨菲没看错的话，刚刚与他结束攀谈离开的，应该是未来大名鼎鼎的斯嘉丽·约翰逊，尽管斯嘉丽·约翰逊现在只是小有名气，从她毕恭毕敬的态度上，却也不难推断出对方在业内有一定的地位。

　　“嗨，米顿。”

　　还没有走到近前，比尔·罗西斯就主动打招呼，那人也看了过来，只是眼神有些奇怪，好像不认识比尔·罗西斯。

　　身后有个年轻的女人好像凑过去提醒了一句，他立即换上客套的应酬式笑容，“你好，比尔，没想到能在这里见到你。”

　　看到这些，墨菲算是明白了，对方根本就不记得比尔·罗西斯了，想来也不奇怪，狮门影业虽然不是业内顶尖的大公司，也算是相当有实力的存在，主管这种公司发行业务的大人物，不记得比尔·罗西斯这样的小经纪人，简直太正常了。

　　比尔·罗西斯也看到了这些，却全当没有发生，热情的凑到米顿·约翰逊身边，说着一些应景的应酬话。

　　墨菲安静的站在他的身后，绝不随意插话，在比尔·罗西斯正式介绍之前，除非遇到非常合适的机会，否则插话是相当不明智的选择。

　　说句不客气的话，他现在没有任何插话的资本。

　　“现在年轻的导演冒头的有不少，这对好莱坞所有公司都是件好事。”比尔·罗西斯不着痕迹的把话题扯到了墨菲的身上，“我就认识一位，很年轻，却非常有才华。”

　　“噢？”米顿·约翰逊却没有任何特殊的表示，只是挑了挑眉毛。

　　在好莱坞，每天出现的自称有才华的人他见的太多了。

　　“我给你介绍一下。”

　　比尔·罗西斯转而看向墨菲，特意把自己的公司拉了出来，“这位是墨菲·斯坦顿，CAA内部非常看好他的前途和才华。”

　　“墨菲……”他又转而介绍，“这位是米顿·约翰逊先生，来自狮门影业。”

　　米顿·约翰逊抬头看向墨菲，眼神有些奇怪。

　　“你好，约翰逊先生。”墨菲赶紧伸出手，“能认识你是我的荣幸。”

　　米顿·约翰逊在他手上轻轻握了一下，“你好。”

　　这个名字他似乎在什么地方听过。

　　后面的那个年轻女人又凑了上来，在他耳朵后边低声说道，“米拉麦克斯前几个月发行了一部叫做《水果硬糖》的小制作，一百万美元的购买成本，已经为他们带来了近三百万美元的收入，那部影片的导演也叫墨菲·斯坦顿。”

　　这个女人明显是他的助理，说话非常有技巧，这些低语恰到好处的能让米顿·约翰逊听到，却不会传到前面的人的耳朵里。

　　米顿·约翰逊没有绕圈子，直接问道，“你是《水果硬糖》的导演？”

　　“是的。”墨菲平静地说道，“那是我的第一部电影长片。”

　　虽然对方的面孔依然平静，但他能听得出来，米顿·约翰逊的语气有了变化。


第103章 打动

　　在这个圈子里，才华和天才简直快被用烂了，没人会随便相信所谓的天才，想要赢得人的尊重非常简单，拿出有一定说服力的成绩来。

　　比尔·罗西斯离开去找新线影业的人了，墨菲顺利的与米顿·约翰逊搭上了线，从两人的聊天中，他很明显的能感觉得到，一个所谓的天才，和一个能让电影公司盈利的小导演，在米顿·约翰逊眼里的地位完全不一样。

　　前者一钱不值，后者却能让他拿出一些时间来聊几句。

　　“你做的不错，虽然我没有看过那部电影，但能拿到成本数倍的收入，足以说明很多问题。”站在棕榈树下面，米顿·约翰逊说出的话可谓老气横秋，“年轻人，好好努力吧，像你这般年纪就能执导正式长片，很不容易。”

　　墨菲的态度相当谦虚，“谢谢，您的称赞是我的荣幸。”

　　米顿·约翰逊轻轻点了下头，这个年轻人到现在为止给他留下的印象都不错，谦逊有礼，没有一些年轻导演拍了一部电影就自以为是的愚蠢，更没有一些导演以为满腹才华就认为全世界都会以他为中心转的狂妄……

　　是的，他们需要那些出色的导演，但没有发行公司鼎力支持的话，再好的导演的作品，也无法传播到全世界。

　　墨菲一直在不着痕迹的观察米顿·约翰逊，这种场合的聊天很需要技巧，你不能刚刚认识对方，就急不可待的说出自己的目的，即便这是在更为直接的北美，无疑也会降低本就不太高的成功率。

　　难道他说我是一个天才，我拍出一部市场价值可能上千万的影片，米顿·约翰逊就会对他刮目相看？恐怕只会认为他是疯子加妄想者。

　　所以，他一直耐心与对方攀谈。

　　看对方的语气和态度越来越好，墨菲觉得时机差不多了，说道，“是很不容易，想要在好莱坞成功，不仅仅需要努力，还要有狮门影业这种大公司，和您这样经验丰富的人的支持。”

　　这个世界上，任何人都喜欢听恭维话，米顿·约翰逊也不例外，他嘴角已经挂上了些许笑容。

　　墨菲继续说道，“像我这样没有经验的人，非常需要您这样经验非常丰富的人的指点。”

　　“指点谈不上。”米顿·约翰逊的心情明显不错，对这边摇了摇手，“你有什么地方不明白的话，我可以给你一些意见和忠告。”

　　这还是他今年遇到的最懂事的一个年轻人。

　　“谢谢！”墨菲一脸认真，“制作完《水果硬糖》后，我又拍摄了一部小制作，前几天我刚刚完成剪辑，总觉得有什么地方不对，却又找不出来……”

　　米顿·约翰逊脸上的笑容渐渐收起。

　　“如果……我是说如果……”墨菲能看出他脸上的变化，但对方没有打断他或者直接走掉，前面的那些话明显发挥了作用，“您有时间的话，可以去看看这部影片，指导一下我的不足吗？这对我是非常有帮助的……”

　　听到这里，米顿·约翰逊看了墨菲一眼，能混到现在的位置，他一点都不傻，自然明白这些话的意思。

　　换作往常的话，一个不知名的小导演说出这些话，他早就直接拒绝了。

　　但对方先前留下的印象很好，重要的是《水果硬糖》让米拉麦克斯拿到了三倍于成本的收入，而且这个数字随着时间推移势必还会增加，百万美元级别的利润，就算对狮门影业来说，也不是一个小数字。

　　墨菲诚恳的看着米顿·约翰逊，就像过往一样，所做的一切都是在为自己的目的服务，他知道自己的策略可能会失败，同样也有一定几率成功，毕竟《水果硬糖》的成绩摆在那里。

　　他不是空口白话的导演，而是有了一点资历，虽然这些资历很不起眼，但也能发挥点作用。

　　没有《水果硬糖》当做基础，他绝不会凑过来自找没趣。

　　米顿·约翰逊想了一下，最终还是问道，“什么类型的影片？”

　　选择狮门影业，墨菲当然是有意的，“恐怖片。”

　　“噢？”米顿·约翰逊的兴趣稍稍多了一点，“到时看我的时间吧。”

　　对墨菲印象好是一回事，生意那又是另一回事，他不会轻易给出任何承诺。

　　这样模棱两可的态度很难说他是不是接受了邀请，墨菲也看到了，这些爬上好莱坞较高地位的人，没有几个是蠢货，基本都是些混成精的家伙，牵扯到商业利益的事更是谨慎。

　　他试探的问道，“可以知道您的联系方式吗？我……”

　　话还没有说完，米顿·约翰逊就抬手打断了，对后面的助理摆了下头，助理立即走过来，给了墨菲一张名片。

　　又说了一句客套话，米顿·约翰逊走掉了，墨菲看了眼名片上面的数字，嘴角挂上一丝笑容，他已经达到了目的。

　　既然留下联系方式，对方就有很大可能接受他的看片邀请。

　　随后的时间里，墨菲在派对上面转了转，也想认识几个知名人物，创造出一张关系网，但他籍籍无名，没有相应的人的介绍，根本不可能打入更高的社交圈子里。

　　临近九点钟的时候，比尔·罗西斯找到了他，两人不再停留，离开了四季酒店。

　　走出酒店，比尔·罗西斯立即问道，“怎么样？”

　　墨菲轻轻点头，“拿到了他的联系方式，你那边呢？”

　　比尔·罗西斯没有回答，只是摇了摇头，显然新线影业那边情况不理想。

　　两人上了车，比尔·罗西斯要先把墨菲送回圣莫妮卡，墨菲绑好安全带，说道，“能达成一家意向已经很不错了。”

　　“发行方啊……”他还是轻轻叹了口气。

　　比尔·罗西斯发动汽车，车子拐上大道，看墨菲似乎在沉思，提醒道，“别忘了明天与琼斯·巴特勒的见面，千万不要迟到，那个女人跟很多黑人一样，在自尊方面有些敏感。”

　　墨菲点了点头。

　　他对与米拉麦克斯的合作更为重视，也抱有更大的希望，不过就像今晚所做的一样，也不会在米拉麦克斯一棵树上吊死。


第104章 利润动人心

　　“抱歉。”

　　世纪城的一家咖啡馆里，琼斯·巴特勒找到墨菲和比尔·罗西斯所坐的位置，“路上堵车，我来晚了。”

　　墨菲笑着说道，“没关系。”

　　琼斯·巴特勒对跟过来的服务生说道，“一杯拿铁，谢谢。”

　　“最近在忙什么？”比尔·罗西斯适时的开口，“好久没见到你了，上一次我去米拉麦克斯，想找你聊几句，你也不在。”

　　“我能做什么？”琼斯·巴特勒调整下自己的椅子，然后说道，“到处乱跑，寻找有价值的影片。”

　　“你们做的工作非常有意义。”墨菲接话道，“正是有了你们，许多原本不为人所知的小成本独立电影才能与观众见面。”

　　琼斯·巴特勒笑了笑，“谢谢。”

　　墨菲接着把话转入了正题，“最近有时间吗？我的新电影制作完成了，很希望你能指点一下。”

　　服务生这时送来咖啡，琼斯·巴特勒等他走后，才说道，“什么类型？”

　　她记得很清楚，对方从米拉麦克斯手里拿走了一百万美元，制作的影片成本顶多也就在这个水平线上。

　　“恐怖片，《电锯惊魂》。”墨菲自信地说道，“一部很有意思的恐怖片。”

　　比尔·罗西斯也在旁边帮衬，“比《水果硬糖》好看太多了，确切点来说，我最近几年没有看过比它更棒的恐怖片了。”

　　听到两人如此说，琼斯·巴特勒点了点头，“未来半个月我会在洛杉矶，你们随时可以打我的电话。”

　　虽然《水果硬糖》带来的利润只有百万美元级别，远比不上公司一些突出项目的营收，但这部分利润完全在预料之外，给米拉麦克斯的高层带来了不少惊喜，连带她也被韦恩斯坦兄弟夸奖了一番。

　　而且《水果硬糖》带来的营收还在增长之中。

　　这些都是实打实的数据，没有比这更具备说服力的，虽然一部影片成功后，接着扑街的导演也不是没有，但这已经有足够多让她继续关注对方影片的理由了。

　　好莱坞向来笃信成功者会继续成功。

　　这是好莱坞普遍存在的现象，不仅仅是米拉麦克斯的琼斯·巴特勒，福克斯探照灯的托尼·古斯曼也这样认为。

　　一个阳光明媚的下午，他躲在办公室里，刚刚拒绝一家小制作公司的看片邀请，忽然接到了一个陌生号码打来的电话。

　　“你好，这里是福克斯探照灯的托尼·古斯曼。”他听到电话中说出的有些陌生的名字，努力想了想，“墨菲·斯坦顿？”

　　这是谁？好像没跟他打过交道吧？

　　“《水果硬糖》，帕克城。”

　　听到对方的提醒，托尼·古斯曼立即响起墨菲·斯坦顿是谁，呵呵笑了起来，颇为客气地说道，“斯坦顿导演，恭喜你，第一部影片大卖。”

　　他内心当中多少还是有些遗憾的，当初没能拿下《意外边缘》，又丢掉了这个原本也看好的项目，整个圣丹尼斯电影节，他根本一无所获。

　　托尼·古斯曼边思考，边与电话那边聊着，听到对面的邀请后，立即集中了精力，“你的新片？已经完成了？好的，我有时间，你确定时间地点后，一定要及时通知我。”

　　错过了一次，他不想错过第二次。

　　确实，对方第一次可能是运气好，第二次说不准就会制作一部超级烂片，但无论如何他都成功过一次，去看他的影片总好过去看那些籍籍无名的导演的作品。

　　挂断电话，托尼·古斯曼考虑了一会，通知自己的助理去一趟市场调查部，看能不能找一份《水果硬糖》的最新市场统计。

　　他是福克斯探照灯的资深人士，在公司内部也有一定的地位，助理去了一段时间，然后拿了一份资料回来，是公司调研部刚刚找人要来的。

　　“出去吧。”托尼·古斯曼对助理摆了摆手，吩咐道，“没有重要的事，别来打搅我。”

　　等助理从外面关上房门，托尼·古斯曼翻开了这份薄薄的数据统计，大体浏览一遍之后，心中的遗憾更多了。

　　虽然经手过利润上千万美元的项目，但那往往可遇而不可求，在独立电影圈里，像他这样的职业看片人和买手，数年能遇上一次，已经是被上帝亲吻了，数百万美元的利润，绝对不算少。

　　福克斯探照灯的上家公司二十世纪福克斯一年的利润也不过一亿多美元，福克斯探照灯这种发型独立影片的子公司就更不用说了。

　　他们在这方面连米拉麦克斯都比不上。

　　托尼·古斯曼得到的小道消息，上面对福克斯探照灯这两年尤其是今年第一季度的糟糕业绩相当不满意，向公司高层施加了巨大压力，如果到年底不能有所改观的话，管理层势必会大换血。

　　而他们这些负责寻找片源的买手必然会受到影响，被辞退也不是没有可能。

　　他可不会认为自己是福克斯探照灯的元老就会幸免，在资本面前，他们这些小人物能算的了什么？

　　摇了摇头，托尼·古斯曼仔细的浏览起那些数据，《水果硬糖》已经从北美下档，下档后也陆续出现在一些海外市场上面。

　　“北美票房——148万美元！”

　　“英国票房——186万美元，尚未下档。”

　　“阿根廷票房——97万美元，尚未下档。”

　　“澳大利亚票房——87万美元，已经下线。”

　　“德国票房——69万美元，尚未下档。”

　　“西班牙票房——55万美元，尚未下档。”

　　“法国票房……”

　　虽然很多国家和地区因为影片敏感的题材与大尺度的内容，没有发行公司向米拉麦克斯购买版权，但在已经出现的海外市场上面，《水果硬糖》拿到了超过400万美元的票房。

　　根据制作方斯坦顿工作室放出的消息，这部影片的制作成本仅仅30万美元而已。

　　米拉麦克斯无疑做了一笔非常划算的买卖！

　　托尼·古斯曼继续向下看，《水果硬糖》的北美电视和录像带版权也被米拉麦克斯卖了出去，前者收获15万美元，后者不算录像带分成也有20万美元。

　　这些都是利润啊！

　　合上这份数据统计，托尼·古斯曼下定决心，一定要去看看那个导演的新片。


第105章 五星级的存在

　　“欢迎，你的到来是斯坦顿工作室莫大的荣幸……”

　　西好莱坞一家小型剧院的门口，墨菲、比尔·罗西斯和保罗·威尔森站在这里，迎接前来观看影片的几家公司的代表，每一个人过来，他都主动上前握手，堆出最为热情的笑容，仿佛他们全都是上帝亲临。

　　只要能等达成目的，墨菲不在乎今天把整张脸都笑僵了。

　　原本，他是想在酒店的大会议室里举行这次试看会，后来为了观影效果着想，花费1000美元租赁下这家剧院一上午的时间。

　　大部分电影，在会议室里看，与在专业的院线里面看，完全是不同的效果。

　　墨菲所做的这些，都是尽可能的把自己的影片推销出去。

　　前前后后总共有十几个人进入了剧院，墨菲看看手表，问身边，“比尔，是不是到齐了。”

　　比尔·罗西斯稍稍回忆一下，“名单上的人都到了。”

　　“我们进去吧。”墨菲率先走进影院。

　　进入剧院，保罗·威尔森没有去放映厅，反而朝着二楼走去，他和塞斯·罗根以及乔纳·希尔三个人会全程看管放映拷贝，即便是上厕所也要轮着去。

　　虽然斯坦顿工作室和这部影片都籍籍无名，但该有的防备墨菲绝不会放松。

　　这部影片几乎压上了他所有的身家，直接关系到未来的发展，万一出现闪失的话，真的哭都哭不出来。

　　不大的放映厅里，十几个人稀稀落落的坐在各自的位置上，托尼·古斯曼习惯性的坐到了后排，从他的位置看过去，能见到不少业内熟悉的面孔。

　　第三排靠中间位置的黑人是米拉麦克斯的琼斯·巴特勒。

　　第五排左边的人好像是梦工厂的罗恩·奥尔巴斯。

　　前面一排的人最让他吃惊，狮门影业主管发行业务的高管之一米顿·约翰逊。

　　还有几个人他不认识，看起来应该是一些小型发行公司的买手和看片人。

　　多家公司参与这次内部试映倒不意外，托尼·古斯曼意外的是小小的斯坦顿工作室和籍籍无名的导演，竟然能吸引到这么多的人。

　　不过，想到《水果硬糖》的那些数据，也就释然了，包括他在内的这些人都是现实的。

　　如果没有《水果硬糖》的收入数据作为基础，他相信愿意来这里的人不会超过三个，而且还是看在CAA的名号上。

　　米顿·约翰逊坐在位置上，根本不看周围，他只关心影片，这部恐怖片能引起他的兴趣，就坐在这里继续看下去，不能的话他会毫不犹豫的直接走掉。

　　既然那个小家伙能用30万美元的成本，给米拉麦克斯带来一笔惊喜的收入，想必第二次不会做的更差才对。

　　琼斯·巴特勒则在东张西望，这种情况倒也不罕见，有过成功资历的导演更容易吸引业内的关注，而且那个比尔·罗西斯还借用了一部分CAA的能量。

　　随后她的眼睛转向了银幕，无论斯坦顿工作室和CAA做什么，影片本身才是关键，如果连商业卖点都没有，这些工作其实都是无用功。

　　米顿·约翰逊手指轻轻敲着椅子扶手，脑袋里却在想这部影片能不能让自己坚持看完。

　　他之前专门看过《水果硬糖》，片子确实有一定的价值，但太过于小众了。

　　银幕上面灯光亮起，大概是没有添加片头的关系，影片进入主题，只看了一分钟，米顿·约翰逊不自觉的就摩挲起了下巴，这是他遇到感兴趣的东西后的习惯性动作。

　　一间密室，两个被脚镣锁住的人，两人中间还有一具倒在血泊中开枪自杀的尸体，非常简明扼要的让人感觉到疑惑，他们为什么被锁在这里，那个人又为什么要自杀？

　　“摄影，镜头运用，色彩度，剪辑，比上一部明显都有进步。”托尼·古斯曼轻轻点了头，“开场悬念戏份的运作，一如既往的出色。”

　　比上一部影片更多的血浆，让琼斯·巴特勒多少有些皱眉，但看了一段时间之后，她不得不承认，墨菲·斯坦顿的进步是明显的，影片质量比之《水果硬糖》提升的实在是太多了。

　　尽管本质上还是一部传统的美式血浆片，里面加入的悬疑和巧妙的杀人机关等元素，却给人眼前一亮的效果。

　　影片看过一半，即便没有惊艳的感觉，琼斯·巴特勒还是不断点头，手上的笔不停在本子上记着，这部影片可以列为卖点的内容太多了。

　　“非同寻常的创意巧思，对人性黑暗面的真实描写，跌宕起伏的情节编排，对未知、黑暗、幽闭、濒临死亡等经典元素的独到处理，环环相扣的细节嵌套，极具冲击力的结局，配以适当的血浆点染……”

　　她本子上记满了整整一页。

　　更为重要的是，琼斯·巴特勒凭借多年的经验，能清晰的判断出这不是《水果硬糖》那样的超级小众片，而是恐怖片里面的大众类型。

　　这一点相当的重要，因为将直接体现影片的市场价值！

　　没有市场价值的影片，对她和米拉麦克斯来说，存在的意义为零！

　　托尼·古斯曼也在点头，内心之中形成了自己的判断，这些判断还有些惊人，在他今年看过的小成本独立片里面，这部恐怖片绝对是五星级的存在。

　　这绝对是小成本里面的战斗机！

　　米顿·约翰逊眼睛微微垂下，却不是对影片不感兴趣，而是吩咐旁边的助理，“告诉下面的人，与斯坦顿工作室接触，尽可能拿下这部……”

　　就在他说话的时候，密室中间自杀的人站了起来，他才是竖锯！

　　这一出人预料的结果，就连米顿·约翰逊这种观影无数的人，都立马瞪大了眼睛，这个结局真的太惊人了！

　　他心中马上推翻之前的看法，如果这样的恐怖片交到狮门影业的手里，配以合适的宣发……

　　“出去后立即召集发行部和市场部开会……”他低声对助理说道，“你与斯坦顿工作室保持密切联系，我会推动公司全力买断这部电影。”

　　就算不能买断，这部恐怖片也给他带来了不少启发。

　　推翻之前看法的不止是他一个，托尼·古斯曼微微张开嘴，看着画面上消失的竖锯似乎不知道该说什么才好，这不仅仅是五星级的影片，而是小成本电影里面超五星级的存在！


第106章 从没听说过

　　站在那个年轻导演的对面，琼斯·巴特勒发现自己确实低估了他，对方的进步不但是显而易见的，还是惊人的，这部影片在结尾之前，她只是认为很不错，但看过结尾之后，那种惊艳的感觉说什么都挥散不去。

　　一部影片的开头和结尾非常重要，在好莱坞极其成熟的商业化体系里，开头和结尾甚至能占据整部影片六成以上的关注度，她的老板哈维·韦恩斯坦曾经说过，影片如果有了呼应并且出彩的开头和结尾的话，中间内容可以随便加塞，只要不是太烂，观众就会买账。

　　这部影片的开头还算可以，结尾已经无法用惊艳来形容了，中间内容不但不烂，还可以说相当出彩。

　　琼斯·巴特勒深吸一口气，这部影片交给米拉麦克斯运作的话，会有多大的市场价值？

　　她暂时无法估算，绝对远远高于《水果硬糖》。

　　“很精彩的电影，斯坦顿导演。”琼斯·巴特勒伸出手跟墨菲握了握，看了眼手表，“时间不早了，我还有事，该走了。”

　　墨菲站在影院前面，也不挽留，“再见。”

　　看着琼斯·巴特勒开车离开，墨菲回头看了眼剧院大门，这里已经空空荡荡，被他和比尔·罗西斯邀请来的那些人，似乎一个个都急不可待，随便跟他打了个招呼，全都用逃命般的速度离开了，仿佛他这个影片的导演就是竖锯一样。

　　“这是好事。”比尔·罗西斯从后面走过来，站在墨菲旁边，“根据我的观察，这部影片完全超出了他们的预料，有几个人私下里给了极高的评价，他们应该是回公司了。”

　　墨菲点了点头，进入这个圈子有段时间了，对电影公司的运作多少有些了解，除非极少数的顶级大佬，否则任何涉及上百万美元甚至几十万美元的项目，都不是随便拍脑门就能决定的。

　　从先后告辞离开的米顿·约翰逊、托尼·古斯曼和琼斯·巴特勒三个人的态度上，他也能看出这些人对《电锯惊魂》是非常感兴趣的。

　　发行公司占据产业链的上层，卖点足够多的项目，却能让他们充分实现自身的市场价值。

　　保罗·威尔森、塞斯·罗根和乔纳·希尔三个人这时把拷贝运了出来，墨菲对他们挥了挥手，“去安保公司存好拷贝，我们去吃午饭。”

　　放映过程中，他也看到了众人的反应，现在虽然远不到庆祝的时候，但也可以喝杯稍稍放松下了。

　　就在墨菲存好拷贝，打电话叫了詹姆斯·弗兰科，几个人一起走进餐馆的时候，狮门影业位于圣莫妮卡的公司中，市场部和发行部的不少人都急匆匆的赶到了会议室里。

　　会议室里一片安静，十几个人分坐在左右，米顿·约翰逊站在会议桌前端，“你们有人了解斯坦顿工作室和墨菲·斯坦顿这个导演吗？”

　　众人面面相觑，这是哪里跳出来的小公司和新人导演？从来都没听说过。

　　米顿·约翰逊拉开椅子坐下，两根手指轻轻点着桌子，“从现在起，你们马上寻找关于他的资料，建立完备的导演档案。”

　　听到这话，不少人诧异的看着米顿·约翰逊，能被狮门影业建立专门档案的导演，都是潜在的合作对象，大多在圈内有点名声，这种完全陌生的导演也不是没有，数量却少之又少。

　　“杰米……”米顿·约翰逊看向一名中年男子，等女助理把一张名片送了过去，说道，“这是墨菲·斯坦顿的联系方式，你尽快联系他，最晚不超过三天，你们必须都看到他的新片。”

　　“他的新片？”杰米·温斯特有些奇怪，不过还是说道，“会后我就去做。”

　　“在座的各位！”米顿·约翰逊极其严肃地说道，“杰米联系好斯坦顿工作室的试映后，我要求你们暂时放下手头的全部工作，去看那部电影，去评估那部电影，市场部和发行部要尽可能快的给我一份完整的报告。”

　　想到也有可能拿不下这部影片，他又加了一句，“让编审部的人也参加。”

　　米顿·约翰逊如此说了，也由不得这些人不重视，散会后纷纷开始忙碌。

　　会议刚刚散掉，那名女助理接了一个电话，走到米顿·约翰逊身边，“我委托朋友打听了一下墨菲·斯坦顿这个人，他坐过牢，与洛杉矶警局有些纠葛，还开罪过萨默·雷石东……”

　　“嗯……”米顿·约翰逊只是点了点头，却根本不在意，“这些都是八卦媒体该关心的事情，与我们无关。”

　　至于萨默·雷石东，狮门影业又不是维亚康姆旗下的公司，他才不在乎呢，有这样一部看起来相当具有市场潜力的影片摆在面前，谁会管导演是不是得罪过萨默·雷石东。

　　世纪城福克斯大厦附近的一栋办公楼里，托尼·古斯曼站在一间会议室前焦急的来回走动，时不时还看看手表，福克斯探照灯的高层们正在里面开会，算算时间也应该到散会的时候了。

　　会议室的门忽然从里面打开，一个个神情严肃的高管从里面走出，看到自己的顶头上司戈丁·克莱德过来，托尼·古斯曼赶紧迎了上去。

　　“你来做什么？”上司的话有点硬，显然心情不好。

　　他跟着上司走进一条僻静的走廊里，“我刚刚看了一部电影，在五百万美元以下的小成本制作里，我认为它完全值得五颗星。”

　　“什么？”上司转过头，他知道托尼·古斯曼是公司里的老资格，做事一向谨慎，很少给一部影片如此的评价，“你不是在开玩笑？”

　　托尼·古斯曼极其认真地说道，“我什么时候拿工作的事开过玩笑？”

　　上司点了点头，“你能联系对方再安排一场看片会吗？”

　　福克斯探照灯，尤其是发行部第一季度的业绩太差了，没有任何一部能拿得出手的影片，总公司向他们施加了巨大压力，刚才的会议上面，董事局的几位大佬已经发火了。

　　他这个发行部总监首当其冲。

　　托尼·古斯曼掏出手机，“我现在就去做。”

　　琼斯·巴特勒回到入住的酒店，坐在套间的客厅里回忆着刚刚看完的影片，又翻开笔记本的记录看了一遍，认真思考一段时间，想到《水果硬糖》带来的业绩，终于下定了决心。

　　她取过手机，按下了几个号码，等那边接通后，说道，“BOSS，我这边有部影片，如果你有时间的话，最好能过来看看。”


第107章 交换

　　“明天上午九点？好的，没问题。”

　　僻静的餐厅卫生间里，墨菲听着电话里面响起的声音，继续说道，“请你们准备好放映设备，那好，明天见。”

　　挂断电话，他吐出口气，走到盥洗池边，洗了把手，凉水落在手上，因为先后到来的四通电话有些火热的脑袋渐渐冷静下来，虽然狮门影业、莫里斯娱乐、米拉麦克斯和福克斯探照灯都打来了想要在公司内部举行试看会的电话，但墨菲知道，目前距离这部影片成功还很遥远。

　　走出卫生间，墨菲发现走廊的头上，凯瑞·穆里根背着手，娃娃脸上带着几分焦急，不停的来回走动，显然是在等他。

　　“你总算出来了。”她看到墨菲，立即迎了上来，“这么长时间，我都准备让保罗进去看看了。”

　　“我能有什么事。”墨菲拉着她向外走去，边走边说道，“又接了两个电话。”

　　凯瑞·穆里根关心的问道，“还是发行公司吗？”

　　“福克斯探照灯和米拉麦克斯。”他抬手看了看腕表，“午饭不能继续了，我们回去做准备。”

　　“嗯。”凯瑞·穆里根知道发行的重要性。

　　不止是对墨菲，还有她自己，第一部影片虽然上映了，但认识她的影迷几乎没有，就连一起上表演班的人，都没几个认为她主演过一部真正的电影长片，说起的时候，都认为她在开玩笑。

　　尤其一个讨厌的英国女孩，总是用这点讥讽她。

　　回到一个半开放式的包间里，墨菲看到塞斯·罗根和乔纳·希尔两个胖子还在胡吃海塞，比尔·罗西斯凑在詹姆斯·弗兰科身边窃窃私语，他想挖墙角也不是现在才有的想法，不过詹姆斯·弗兰科一直没有给予正面回应。

　　墨菲用力拍了下手掌，其他四个人都看了过来，他说道，“最后的午餐到此结束，米拉麦克斯和福克斯探照灯也打来了电话，我们该回去做准备了。”

　　这几个人没有不满，脸上反而笑开了花，尤其首次参与电影的塞斯·罗根和乔纳·希尔，这两个胖子高举双手互相击掌，大声地喊道，“Yes！”

　　做了个下压的手势，墨菲说道，“明天上午我们要去两家公司举行试看会。”

　　他看向自己的经纪人，“比尔，如果你有时间的话，可以与乔纳带着一份拷贝去莫里斯娱乐吗？”

　　比尔·罗西斯想都没有想，就点头应了下来，“没问题，交给我好了。”

　　虽然不是专业的制作人员，但从精剪完成到现在，他已经数次看过这部影片，非常有信心。

　　墨菲又看向塞斯·罗根，“你跟我去米拉麦克斯。”

　　从安排上面也不难看出，墨菲对于已经合作过一次的米拉麦克斯抱有很大的期望。

　　“嘿！还有我呢！”詹姆斯·弗兰科举起了手，“我去哪里？”

　　他觉得自己似乎被排斥在了一个小团体外面，这种感觉很不好。

　　比尔·罗西斯对墨菲摇了摇头，“我和乔纳两个人足够了。”

　　墨菲对詹姆斯·弗兰科摆了摆头，“你明天做我的专职司机。”

　　从门边的衣架上取下凯瑞·穆里根的外套，墨菲为她披在身上，对那几个人说道，“动作快一点，我们还要去取拷贝。”

　　斯坦顿工作室所在的社区也谈不上多安全，拷贝被墨菲寄存在了一家专业的安保公司，这家公司在好莱坞名声非常好，不少电影公司也会在那里寄存新片的拷贝。

　　明天上午九点就要赶去米拉麦克斯，拷贝必须提前取出来。

　　墨菲结完账出了餐厅，先打电话预约，又开车去了比弗利山，从那边取出拷贝，把暂时没车的塞斯·罗根和乔纳·希尔送到刚刚合租的地方，这才回到了斯坦顿工作室。

　　停好车，墨菲让凯瑞·穆里根去开门，他打开后备箱，去搬里面的拷贝胶片。

　　“我帮你。”凯瑞·穆里根咯噔噔走了回来，伸手就要接墨菲手里的圆形胶片盒，“给我吧。”

　　“你去休息吧。”

　　胶片看着没有分量，一层层压在一起，其实相当沉，墨菲一手夹起一个，朝房门那边走去。

　　凯瑞·穆里根看了看他的背影，又看了看塞满后备箱的拷贝，也没有多想，搬起一个，关好后备箱，就跟上了墨菲。

　　拷贝有些沉，她紧紧咬住牙齿，不肯轻易放弃。

　　进入客厅放下拷贝，墨菲听到后面的脚步声，转身去看，凯瑞·穆里根白净的额头上挂满了汗滴，赶紧走过去接下她手里的胶片盒。

　　他俯身在她额头上轻轻吻了一下，“你啊……”

　　凯瑞·穆里根叉着腰，用力喘了几口气，“我只是想帮你。”

　　“我知道。”看着她额头上留下的汗水，墨菲没有多说什么，亲昵的拍了拍她的肩膀，“走吧。”

　　他当然不会让凯瑞·穆里根继续干这样的粗活，不说别的，她穿着的那双高跟鞋就不合适。

　　打开后背箱，墨菲又拿起两盘胶片，见凯瑞·穆里根又想帮忙，说道，“你在这里看着拷贝，这可是我们的全部家当。”

　　听到这话，凯瑞·穆里根把手缩了回来，郑重的点了点头。

　　收拾好拷贝，两人都出了一身汗，如今到了六月中旬，洛杉矶已经进入最热的季节，在浴室里冲完凉，墨菲和凯瑞·穆里根也不再打算下楼，躲在二楼的主卧室里，享受空调带来的凉爽。

　　凯瑞·穆里根坐在一张沙发上，双腿曲起，双手抱着膝盖，“好想影片能快点进入影院啊。”

　　“着急了？”墨菲倒了一杯水，放在她面前的小桌子上，拉过一张椅子，坐在了对面，“放心好了，相信我，我们的影片一定能进入院线放映。”

　　“我只是想跟表演班里的那些人证明……”她抬头看着墨菲，“我做过真正电影长片的女主角。”

　　听到这话，墨菲明白这是小女生的炫耀心理作祟，伸手在那张可爱的娃娃脸上捏了一把，“等影片上映了，你请他们去影院看电影好了。”

　　“我没钱哎……”凯瑞·穆里根愁的眉毛都皱起来了，“我的片酬全都交给表演学校了，表演班的人太多，我的钱太少。”

　　“我可以帮你出啊。”墨菲看着凯瑞·穆里根短睡衣的下摆，“你要想好用什么来交换。”

　　这种情趣话，凯瑞·穆里根哪里听不明白，从沙发上跳起来，跨过桌子就扑了上来，整个人都压在了墨菲的身上。

　　黑夜漫长，当太阳再次升起的时候，还有更重要的事等着墨菲去做。


第108章 不可思议

　　“Boss，他们已经准备好了。”

　　伯班克一栋小楼里，琼斯·巴特勒陪着一个大胖子朝拉片室走去，边走边说道，“我保证，影片一定会让人眼前一亮，这是我最近两年看过的最好的恐怖片。”

　　哈维·韦恩斯坦转头看了琼斯·巴特勒一眼，“那个小导演进步真的有这么快？”

　　琼斯·巴特勒郑重的点了点头，“虽然不太恰当，但我觉得《水果硬糖》和《电锯惊魂》间的差距，就像斯皮尔伯格当年的《傻妹大逃亡》和《大白鲨》。”

　　影片本身无法比较，但两部作品之间导演水准的变化，却有一定的相似之处。

　　两人走到拉片室前，琼斯·巴特勒跨前一步拉开房门，哈维·韦恩斯坦率先走了进去，拉片室里还有米拉麦克斯影业的几个市场评估员，他们后边的放映机边，那个见过一次的导演正带着一胖一瘦两个人，做着放映前的准备工作。

　　墨菲也看到了哈维·韦恩斯坦，对他来说，这是真正的业内超级大佬，立即放下手头的工作，赶紧迎了上去。

　　“你好，韦恩斯坦先生。”哈维·韦恩斯坦的出现，多少给了他一些惊喜。

　　对面的大胖子没有说什么，还是只对他点了点头，琼斯·巴特勒走了过来，低声说道，“准备的怎么样了。”

　　墨菲也不以为意，点点头，“随时可以开始。”

　　琼斯·巴特勒看了眼哈维·韦恩斯坦，等这个胖子坐下后，说道，“开始吧。”

　　在墨菲的示意下，塞斯·罗根去关上窗帘，詹姆斯·弗兰科关了灯，墨菲站到了放映机后面，对面的银幕上光芒亮起。

　　包括哈维·韦恩斯坦在内，米拉麦克斯所有在拉片室的人，目光全都集中到了银幕上面。

　　墨菲安心做自己的放映工，偶尔会伸头看看前面，米拉麦克斯的人都在聚精会神的观看电影，不少人手中的笔时不时就会落在笔记本上面，而他观察的主要目标还是哈维·韦恩斯坦，从后面望过去看不到这个胖子的表情，但他身体挺得笔直，似乎好久没有换过姿势了。

　　这代表着什么？一是可能睡着了，二是完全被电影吸引。

　　无论从哪方面去想，墨菲认为第一项的可能都无限低，这可是《电锯惊魂》，以他现在的能力，确实未必会做的比曾经的那位好多少，但也不会太差，尤其是大量使用的交叉蒙太奇，抛出了足够多的悬念以及大尺度的血腥镜头。

　　放在东方，这些镜头带来的更多是恶心，但北美的传统恐怖片与大洋另一边完全不同，往往血浆越多越恐怖。

　　这不是墨菲自己的看法，而是客观的存在。

　　一部恐怖片，如果连最起码的恐怖氛围都做不好，必然会失败，他这部影片不会，当凯瑞·穆里根出演的角色跳进一片注射器的汪洋大海里时，明显能听到有几个人发出小声的惊呼。

　　琼斯·巴特勒就在小声的快速呼吸，尽管是第二遍看了，这万针坑洞看起来依然毛骨损然。

　　当乔纳·希尔的胖子出现在刺网迷宫里的时候，血液、胃液、眼泪、口水齐流的模样，简直……

　　哈维·韦恩斯坦终于换了个姿势，下意识的抬手擦了擦额头上面的汗水，不自觉的由这个胖子想到自己，肥胖的身体打了个冷战。

　　这部片子确实够吓人的。

　　还有后面的关节扭架，活生生把一个人身体扭碎……

　　有几个人转头向后看了一眼，他们很想知道，导演究竟要有多变态，才能想出这些花哨的杀人方式。

　　他们看到的却是一张年轻、平静而又认真的脸。

　　看到护工闯进密室的时候，哈维·韦恩斯坦轻轻点了下头，这是部很不错的恐怖片，可以说集结了好莱坞传统恐怖片的许多优点，又巧妙的弥补了传统血浆片的不少缺陷。

　　对好莱坞出品的恐怖片，哈维·韦恩斯坦有足够的了解，很多都是大同小异的血浆杀戮，这当然也是市场的需求，因为文化隔膜最小、传播最广、拥趸最多的，总是这类不怎么需要动脑子的狂杀盛宴，尤其是那些续集连串的系列片，比如《猛鬼街》、《13号星期五》《德州电锯杀人狂》……

　　连米拉麦克斯的王牌系列《惊声尖叫》也可以归纳到这一类型当中。

　　毫无疑问，这些传统的杀戮电影都有一定的缺陷，往往用一个牵强、变态或超自然的借口，缔造出一名穷凶极恶的杀人魔王，最大看点无非是各种挑战极限的死法大观。

　　这样带来的最大问题，就是观众审美疲劳，直接导致近年来传统恐怖片市场低迷。

　　而这部《电锯惊魂》明显不同，虽以暴力和血腥面目示人，实则娱乐元素丰盛，机关陷阱，人性阴暗，封闭空间，真凶谜底，应有尽有。

　　污浊的布景，不寒而栗的杀人机关，痛彻入骨的虐待场面，都裹挟着强烈的惊悚意味，熟练运用闪前闪后来交代错综复杂的线索，情节的衔接嵌套更媲美侦探小说的精巧，在B级片的卖相之下，是一部一流水准的高超悬疑电影，完全能反复观赏、品味、求证，甚至产生共鸣。

　　这是一部出色的恐怖片。

　　哈维·韦恩斯坦做出了判断，不过肥胖的脸上保持着平静，这样的恐怖片近几年确实罕见，却也不像琼斯·巴特勒说的那么夸张吧？

　　但下一刻，他就改变了自己的看法。

　　护工不是元凶，躺在密室里的那具尸体站了起来，他身体佝偻，看上去衰老虚弱，特写中的眼神却无比锐利，仿佛能看透这个世界上的一切。

　　接着闪回的交叉蒙太奇出现，尤其是警方说的那句“凶手喜欢近距离观看自己的杰作”的话，让不少人恍然大悟。

　　哈维·韦恩斯坦的一只手紧紧握住椅子扶手，胖脸上带着一丝惊讶，尽管观影无数，这个结局还是完全出乎预料。

　　他忍不住回头看了眼放映机那边，仅仅几个月的时间，那个年轻的导演竟然取得如此大的进步，简直太不可思议了。


第109章 三千万美元

　　银幕回归黑暗，哈维·韦恩斯坦坐在那里却没有动，反而转头看了琼斯·巴特勒一眼，完全认可了她说的话，如果影片前面能算准一流恐怖片的话，最后的惊艳结尾，则让整部影片得到了升华，说是超一流水准的小制作都不夸张。

　　他脑袋再转，目光又落在了操控摄影机的墨菲身上。

　　想想几个月前的那部《水果硬糖》，他还是个只会单线叙事的导演，甚至单线叙事做的都不算多好，要依靠敏感的主题吸引观众，看看现在，各种交叉蒙太奇运用熟练，还在主线情节中近乎完美的融合了悬疑片的优点，特别是最后的结尾，简直太惊人了。

　　影片也不是没有缺陷，比如低成本电影不可避免的粗糙，但出色的创意和巧妙的镜头运用掩盖了这些。

　　拉片室的窗帘被人拉开，哈维·韦恩斯坦再也坐不住了，也不招呼琼斯·巴特勒介绍，大步朝着墨菲这边走来。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　他走过来主动向墨菲伸出一只手，墨菲上前一步，在哈维·韦恩斯坦右手上面用力握了一下，“还是叫我墨菲吧。”

　　哈维·韦恩斯坦点了点头，直接说道，“我想跟你谈谈。”

　　墨菲正求之不得呢。

　　也不用参考米拉麦克斯那些人的评估，哈维·韦恩斯坦对琼斯·巴特勒那边招招手，带着墨菲一起，进了旁边的一间会客室。

　　琼斯·巴特勒为墨菲冲了一杯咖啡，放在他面前的茶几上，哈维·韦恩斯坦看着这个二十岁出头的家伙，却没急于开口。

　　他们不开口，墨菲除了对琼斯·巴特勒说声谢谢，也保持沉默。

　　哈维·韦恩斯坦脑袋一直在高速转动，他运作过无数影片，对很多影片可能的市场价值都有一定的判断能力，这些未必一定准确，却也极少失手。

　　一部影片想要体现出真正的市场价值，运作和营销是关键，但他也不会忽视影片本身的作用，那些不具备卖点和不符合市场的影片，即便宣发再出色，最后依然免不了扑街。

　　毫无疑问，这部《电锯惊魂》卖点充足，非常有运作的价值。

　　甚至，他由这部影片想起了公司前几年发行的《惊声尖叫》，它们在恐怖片类型里一样的惊艳。

　　唯一不同的，《惊声尖叫》的导演韦斯·克雷文是恐怖片领域里的大师级人物，而对面的则是个默默无闻的新人导演。

　　哈维·韦恩斯坦面色平静，这些想法肯定不会露在脸上，他盘算最多的，还是怎么用最少的代价拿到这部影片的版权。

　　“很出色的恐怖片。”他靠坐在沙发上面，主动打破沉默，“墨菲，你的进步非常快，有兴趣与米拉麦克斯继续合作吗？”

　　墨菲看上去一脸惊喜，“能得到你这样的专业人士的认同，我的整个剧组都会高兴的发疯。”

　　他停顿一下，咽了口吐沫，“我非常非常想与米拉麦克斯影业合作。”

　　“很好。”哈维·韦恩斯坦脸上的肥肉堆出一个笑容，“我在这里可以给你一个保证，这部影片一定会进院线，而且会在不少于500家的院线放映，全北美的观众都能看到这部影片，都能认识你这位出色的导演。”

　　“那太好了！”墨菲高兴的笑了起来。

　　他脸上兴奋的笑，心中却一片平静，哈维·韦恩斯坦这是在拿出名作为诱饵。

　　进入好莱坞的人，有几个不想出名？靠坐在沙发上的大胖子很清楚这一点，名什么的，他和米拉麦克斯都不在乎，最想要的是利。

　　哈维·韦恩斯坦接触过无数新进入好莱坞的人，能抵挡出名诱惑的人，没有几个，确切点来说，没有任何一个，包括被他捧红的昆汀·塔伦蒂诺。

　　好莱坞名利双收的事不少，对于一个新入行的人来说却不多，对方只要在名上想要的多，利上自然就要向米拉麦克斯妥协。

　　米拉麦克斯是业内顶尖的独立影片发行商，背后还有迪士尼这样的集团公司，哈维·韦恩斯坦相信对方肯定知道这一点。

　　看到墨菲兴奋的表情，他也露出一丝笑意，那种成功者的自信，不自觉的就带了出来。

　　“墨菲，给这部影片开个价吧。”他完全能做主。

　　这话是什么意思，墨菲当然能听得明白，他脸上还带着兴奋的笑，嘴上却说道，“米拉麦克斯是想买断这部影片的版权了？”

　　哈维·韦恩斯坦轻轻点了下头，这是显而易见的，只有买断的方式，米拉麦克斯才能放开手运作，才能利润最大化。

　　走上这条艰难的电影路，既是为了太平洋对岸没有实现过的电影梦，也是为了能生活的更好，也只有这条路他最为熟悉，也最有可能成功。

　　米拉麦克斯拥有出类拔萃的独立电影运作能力，哈维·韦恩斯坦说出的那些都有可能实现，墨菲很相信这一点，只要把影片的版权卖给米拉麦克斯，他就会像曾经的那位导演一样，在好莱坞崭露头角。

　　从这个角度看，卖断版权也不是不能接受的，但卖断的价格……

　　一部独立电影能卖出多少？墨菲也不会有太多的奢望，更不会指望发行公司或者哈维·韦恩斯坦这样的人会良心发现。

　　他思考了有半分钟，缓缓说道，“三千万美元！”

　　如果米拉麦克斯肯出这样的价格，墨菲完全能够接受，这样一笔钱足以让他进行更多的计划，真正在好莱坞立足，从而一步步前进，运气好的话将来说不定能成为梦寐以求的像詹姆斯·卡梅隆或者史蒂文·斯皮尔伯格般名利双收的大导演。

　　未来还能幻想下奥斯卡小金人。

　　那座最佳导演小金人，有几个导演不想拿到？或许确实有人不想，墨菲自问还是非常非常想试试摸到那座小金人是什么感觉的。

　　短短的一瞬间，他脑海里飘过无数东西，未来的成功，未来的名与利，未来的地位，未来能站在电影圈里向下俯视……

　　在这个商业国度里，这些都需要金钱作为基础。

　　三千万美元买断一部独立小制作的先例有吗？墨菲没有听说过，却还是说出了这个数字。

　　或许别人会以为他疯了，但在墨菲的认知里，这部影片值这个数。

　　而且漫天要价就地还钱是谈判中最正常的事情。

　　哈维·韦恩斯坦的后背已经离开了沙发，双眼如同外面的太阳一般明亮，直直的看着墨菲。


第110章 诚意

　　另一边，与墨菲有过谈判的琼斯·巴特勒，已经用不可思议的眼神看向墨菲了，她想过对方会喊出一个高价，却没想到喊出的价格竟然高的如此离谱。

　　这可是三千万美元，不是三千万日元！

　　三千万美元啊，米拉麦克斯要是用这样的价格拿下这部影片，加上宣发费用，全球票房超过一亿美元才能回本。

　　他的胃口未免太大了，就算这只是喊出一个有利于讨价还价的价格，未免也太过分了。

　　只是有一部小的不能再小的制作获得一点成功而已，他就忘记了自己到底是谁？

　　哈维·韦恩斯坦上上下下好好打量了墨菲一番，就像看一个年轻的、莽撞的、又喜欢横冲直撞的怪物。

　　墨菲安静的坐在那里，表情平静。

　　很明显，三千万美元不是疯言疯语，哈维·韦恩斯坦能看得出来，这也不是临时起意，而是对方想好的一个报价。

　　这样一部恐怖片值这么多钱？这么大的投资能有足够的回报？哈维·韦恩斯坦是运作方面的老手，回想影片的内容，计算米拉麦克斯的发行能力，不难得出初级结论，只要运气不差，影片或许有冲击千万美元北美票房的实力，如果北美成绩有保证，海外票房也不会很差……

　　但谁也不能保证一部影片成功，同样也会有失败的可能，三千万美元砸在一部小成本恐怖片上面，除非他疯了。

　　就算成功的几率很大，他也不会砸出三千万美元，别说这么大一笔资金，哪怕削减一大半都不可能。

　　用相对低廉的方式拿到比较高的回报，这才是米拉麦克斯的经营方式。

　　“你认为影片值这个价？”哈维·韦恩斯坦也不等墨菲开口，自己就给出了答案，“它不值！年轻人，这不是在玩游戏。”

　　他看着墨菲，眼神越来越锐利，似乎想通过这种方式施加压力，好一会之后才伸出一只手，一个指头一个指头的竖了起来，“五百万美元。”

　　这样的价格即便进入不了院线，他也有信心通过录像带市场收回投资。

　　墨菲眉头微微一皱，对于一部制作成本实际只有八十万美元的影片来说，五百万美元的出让价格绝对不算低，至少六倍的投资回报比，足以让很多人把眼睛瞪爆。

　　但他并不满足，“韦恩斯坦先生，我感觉不到米拉麦克斯的诚意。”

　　“诚意？”哈维·韦恩斯坦嘴角挂上一丝冷笑，“你可以去其他公司，看看有人愿意接受你这种诚意吗。”

　　好莱坞一线的六大公司对这种影片恐怕都不屑一顾，二线的几个发行公司虽然是竞争对手，但就像一线公司既竞争又合作一样，他们之间也保持着一些不会说出口的默契，比如尽可能的压榨那些小型电影制作公司。

　　有些东西在好莱坞看不见摸不着，却真实的存在。

　　没人会为这样一部看起来成本不会太高的影片开出千万美元的价格，影片精彩是一回事，风险控制却是另一回事。

　　墨菲·斯坦顿终归是个籍籍无名的导演，《电锯惊魂》也不是任何大卖系列的续集。

　　在没有足够的资历前，这样的交锋墨菲不可能占据优势，双方之间差了数个等级，他总不能像在监狱里那样，用些阴暗的手段对付哈维·韦恩斯坦吧？那他可以跟电影行业提前说拜拜了。

　　他沉默了一会，旧话重提，“我认为我们可以换一种方式合作，不用非要采取买断的方式吧？”

　　哈维·韦恩斯坦嘴角的冷笑更加明显，“签订发行合约？把所有发行放映的风险转嫁到米拉麦克斯的身上？”

　　如果这是韦斯·克雷文或者昆汀·塔伦蒂诺的作品他可以接受，哪怕导演是罗伯特·罗德里格斯也可以考虑。

　　琼斯·巴特勒看着墨菲，忽然摇了摇头，哈维·韦恩斯坦的强势作风她再清楚不过了，今天的谈判注定不会有结果。

　　而且她这位老板能在好莱坞有今天的成功，绝不是只靠表面上的手段，就像《恋爱中的莎士比亚》在奥斯卡上击败《拯救大兵瑞恩》一样，为了达成目的，他总有很多的办法。

　　哈维·韦恩斯坦也知道不能一味的强行施压，不等墨菲说什么，又竖起一根指头，“我再加100万美元，六百万美元！”

　　这个胖子的意思已经非常明确了，想与米拉麦克斯合作，买断版权是前提。

　　偏偏这是墨菲最不愿意接受的方式，这可是一整个系列啊，卖掉版权无疑等于卖掉了系列的未来。

　　确实，在不能成功的情况下，说系列为时过早，但让他就这么放弃，却也不可能。

　　“抱歉，韦恩斯坦先生。”墨菲缓慢而又坚决的摇了摇头，“这样的条件我不能接受，也无法向我的剧组和整个团队交待。”

　　他说的就好像后面真的有一整个团队在期盼着《电锯惊魂》能卖出一个高价一样。

　　当然，按照好莱坞的惯例，如果影片大卖，制作方一般都会给剧组人员发笔奖金，从这方面来说，或许全剧组也希望这部影片有个好点的收成。

　　也没几个人喜欢看到自己参与制作的影片失败。

　　换成别的影片，哈维·韦恩斯坦早就放弃了，但刚刚的观影带来的冲击非常强，他极其看好这部影片的市场潜力，强忍住有些不耐烦的心情，再次开出条件。

　　“米拉麦克斯可以与你签订一份片约。”

　　这样的条件并不是随便开的，从《水果硬糖》到《电锯惊魂》，哈维·韦恩斯坦能看出这个年轻导演巨大的进步，仿佛当年刚刚看到昆汀·塔伦蒂诺一般，“我们投资你未来的一部影片，并且负责市场推广。”

　　墨菲动容了，他第一时间想到的也是昆汀·塔伦蒂诺，如果不是米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦的鼎力支持，绝对不会有《低俗小说》的辉煌。

　　内心中的冲动直冲他大脑，有一种声音不断大喊，答应这些条件！

　　这真的非常诱人，哪怕墨菲是个足够理智的人，都很想一口应下来，但想到还有三家发行公司，用力压下了心中的冲动。

　　这样的条件很好，距离他想努力争取的，还有些差距。

　　最重要的是，他不甘心，这部影片只要宣发到位，可以产生的利润可能要用千万美元来计算，而且第一部成功的话，后面的续集也就顺理成章。

　　米拉麦克斯有发行优势不假，但想到这些都要归入他们手里，而自己只能拿到六百万美元和一份能否履行或许都是疑问的合约，墨菲心中难免觉得不平衡。

　　很多影片他只知道取得成功，却不知道清晰的票房数字，《电锯惊魂》是个例外，虽然换了时间和公司，能否达到原先的商业价值谁也无法保证，但他还是对自己制作出的这部影片有信心的。

　　每个人都有贪欲，都想要更多，墨菲当然也不例外。

　　现在远不到没有其他选择的时候，他也没必要在米拉麦克斯这一棵树上面吊死。

　　“可以让我考虑一下吗？”墨菲缓缓开口。

　　哈维·韦恩斯坦站了起来，“最好是尽快，米拉麦克斯要运作的项目有很多。”

　　墨菲能听出话里的潜台词，点了点头，“我会尽快给你们一个答复。”

　　如果其他公司没有更好的条件，米拉麦克斯或许也是不错的选择。

　　初次谈判就此结束，墨菲汇合带着拷贝的塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科后，驾车离开伯班克，驶上了通往圣莫妮卡的道路。

　　“六百万美元！”

　　听到墨菲说出的米拉麦克斯开出的条件，后座位上的塞斯·罗根再也无法保持镇静，他趴到詹姆斯·弗兰科所在的副驾驶座位上，大声说道，“这可是六百万美元啊！我们的投资翻了六倍，这还有什么好考虑的！”

　　詹姆斯·弗兰科转过头，用看白痴的眼神盯着墨菲，“难道你看不出来吗？他脑袋出问题了！肯定是被凯瑞·穆里根打坏了！”

　　六百万美元啊……詹姆斯·弗兰科想想那堆钞票，这够自己租船带莉莉出海多少次？

　　几个人早就混熟了，关系也很好，塞斯·罗根趴到墨菲的后边，大声说道，“你怎么就拒绝了呢？为什么要拒绝呢？有了这些钱，你可以扩大工作室的规模，可以成立自己的发行部门！”

　　“塞斯！”墨菲喊了一声，“别动我的座位，你想我们出车祸吗？”

　　“抱歉……”塞斯·罗根赶紧退回去，又趴到詹姆斯·弗兰科的座位后边。

　　“谁说我拒绝了？”墨菲打转方向，车子拐上右边的道路，“这么大一笔生意，我要好好考虑一下。”

　　塞斯·罗根挠了挠头，“对，是该好好考虑。”

　　墨菲又提醒道，“听到六百万美元，你们两个就忘记了，对《电锯惊魂》感兴趣的不止米拉麦克斯一家。”

　　詹姆斯·弗兰科拍了下自己的腿，“我给乔纳那个胖子打电话，问问那边怎么样了。”


第111章 普遍现象

　　“那边结束了吗？”

　　看到詹姆斯·弗兰科挂断电话，墨菲赶紧问道，“结果怎么样？”

　　后边的塞斯·罗根也向前凑近了一些。

　　詹姆斯·弗兰科收起手机，“莫里斯娱乐对影片很感兴趣，谈判中开出了400万美元的买断价，再高……”

　　他摇了摇头。

　　墨菲拍了下方向盘，既是提醒两位同伴，也是告诫自己，“沉住气，后面还有狮门影业和福克斯探照灯呢。”

　　回到斯坦顿工作室，墨菲与后面赶回来的比尔·罗西斯详细谈了谈，莫里斯娱乐基本可以放弃了，这家小型发行公司不可能再开出更高的价格，对非独立版权的发行也没兴趣。

　　第二天一早，墨菲又赶去了狮门影业，米顿·约翰逊和他下面的团队，也对这部影片的市场潜力有极高的评估。

　　好莱坞的大型发行公司，都有成熟的评估体系，或许能影响一部影片成败与否的因素有很多，他们也不能做出完全准确的评估，但看一部影片是不是真的有市场价值的能力，还是有的。

　　《电锯惊魂》的卖点就摆在这里，像狮门影业这种典型的恐怖片制作发行公司，不可能看不到它的优点。

　　但他们也不会给多好的条件。

　　“斯坦顿导演……”米顿·约翰逊坐在办公桌后面，看着对面的墨菲，“狮门影业也跟其他公司签订过发行合约，这不是没有先例。”

　　他轻轻扣着桌子，“百分之三十的发行抽成是我们的底线。”

　　墨菲刚想说什么，米顿·约翰逊抬起手，示意他还没有说完，“按照公司惯例，狮门影业还必须拥有影片百分之五十的版权。”

　　这已经完完全全超过了墨菲可以接受的底限，甚至比米拉麦克斯的条件还要苛刻。

　　另一边的比尔·罗西斯忍不住，说道，“约翰逊先生，你看过这部影片，应该能看出这是恐怖片里最出色那一种……”

　　“比尔，你来自CAA，见多识广。”米顿·约翰逊靠坐在椅背上，双手抱胸，说出的话带上了一丝嘲讽，“请你告诉我，内容精彩出色的电影一定会成功吗？狮门影业发行这部影片真的没有风险？你能保证产生利润？”

　　即便脸皮再厚，比尔·罗西斯也不敢说出这样的话。

　　米顿·约翰逊继续说道，“狮门影业要承担宣发的高风险，当然也要有预期的高分成！否则我拿什么说服公司其他人？”

　　墨菲对比尔·罗西斯摇了摇头，示意没有谈的必要了。

　　他根本没有开口，米顿·约翰逊根本不给他们讨价还价的机会，这种谈判完全是一方对另一方的剥削压榨，米顿·约翰逊简直比哈维·韦恩斯坦还强硬，没有浪费口水的必要。

　　这样的条件双方根本不可能谈成，他和比尔·罗西斯很快走出了狮门影业位于圣莫妮卡的总部。

　　办公室里，米顿·约翰逊拨通了一个电话，“杰米，备用计划启动。”

　　墨菲和比尔·罗西斯坐上同一辆汽车，副驾驶上的墨菲问经验更丰富的比尔·罗西斯，“他们还会降低条件吗？”

　　比尔·罗西斯摇了摇头，“除非你肯卖断版权。”

　　墨菲毫不犹豫地说道，“狮门影业暂时列为最后的选择。”

　　听到米顿·约翰逊开出的条件，他连讨价还价的兴趣都没有。

　　虽然产业链下游的小制作公司受到上游的发行公司压榨是很正常的事情，但谈判的弱势一方换成自己，心里怎么都不舒服。

　　“百分之三十的发行费啊。”墨菲按下车窗玻璃，让外面流通的空气吹掉一些车里的烦闷，“这不是大型发行公司给自己家制作的影片开出的发行合约吗？”

　　按照惯例，好莱坞的发行费一般都是百分之五到百分之二十。

　　“很简单，你的斯坦顿工作室……”比尔·罗西斯两根手指凑到一起，比划了一个很小的手势，“而且别的发行公司也不可能给你开出太好的条件，上游公司压榨下游公司是这个圈内的普遍现象，就算有人开出更好的条件，他们也有调整的空间。还有，别的公司开出百分三十的发行抽成，往往都包含宣发费用，狮门影业却不带！”

　　墨菲系上安全带，自己发行影片的想法是从来没有过的强烈。

　　发行这种事却不是短时间内可以成功建立起来的，建立一套相对完善的发行机制，也需要大笔的资金。

　　怎么样才能打破这种困局？墨菲一时之间也想不到好办法，发行公司在行业内近乎统治般的优势，别说是现在了，哪怕再过十年都不会改变。

　　他总不能潜入这些公司高层内部，用刀子威胁他们发行吧？

　　其实在《水果硬糖》的谈判中，他就想过是不是找点哈维·韦恩斯坦的内幕，换取更好的条件。

　　但现在不是以前，自由记者可以这么做，导演不可能，这样只会被所有人排斥，以后找不到合作方都有可能。

　　想想自己的目标，想要实现的话，这样做简直就是自寻死路。

　　就像比尔·罗西斯所说的一样，后面又有梦工厂等几家看过试映的发行公司联络上了墨菲，墨菲如同勤劳的蚂蚁一样，不断在这些公司进进出出，但好莱坞大多数发行公司之间似乎有不成文的惯例一般，对待小型制作公司，基本是相似的一副嘴脸。

　　这些公司开出的卖断价格相差不多，墨菲有一部票房上百万美元的影片作为基础，他们也可以合约发行，但发行条件基本类似。

　　相比之下，米拉麦克斯开出的买断价格和一份意向片约的条件还相对优厚一些。

　　“我们面对的还是些二线发行公司，一线发行公司的做法更加强硬。”

　　比尔·罗西斯发动汽车，汇入车流后，说道，“经过数十年的壮大，巨头们不仅垄断自己影片的发行权利，更是凭借在大片上的控制力‘威慑’影院——同档期的竞争中，巨头们发行的影片会获得更多的影院支持以及宣传支持，从而可以挤出独立制片商。”

　　他摇了摇头，“在这样的市场格局下，独立制片商也不得不尽力选择巨头成为发行方——除非不想做到大规模开画，而这是影片收获巨大票房的前提条件。”

　　墨菲也知道，好莱坞的传统六大在发行领域里面的地位短时间内根本无法撼动。

　　忽然想到曾经在网络上面看到的传闻，墨菲不禁问道，“听说六大公司经常利用发行抽成在一些影片数据上面做手脚？”

　　“没错，这也是普遍现象。”

　　以前也没谈过这方面的话题，现在既然说到了，比尔·罗西斯干脆说道，“他们的手段非常高明，很多时候明知道有问题，却也无可奈何。”


第112章 陷阱

　　虽然在CAA内部，比尔·罗西斯只是众多不起眼的经纪人中的一个，但对这个行业的了解，无论如何都是墨菲这个新手比不上的。

　　墨菲也见过比尔·罗西斯的能力，对他的一些话还是比较相信的。

　　他转头看着比尔·罗西斯，好奇的问道，“说说看。”

　　“你刚才也说了，六大发行公司会给自己的工作室或者旗下的子公司制作的电影，开出高达百分之三十的发行费，与他们发行外部影片包含宣发费用不同，这是不包括宣发费用的纯提成。”

　　墨菲点头，这些在业内不是秘闻，发行即意味着发行佣金，大制片厂通常对于他们自己投资的影片收取百分之三十的发行费用。

　　当然，他们发行其他小公司的影片有时也会收取百分之三十的抽成，但基本包括宣发费用。

　　一般情况下，如果是代理发行，即由业外投资者制作的影片，为了保证影片有足够大量的观众规模，往往跟大制片厂会在发行佣金的百分比上展开激烈谈判，但通常若非足够强势，一般都会妥协于百分之十五到百分之十八。

　　这种发行方式的宣发费用都是另行计算的。

　　从表面的发行抽成比例看，这是很奇怪的一种现象，发行公司对于自家制作的影片收取高额发行费，而且外来影片抽成比要低很多。

　　“按照好莱坞的会计惯例，六大公司发行的每一部自己制作的影片都会专门成立一个独立的空壳公司……”

　　比尔·罗西马上就这一点做出了解释，“这样的话百分之三十的发行佣金都会被作为这个外部实体的成本项目支付给发行商，也就是实质上的同一家公司。”

　　墨菲不是笨蛋，马上明白了过来，“这样的目的是为了让制作公司为影片支付各种大量的费用，这样一来制作公司就很难再显示出利润，就算制作公司在支付完发行费用后仍有盈余，但编剧、导演、演员以及其他影片分账者也绝难看到利润，除了看到财务报表上的赤字外，他们什么都不会看到？”

　　“宾果！”

　　比尔·罗西斯抬起一只手，打了个响指，“而且这是合法的手段，就算是到法院，诉讼者也很难打赢公司。”

　　墨菲抬头看了看车顶，这个圈子明显比他想象的还要复杂。

　　以为墨菲不相信，比尔·罗西斯这时又说道，“我这里有现成的案例。”

　　墨菲已经被勾起了兴趣，“方便的话能给我说一下吗？”

　　这也算是难得的经验。

　　尽管各个发行公司开出的条件苛刻，对影片的评估和态度，却让比尔·罗西斯对墨菲的期望值更高了。

　　他稍稍想了一会，说道，“去年迪士尼旗下的博伟影业发行过一部叫做《急速六十秒》的影片，是由迪士尼控股的杰瑞·布鲁克海默工作室制作的。”

　　墨菲点了点头，竖起耳朵，就像是一直没有丢下的电影制作学习一样，很认真的听。

　　现在积累的这些经验，说不定未来就能避过一个个大坑。

　　“这部影片的全球总票房大概2.4亿美元，迪士尼应该是从中分到了不到1.1亿美元。”

　　边开着车，比尔·罗西斯边回忆在CAA内部看到的相关统计，“票房分成到手后，博伟影业开始从里面扣除各种费用，其中有9000多万美元的宣发费用，包括1340万美元的广告费，1300万美元的拷贝洗印，还有60万美元的保险、船运、报关、支票兑取和当地的赋税，这样留下的票房收入就只有1000万美元左右了。”

　　比尔·罗西斯耸了耸肩，“然后，开始与各位投资人、制片人还有演员们进行分账——在影院发行结束后，成本为1亿340万美元的影片显示的是9000万美元左右的赤字。”

　　“除了行业工会硬性规定的数字……”墨菲对这部影片有印象，主角好像是尼古拉斯·凯奇，“演员、导演和编剧们根本不可能拿到多余的分成。”

　　墨菲感慨了一句，“只有发行公司和他们背后的大制片厂在这样的商业模式下能够稳赚不赔。”

　　“一般情况是这样。”比尔·罗西斯点了点头，“这也要看演员、经纪公司与他们之间的博弈，里面可以操作的空间很大，如果你的牌足够大，经纪公司很强势，他们还想继续合作，肯定会适当分割一些利益，这个圈子能爬上高位的，没几个会傻乎乎的等着挨宰。”

　　他又说道，“比如现在的汤姆·克鲁斯这些一线巨星和斯皮尔伯格这样的导演，根本不与制作公司签订这样的合同，他们要求的都是北美或者全球票房分成，而不是利润分成，后者可以合法做手脚的地方比前者多太多了。”

　　“看来要与大公司合作的话。”墨菲未雨绸缪，“签订分成合约一定要谨慎了。”

　　不过，他接着又来了一句，“我距离能被大型制作公司看上还很遥远呢。”

　　比尔·罗西斯却鼓励地说道，“只要你能进入主流电影圈，很快就有这样的机会。”

　　墨菲从来都不缺乏斗志，笑着点了点头，现在看着还很遥远路，他总能一步步走完。

　　就像最初的时候，他连最基本的生活都成问题，如今还不是抓住机会，成功跨入了好莱坞，还执导了两部影片。

　　虽然第二部还没有找到发行商，但墨菲的信心越来越足了。

　　在试映会后的第三天，墨菲走进了福克斯探照灯，这家公司跟他约定的时间最晚，而且对托尼·古斯曼这个人的印象也不是很好，从严格意义上来，托尼·古斯曼也算放过他鸽子。

　　当然，墨菲还不会心胸狭窄到因为这一点事就对托尼·古斯曼和福克斯探照灯产生意见，从现阶段的实际情况出发，他不得不承认，对于他们这些小导演和小制作室来说，发行方真的是很高端的存在。

　　除非他不走院线渠道，直接把影片扔到录像带市场上。

　　“Boss，据我的了解。”狮门影业的一间办公室里，女助理对坐在办公桌后面的米顿·约翰逊说道，“他已经去过米拉麦克斯，莫里斯娱乐，梦工厂……多家发行公司，今天还跟福克斯探照灯约好举行试片会……”

　　米顿·约翰逊手指轻轻扣动着桌子，“看来他不会轻易接受我们的条件。”

　　作为狮门影业主管发行业务的高层之一，他这几年看过最多的就是恐怖片，留下印象最深刻的偏偏是版权不在手中的《电锯惊魂》。

　　怎么样才能用最小的代价拿下这部影片，或者利用这部影片创造出彩的业绩呢？

　　这是米顿·约翰逊最近两天考虑最多的事情。

　　适当降低发行抽成的比例也可以，但那个年轻导演的心明显很大，这并不能保证狮门影业拿到影片。


第113章 暗流

　　米顿·约翰逊想了一会，吩咐女助理，“把杰米·温斯特叫来。”

　　女助理打过电话没几分钟，一个三十多岁的中年男人走进这间办公室，坐在了米顿·约翰逊的对面，米顿·约翰逊对女助理摆了摆手，女助理走出办公室，关死了房门。

　　“跟斯坦顿工作室的谈判有进展吗？”米顿·约翰逊直接问道。

　　“暂时没有。”杰米·温斯特摇了摇头，“我们与墨菲·斯坦顿有过几次电话联系，他合作的诚意不高，想要的条件也有些过分。”

　　一个新人导演，一个正式员工加在一起才三个人的空壳公司，就因为一部电影有些卖点，想要对狮门影业张开大嘴？他有这种底气和资格吗？

　　他也承认，那部影片确实能给人带来一定的冲击，但这也无法掩饰那是一部粗糙的小制作的事实，这样的制作推向院线市场，风险也不容人忽视。

　　手指习惯性的叩击着办公桌桌面，米顿·约翰逊的眉头微微皱起，“CAA方面呢？”

　　杰米·温斯特赶紧回过神来，回答道，“我给比尔·罗西斯打过电话，CAA的这些经纪人，都是些贪得无厌的家伙。”

　　一方想要通过电影获得高额的回报，另一方想要压低价格让自己获得最大可能的收益，如果双方不作出一定的退让，合作根本不可能达成。

　　谈判往往也是一个互相妥协的过程。

　　米顿·约翰逊很清楚这一点，却不准备妥协。

　　他叩击桌面的速度在变快，“杰米，你看过那部影片，编审部的人也参与了试片会，他们多久能写出一个类似的剧本？”

　　“嗯……剧本好说。”杰米·温斯特明白他的意思，“团队协作的话，两到三周时间足够了。”

　　这种剧本有什么好说的？影片出色更多是因为拍摄和制作。

　　米顿·约翰逊心中默默计算了一段时间，那双略显老迈的眼睛里，闪烁着精光，“拍摄制作呢？”

　　杰米·温斯特稍稍考虑一下，“如果是由跟公司经常合作的成熟团队制作的话，我认为从筹备到制作，大概需要一个半月左右。”

　　显然从最初让编审部的人参与试看会，米顿·约翰逊就在防备或者说筹划一些事情了。

　　他又问道，“我让你调查的那些事呢？”

　　“在《水果硬糖》上映之后，墨菲·斯坦顿加入了编剧工会、导演工会和摄影师工会。”

　　这些早就被杰米·温斯特查清楚了，他快速说道，“《电锯惊魂》在编剧工会和导演工会做过备案，属于工会注册项目。”

　　米顿·约翰逊敲击桌面的速度放慢，“这倒有些麻烦。”

　　年纪大了，思想也会略微保守，虽然这个备用计划最早是米顿·约翰逊提出来的，但杰米·温斯特显得更加激进。

　　“确实会带来一些麻烦。”他先是点头，却又说道，“斯坦顿工作室只是好莱坞最底层的那种小公司，墨菲·斯坦顿这个导演除去经纪人与CAA有关外，只是跟几个不入流的小演员走的很近，没有值得一提的关系网，即便工会找我们的麻烦，也是那些例行公事……”

　　他稍稍提高声音，“而且我们不可能仿制他的影片，肯定会有一定的变化，好莱坞主流商业大片题材和内容撞车都时有发生，何况是制作模式完全套路化的血浆恐怖片？”

　　狮门影业除非傻了，才会照抄对方的影片，以那部影片为基础，他们完全可以制作的更加精良。

　　这种精良还有一个好处，只要能抢先上映，那部相对粗糙的影片反而更像是拙劣的模仿品。

　　米顿·约翰逊轻轻点了点头，叩击桌面的速度再次加快，“我会在高层会议上提下这个项目，如果拿不到《电锯惊魂》，我们尽快进入立项审核阶段，让编审部准备好一份剧本大纲。”

　　杰米·温斯特应了一声，站起来准备离开，米顿·约翰逊又叮嘱一句，“提前跟法律部的人打个招呼。”

　　这个项目真的出现的话，对方最大的反击无疑是诉之于法律，这反而是他们这些大公司最不在乎的手段，先不说好莱坞撞车项目数不胜数，其中存在的纠葛难以说清，就算法院受理，狮门影业也可以拖下去，一年乃至两年都没关系，对方那样的小公司能受得了？

　　甚至，他们可以随便找个人出来，起诉斯坦顿工作室抄袭他的创意。

　　这种事在好莱坞绝对不少，想想《泰坦尼克号》大卖后，那些迫不及待找詹姆斯·卡梅隆麻烦的人吧……

　　杰米·温斯特走后，米顿·约翰逊还在考虑这件事，作为一个运作恐怖片的老手，他真的很看好这个项目。

　　无奈狮门影业的条件对方无法接受，对方颇大的胃口，他同样也无法接受。

　　一个默默无闻的小人物，凭什么狮子大开口？就因为手中握有一部颇有卖点的电影？没有合适的渠道，这样的电影价值只能是零。

　　米顿·约翰逊又把女助理叫了进来，叮嘱她盯着这个项目，要把最新的情况及时通报他知道，以便随时调整策略。

　　同样的，他也没有完全放弃拿下《电锯惊魂》的想法，先前的只是备用方案，如果对方在好莱坞接连碰壁后，双方之间可能还有谈判合作的可能。

　　说到底，米顿·约翰逊从始至终都不认为斯坦顿工作室有与狮门影业平等合作的资格。

　　无论是制作公司，还是发行公司，都是商业公司，商业公司天然追逐利润，只要有可能，还要利润最大化。

　　看好《电锯惊魂》的发行公司不止狮门影业一家，开价能达到心理预期值的墨菲没有遇到一家，哪怕是目前条件最为优厚的米拉麦克斯，也在盘算怎么样用最小的代价，拿到这部看起来卖点多多的影片。

　　最小的代价也可以降低伴随投资而必然产生的风险。

　　哈维·韦恩斯坦站在落地窗边，俯瞰伯班克的风景，问身后的琼斯·巴特勒，“墨菲·斯坦顿还没有答复？”

　　琼斯·巴特勒稍稍向前走了一步，“暂时还没有。”

　　大胖子的脸色不是很好看，对方未免有些太高看自己了，想当初搞定昆汀·塔伦蒂诺那般的怪才，也不过就是一点钱和几句承诺的事。

　　如今能被他欣赏的人，在业内都可以拿出来作为资本。

　　墨菲·斯坦顿这个小导演呢？不但没有给他任何回复，反而带着影片在不同的发行公司间辗转，妄想凭借比尔·罗西斯那个小经纪人的关系和《水果硬糖》带来的那一点点资本，就把影片卖出一个高价。

　　这不过是痴心妄想罢了，好莱坞的发行公司都跟他和米拉麦克斯一样，吃人从来不吐骨头。

　　不过，哈维·韦恩斯坦也不能保证，所有的发行公司都会保持那种对待小制作公司的无言的默契，毕竟《电锯惊魂》的卖点还是很清晰的，只要运作适当，不犯低级错误的话，盈利应该不是问题。

　　他以多年的经验和对市场的了解判断，《电锯惊魂》失败的几率很低，只要控制好投入的资金，无非就是盈利多少的问题。

　　哈维·韦恩斯坦最为担心的，是有些公司不顾默契，贸然开出过分的条件。

　　“是该给他施加点压力了。”他轻轻点了点头。

　　哈维·韦恩斯坦转过身，看了琼斯·巴特勒一眼，大步走回办公桌后边，坐到自己的椅子上面，不带任何感情色彩地说道，“你去找人向外面放消息。”

　　琼斯·巴特勒看着那边，竖起了耳朵。

　　“米拉麦克斯正在筹备一个新项目。”哈维·韦恩斯坦不紧不慢的说着这个虚假的项目，“影片是血浆恐怖片，会适当加入一些悬疑色彩，剧本已经开始撰写，打算邀请罗伯特·罗德里格斯或者昆汀·塔伦蒂诺执导。”

　　他想了想，又说道，“给罗伯特·罗德里格斯和昆汀·塔伦蒂诺打电话，让他们近期接受一下媒体采访，顺便提下这件事。”

　　听到这些话，琼斯·巴特勒只是点头，没有觉得任何意外，自家老板的手段一向都很高明，否则也不会制制造出《恋爱中的莎士比亚》这样的血案，更不会把格温妮丝·帕特洛那种水准的演员捧上奥斯卡最佳女主角的宝座。

　　虽然这可能是奥斯卡有史以来最水的影后，但也是真正的影后不是吗？

　　“去吧。”哈维·韦恩斯坦朝琼斯·巴特勒摆了摆手。

　　琼斯·巴特勒离开办公室，开始运作这些事，不用哈维·韦恩斯坦吩咐，她也知道这件事要维持在什么样的规模，不能闹的太大，但一定要传到墨菲·斯坦顿那边。

　　这种工作对她来说一点难度都没有。

　　任何商业行为，总是存在着或明或暗的激流，有些东西你能看得见，有些东西里看不到。

　　就像现在的墨菲，福克斯探照灯的试片会结束后，他能看出托尼·古斯曼和他陪着的两位福克斯探照灯的高层对影片很有兴趣，却无法猜测他们能为影片开出的价码。

　　这些都需要谈判来决定。

　　福克斯探照灯是最后一家公司，墨菲为此做了精心的准备，还专门给在纽约进修的卡拉·费斯打了一个电话，通过她的关系了解到了这家公司的一些近况。


第114章 僵局

　　“这位是戈丁·克莱德先生，福克斯探照灯发行部的总监。”

　　会客室里，托尼·古斯曼给墨菲做着介绍，“这位是莱利·菲尔德斯先生，福克斯探照灯市场调研部的主任。”

　　前者头顶微秃，大概五十岁左右的样子；后者戴着一副黑边眼镜，看上去三十到四十岁之间。

　　墨菲和比尔·罗西斯一一跟两人打过招呼，从他们的表现上能看出，戈丁·克莱德的地位更高，应该是这次的主事者。

　　“没想到斯坦顿导演这么年轻。”

　　坐在单人沙发上面，戈丁·克莱德看着墨菲，“据说这是你的第二部电影长片？”

　　“是的。”墨菲点了点头。

　　对方看向这边的眼神有些诧异，似乎真的没想到他这么年轻；他也在观察对方，这些人先前看到影片结尾，明显都有所动容，但电影一结束，马上摆脱掉了这些情绪。

　　能坐上福克斯探照灯高层位置的人，必然不会让一部影片的感官太过影响到自己的谈判。

　　坦白地讲，他宁愿与蠢货合作，也不想跟这样的人谈判，用脚趾头想想也知道，好莱坞肯定有蠢货，却不会是这些人。

　　戈丁·克莱德似乎不急于开始谈判，反而与旁边的比尔·罗西斯寒暄，“恭喜你，比尔，签下了这么一位年轻有为的导演。”

　　比尔·罗西斯倒也不客气，看了墨菲这边一眼，“运气好而已。”

　　“我上个月还与你们公司的布莱恩·劳德一起喝咖啡……”戈丁·克莱德好像只是随口说说，“布莱总是抱怨CAA内部找不到有潜力的新导演，现在看来情况不像他说的那样嘛。”

　　他转而看向墨菲，“《电锯惊魂》不错，斯坦顿导演很优秀。”

　　“谢谢。”墨菲客气一句。

　　旁边的比尔·罗西斯脸色却不太好看，好莱坞经纪公司之间互相挖角是常态，经纪公司内部也存在竞争，虽然不至于互相抢客户，但对方在公司里的地位远远高过他，一旦要求对墨菲进行交叉管理，他将来出头的话，自己的功劳无疑会被人分去很多。

　　甚至在交叉管理的经纪人中，他这种没有资历不够深的，可能成为相对靠边的一个。

　　戈丁·克莱德是什么意思？比尔·罗西斯微微皱眉，这是在告诫自己不要过多参与这个项目的谈判吗？

　　他还在皱眉思索，墨菲却不着痕迹的看了戈丁·克莱德一眼，多少猜出一些对方的意图，可惜这些意图用错了地方，《电锯惊魂》的谈判始终是以他为主，而不是对方猜想中的CAA的经纪人。

　　“斯坦顿导演……”戈丁·克莱德转而看向墨菲，“听说你去过多家发行公司？”

　　“是啊。”墨菲笑了笑，那些不理想的结果从他嘴里说出来，全都变了味，“他们都很看好《电锯惊魂》这部影片，米拉麦克斯开出了一千万美元的买断资金，并且我作为导演还可以参与影片的票房分成，他们还想聘请我担任米拉麦克斯后面两个项目的导演。”

　　戈丁·克莱德微微偏头，这与了解到的情况有所不同，他当然不会完全相信墨菲，同样也不会完全相信其他公司传出来的相关信息。

　　这些公司之间既合作又竞争，墨菲已经充分了解到了这一点，面对根本不留谈判余地的哈维·韦恩斯坦和米顿·约翰逊，他的巧言诡辩完全没有发挥的余地，对方都是直接扔出条件，要么接受，要么不接受……

　　那两次完全不对等的谈判中，即使他有三张嘴也无从发挥。

　　从卡拉·费斯那边，墨菲了解到福克斯探照灯近况不佳……

　　而且戈丁·克莱德的工作作风明显不同，尽管也在想办法压低他这边的筹码，却没有那两人般强硬。

　　比尔·罗西斯在沉默，托尼·古斯曼也在沉默，他清楚戈丁·克莱德态度相对温和的原因，福克斯探照灯今年到现在为止，没有发行任何一部票房能拿得出手的影片，如果继续下去的话，今年的业绩肯定堪忧。

　　戈丁·克莱德的压力很大，遇到《电锯惊魂》这种能让人眼前一亮的影片，当然不想轻易放过。

　　“克莱德先生。”墨菲忽然把话题转到了托尼·古斯曼的身上，“我与托尼在帕克城一见如故，结下了深厚的交情，福克斯探照灯也是业内顶尖的独立影片发行商，我非常想与你们合作。”

　　他微微一笑，“我认为我们完全可以以合约发行的方式合作。”

　　不等戈丁·克莱德说话，墨菲又说道，“狮门影业给我开出过一份发行合约，他们的北美发行抽成是票房总额的百分之二十五。”

　　戈丁·克莱德嘴角挂上一丝嘲讽的笑容，百分之二十五的发行抽成，狮门明显是在压榨他了，这种事也拿出来说？

　　“这是包括宣发费用、冲印拷贝、保险合同在内的发行抽成。”墨菲又信口开河。

　　同莱利·菲尔德斯对视一眼，戈丁·克莱德看到与自己一样的诧异，狮门影业什么时候良心发现了？

　　狮门影业和米拉麦克斯的谈判，墨菲感觉到的是完全不对等，自己在他们面前，如同蚂蚁和靴子一般。

　　尤其狮门影业，他当时听完米顿·约翰逊的话，就没有任何谈下去的意思，因为那根本就不是谈判，说再多都是无用功。

　　他就像是飞虫一样，被一张透明的蜘蛛网网住，拼命挣扎想要摆脱，这不但需要自身用力，还要找到这张无形的网最为薄弱的一环。

　　如今坐在这里，福克斯探照灯的两位高层听他说了这么多，却没有像米顿·约翰逊或者哈维·韦恩斯坦那样生硬的扔出几个条件，让人选择接受或者不接受，他已经感觉到了不同。

　　墨菲继续说道，“还有梦工厂，他们愿意以百分之十五的抽成发行这部影片，等票房分成到账后，再扣除垫付的宣传和发行费用。”

　　“这个条件很优厚了。”戈丁·克莱德只是很看好这部影片，却不傻，也不可能完全被空口白话所打动，“你怎么没有同意呢？”

　　“因为福克斯探照灯！”墨菲很认真地说道，“我进入好莱坞之前与二十世纪福克斯旗下的电视网合作过，贵公司曾经帮助过我，福克斯洛杉矶六台的副台长卡拉·费斯对我有知遇之恩，也是我最好的朋友。”

　　这话完全出乎戈丁·克莱德的预料，他没想到面前的这个小导演还与二十世纪福克斯有瓜葛。

　　他对托尼·古斯曼竖起根指头，托尼·古斯曼取出手机发了一条短信，外面自然会有人去查。

　　墨菲继续信口开河，“我对福克斯抱有极大的好感，既然与你们有约定，在试看会之前，肯定不会答应其他公司开出的合约，我在内心之中十二万分的想与你们合作，毕竟我与福克斯之间有过非常愉快的合作。”

　　他最后说道，“因此，我非常想与贵公司签订一份发行合约。”

　　这话什么意思戈丁·克莱德听得出来，福克斯探照灯不是狮门影业和米拉麦克斯那种以买断版权为主的发行公司，有自己的一套体系，不过总结起来也没有太多区别，都是尽可能多的压榨下层制作公司。

　　手机震动的声音响起，戈丁·克莱德转头去看，托尼·古斯曼对他微微点了点头。

　　对方说的话竟然是真的？他与福克斯之间有些关系？原本戈丁·克莱德不怎么相信墨菲的说辞，现在看来竟然有一部分可信……

　　墨菲并不怕福克斯探照灯的人去查，关于电影公司的那些话基本无从查起，跟他接触过的公司也不可能直接告诉他们自身的筹码，虽然《电锯惊魂》是个小项目，但他们之间存在竞争关系是不争的事实，就算没有竞争关系，这种事也不会对外透露很具体的数字。

　　他说的话都是在真实基础上面做了点加工，并不全是假话。

　　至于卡拉·费斯，因为那些新闻的关系，她被福克斯大佬赏识，这才有了进修的机会，想必也不难打听到。

　　“我们也想与你合作。”戈丁·格莱德的态度比哈维·韦恩斯坦那两个人好多了，“合约发行的方式福克斯探照灯也可以接受。”

　　他对墨菲笑了笑，笑容很亲和，很明媚，说出的话却不动听，“北美百分之三十的发行抽成，包含宣发费用，另外我们要影片一半的版权和票房外的收入。”

　　“这太高了。”

　　话这么说，墨菲心底却稍稍松了口气，刚才说了那么多，多少还是有点作用，这份发行合约比起狮门影业和梦工厂提供的，要好那么一点点，那两边的发行抽成是不包含宣发费用的。

　　他摊开手，“我向乐观里估计，影片能拿到一千万美元票房的话，你们就要抽取三百万美元，我还要给演员分红，向工会交纳费用，连成本都收不回来。”

　　戈丁·克莱德提醒他，“我们谈得只是北美，你还有海外和其他版权收入。”

　　墨菲提高一点声音，“你们却要分走一半！”

　　他伸出两根指头，“百分之二十！版权另算。”

　　“不可能……”戈丁·克莱德摇头，“斯坦顿导演，我相信福克斯探照灯开出的，是所有公司里面最好的价码。”

　　如果不是影片确实非常有卖点，而福克斯探照灯状况不佳，需要提振公司业绩，根本不可能开出这样的条件。

　　双方的谈判开始了拉锯，初次谈判陷入僵局。


第115章 小导演

　　福克斯探照灯公司中，目送托尼·古斯曼把墨菲和比尔·罗西斯送出会客室，戈丁·克莱德问旁边的莱利·菲尔德斯，“你怎么看？”

　　莱利·菲尔德斯显得相当慎重，“虽然查不到其他几家公司开出的真正价码，但据我的了解，他们内部试看会对《电锯惊魂》的评价都极高。”

　　公司业绩不佳，他这个市场调研部主管同样背负着巨大的压力，“我认为这部影片目标观众清晰，市场定位准确，最少是一部很聪明的作品，有运作的价值。”

　　戈丁·克莱德站起来走了一圈，“市场部做一份预估报告。”

　　“我会尽快完成。”莱利·菲尔德斯也站了起来。

　　外面阳光明媚，看着斜对面福克斯大厦的玻璃上反射的金光，墨菲伸出手遮住眼睛，跟在比尔·罗西斯身后，走到了福特轿车前面。

　　刚刚上车，比尔·罗西斯接了个电话，没几句就挂断了，然后转头对墨菲说道，“公司渠道有信息反馈过来，福克斯探照灯第一季度业绩很差，二十世纪福克斯相当不满，两周前向他们施加过压力。”

　　墨菲通过卡拉·费斯了解到相关信息后，也通知了比尔·罗西斯，他虽然是CAA普通的经纪人，但也能适当利用公司的资源和渠道，如今也确认福克斯探照灯确实面临着一些对他们比较有利的局面。

　　“继续保持与福克斯探照灯的接触。”墨菲发动汽车，如今的局面，不仅仅需要他用力拼争，也要合适的机会，“除了狮门影业，与其他公司的联系也不要断。”

　　即便是面对哈维·韦恩斯坦，他还有一点讲价还价的余地，米顿·约翰逊的强硬做派也出乎他的预料，原本交际时态度不错的这位狮门影业的高管，谈起生意真的是一点情面都不讲。

　　无论是谈判的诚意，还是开出的价钱，狮门影业只能是最后的选择。

　　将比尔·罗西斯送到CAA所在的办公楼附近，墨菲看了看时间，先发了条短信，又驾车赶到圣莫妮卡的山谷区，在一栋绿树环绕呃三层建筑门前停下，降下车窗看了眼敞开的铁门那边，已经有人三三两两的走了出来。

　　这是在洛杉矶地区很常见的表演学校，不过比尔·罗西斯联络的这一所口碑非常好，当然价格也不便宜，不到五个月的课程几乎掏光凯瑞·穆里根两部影片的片酬。

　　“你不一起吗，凯瑞？”

　　两个女孩从一栋房子里走出来，留着金色长发的一个，边走边问整理短发的凯瑞·穆里根，“今晚聚会大家都到，就缺你一个了，难道你要放我们鸽子。”

　　“我说了我没时间啊。”凯瑞·穆里根眼睛频频看向前方的铁门，脚下不自觉的加快频率，“我男朋友要过来接我。”

　　“难道是你的那个导演男朋友？”后边有几个女孩速度更快，从旁边经过时，听到了凯瑞·穆里根的话，很像中心点的一个棕发女孩转头看着她，“被你吹上天的那一个？”

　　她话中带着明显的讥讽。

　　凯瑞·穆里根转过头，目光瞬间变得锐利，如果是刀子的话，那个女孩身上肯定要多几个透明窟窿。

　　“你什么意思？”她的语气相当不善。

　　来到表演班不久，两个人就闹了矛盾，她们年纪相仿，谁也不知道是什么原因导致互相看不顺眼。

　　凯瑞·穆利格的话一出口，两边的气氛瞬间发生了变化，除了最先开口的棕发女孩，其他几个人也虎视眈眈的看着这边。

　　那个棕发女孩撩起垂落的一丝卷发，线条硬朗的脸上嘲讽味道更浓了，“好大的一个导演，执导的影片制作成本高达……”

　　她声音又尖又高，似乎怕别人听不到一样，“三十万美元啊！”

　　其他几个女孩都捂嘴笑了起来，好像这种事很丢人一样。

　　虽然同样来自英国，但对方不喜欢她，凯瑞·穆里根也不喜欢对方，两人针锋相对也不是一天了。

　　否则对方也不会听到后出言嘲讽。

　　凯瑞·穆里根脚步不停，转头说道，“三十万美元是不多，却换来了一百四十八万美元的北美票房，投资回报比高达五比一。”

　　一群人这时走出了大门，坐在车里等待的墨菲立即看到了她们，下车迎了上去。

　　“一部放映院线数都没超过二百家的影片。”那个女孩还在说，“还好意思说是正式电影长片？”

　　凯瑞·穆里根又想说什么，金发女人出来打圆场，“凯拉，少说几句吧，不要总是针对凯瑞。”

　　她又转头看向凯瑞·穆里根，“凯拉就是这种有什么说什么的性格，你也别太计较。”

　　“莉兹。”凯瑞·穆里根好像跟她的关系不错，“你不觉得她很过分吗？”

　　墨菲正好跟她们在大门前走到一起，听到凯瑞·穆里根的话，紧走两步，来到她身边，关心的看着那张明显带着点怒气的脸蛋，问道，“怎么了，亲爱的。”

　　凯瑞·穆里根恶狠狠的瞪了那个凯拉一眼，显然心里很不痛快，却知道墨菲最近非常忙，不想这种琐事打搅到他，挤出一个笑容，“没事啊，一切都很好。”

　　顺着凯瑞·穆里根的目光朝那边看了看，几英尺外四个女孩站在一起，好像在嘀嘀咕咕，站在中心位置的那一个，硬朗的面部轮廓相当眼熟。

　　“你好。”那个金发女人饶有兴趣的看着墨菲，“你是凯瑞的男朋友？”

　　凯瑞·穆里根抱住墨菲的胳膊，抢先回答道，“莉兹，他就是墨菲。”

　　“你好。”墨菲看向她，礼貌的笑了笑，自我介绍，“我是墨菲·斯坦顿。”

　　金发女人点了点头，“伊丽莎白·班克斯，凯瑞在表演班的同学，叫我莉兹好了。”

　　凯瑞·穆里根摇了摇墨菲的胳膊，“莉兹很照顾我的。”

　　“没什么……”伊丽莎白·班克斯的话没说完，被另一边女孩的声音打断了，“凯瑞，这是你的男朋友？”

　　她走到伊丽莎白·班克斯旁边，不断打量墨菲，那眯起的眼睛，以及其中带着的淡淡讽刺，让人感觉相当不舒服。

　　墨菲歪头看了眼这张熟悉的面孔，确认自己没有认错人，虽然只是第一次见面，话都没有说，但也能看得出来，这位的性格真的不怎样。

　　对方的嘴快速无比的撇了撇，“除了高点壮点，也没什么特别的。”

　　凯瑞·穆里根像被踩了尾巴的猫，差点就要跳起来，想说什么，但看了墨菲一眼，又把那些难听的话咽了下去。

　　这个叫做凯拉的女孩却没有就此放弃的意思，这不是两人第一次针锋相对了，“小演员和小导演，你们很般配。”

　　“你……”凯瑞·穆里根腮帮子已经鼓了起来。

　　“凯拉……”

　　伊丽莎白·班克斯想打圆场，凯拉的话却又急又快，“高傲的认为自己是公主，实际上只是一只麻雀。”

　　她的年龄与凯瑞·穆里根相仿，也正是气盛的阶段，凯瑞·穆里根抢走了原本很多属于她的风头，这些总要找回来，“收起你那对可怜的小翅膀，以后少在这里炫耀。”

　　这还没有完，她昂起头，抬起尖尖的下巴，“你拿什么跟我比？我出演过票房9亿美元的影片，你呢？”

　　墨菲转头看向凯瑞·穆里根，询问两人比过什么，凯瑞·穆里根挠着金发，轻轻摇了摇头，满眼都是疑惑。

　　这个女孩是怎么回事？墨菲已经皱起了眉头，就算凯瑞和她有矛盾，也不用这般不依不饶吧？

　　他知道女人之间的很多矛盾往往没有任何道理，但这般针对凯瑞，确实是太过分了。

　　四周多了不少看热闹的人，除去原先几个女孩，又有人走了过来，隐约间墨菲能听到“又是凯瑞和凯拉的话”，大概也明白了，这个凯拉针对凯瑞不是现在才开始的。

　　伊丽莎白·班克斯拉了下凯拉的胳膊，刚想说几句圆场话，忽然看到墨菲在凯瑞·穆里根耳边嘀咕了几句，凯瑞眉毛弯了起来。

　　“我是个小演员怎么了？”凯瑞·穆里根一手紧紧握住墨菲的胳膊，“我出演的是属于我自己的角色，不像是一些人，在票房九亿美元的大制作里给人做替身，你不会真把自己当成阿米达拉女王吧？你只是娜塔莉·波特曼的替身，我们……”

　　她另一只手指了指周围的人，“所有人都会记得，你……”

　　声音缓缓拔高，“你只是娜塔莉·波特曼的替身！再过二十年，这一点也不会改变！”

　　话刚说完，墨菲拉了凯瑞·穆里根一下，“走吧。”

　　这种事让凯瑞·穆里根出口气就可以了，没必要让别人继续看热闹。

　　他们两个看都不看那个叫做凯拉的女孩，直接朝着福特轿车那边走去。

　　后面的凯拉脸都白了，牙齿紧紧咬在一起，却说不出任何话来，似乎被凯瑞·穆里根的话直接戳中了要害。

　　她大口呼吸两次，恶狠狠的看着墨菲和凯瑞·穆里根的背影。

　　直到福特车发动离开，她才把嘴里被憋住的那口气吐了出来，“该死的小导演！”

　　很明显，那个跟她时时针锋相对的凯瑞·穆里根想不出这样的话，否则第一次闹矛盾就说出来了，也不会等到今天，这分明就是那个小导演在凯瑞·穆里根耳边嘀咕的结果。

　　行驶的汽车上，凯瑞·穆里根凑过来，狠狠的亲了墨菲一口，“这是奖励！”

　　墨菲笑了笑，刚想说什么，手机铃声响起，接起来听了一句，脸色瞬间变了，“什么？比尔，这是真的吗？”


第116章 坏消息不断出现

　　挂断电话，墨菲先把凯瑞·穆里根送回斯坦顿工作室，又返回了世纪城，去找等在CAA办公大厦一层休息处的比尔·罗西斯，这位CAA的经纪人从打完电话就等在这里，见到墨菲进来，赶紧招手让他过来。

　　“这边，墨菲。”他在玻璃幕墙边一个无人的橡木小圆桌边坐着，墨菲看到后走了过去，拉开椅子还没坐下，就问道，“消息可靠？”

　　比尔·罗西斯极其认真的点了点头，“罗伯特·罗德里格斯的公关经理跟我有点交情，前两天我跟她说起过《电锯惊魂》。”

　　墨菲明白，为了这个项目，比尔·罗西斯发动了不少关系。

　　“她刚刚给我打过电话。”比尔·罗西斯直入正题，“罗伯特·罗德里格斯今天下午接受了一个采访，声称会暂时放下墨西哥三部曲的最后一部，转而与米拉麦克斯合作一部恐怖片……”

　　那对浓密的眉毛渐渐皱起，墨菲的表情开始变得凝重。

　　比尔·罗西斯比他好不了多少，继续说道，“罗伯特·罗德里格斯还透露了一点恐怖片的题材，血浆加悬疑的类型！”

　　“什么？”墨菲几乎就要站起来，他及时控制住自己，“米拉麦克斯打算做什么？”

　　“我拜托她打听了一下……”比尔·罗西斯又说道，“目前只是米拉麦克斯的意向，双方还没有任何实质性的谈判。”

　　虽然很想现在就过去，砸开哈维·韦恩斯坦肥硕的脑袋，看看里面藏着多少见不得光的东西，但墨菲还是强迫自己冷静了下来，毕竟任何一个电影项目从意向到筹备，都需要一定的时间。

　　米拉麦克斯想做什么？他绝不相信这个所谓的血浆加悬疑类型的片子，与《电锯惊魂》没有任何关系。

　　墨菲看向比尔·罗西斯，从他的眼睛里，几乎能看到与自己相似的疑问。

　　比尔·罗西斯比墨菲还多一些气愤，“他们看来是把我这个经纪人当空气！”

　　“以前有过这种事？”墨菲皱眉问道。

　　“一部电影出彩，后面出很多跟风片，这种事在好莱坞不少。”比尔·罗西斯边摇头，边思考，一些想法渐渐浮现，“米拉麦克斯根本不用模仿，只要借鉴《电锯惊魂》出彩的地方，以他们的实力……”

　　米拉麦克斯甚至可以说是好莱坞二线公司里面的领头羊，无论发行还是制作，以他们的能力，真想要巧妙的模仿一部影片的话，想来也不难。

　　这样前途未卜的影片，他们真的会大动干戈？墨菲知道，就算对方真这么做了，并且在他的影片找到合适的发行商之前就推入了院线，他明面上也没有太多应对的办法，即便是有工会，双方力量相差太多的情况下，工会能发挥的作用，也不用抱太大幻想。

　　况且像比尔·罗西斯说的那样，米拉麦克斯除非上上下下全都傻了，才会完全模仿，他们借鉴影片构思和主题，足以做出很多改动。

　　那种看着很相似，似乎又不完全相似的电影，在好莱坞真的太多了。

　　值不值得做，就要看其中的得与失了。

　　墨菲从自身推测，如果他与哈维·韦恩斯坦换位相处，看到送上门的影片是《电锯惊魂》的话，也会忍不住做些手脚。

　　想到这里，他马上发现不对，自己知道《电锯惊魂》意味着什么，哈维·韦恩斯坦却不知道，他看好这部影片，无疑是从市场的角度来看，而不是作弊。

　　自己该怎么应对？墨菲没有注意到，想到这些的时候，他眼睛渐渐露出了一丝凶光，因为转行做导演掩藏起来的凶悍，也不自觉的散发了出来。

　　比尔·罗西斯忽然觉得墨菲发生了一些改变，就像是戏外的阿诺·施瓦辛格忽然进入了T800的角色中……

　　作为一个经纪人，他了解自己的客户，墨菲进监狱的事也知道，这时赶紧屈起手指敲了敲桌子，提醒道，“墨菲！墨菲！你想做什么？不要乱来！”

　　他真担心这个家伙冲动之下跑到哈维·韦恩斯坦家里，把他的脑袋也打出问题，虽然那个英国导演是他入狱后很久脑袋才出的问题，谁也无法证明与墨菲有关，比尔·罗西斯还是一阵担心。

　　墨菲回过神来，心说我有那么蠢吗？他承认是有过一点类似的想法，却知道这是最差的选择。

　　“你现在是个导演！”比尔·罗西斯告诫，“不是自由记者！”

　　“嘿，比尔，我是那种冲动起来就不顾一切的人吗？”墨菲摊开手。

　　比尔·罗西斯想了想，摇了下头，墨菲最初的资金来得不怎么光明正大，虽然不知道具体用了什么手段，但他了解过一些，现在想来也很正常，一个连基本生活都成问题的人，胆子往往比正常人更大，底线也更低。

　　这种人往往分为两种，一种越走越远，走上不归路，最终无法自拔；另一种及时掉头，随后用合情合法合理的手段继续前进。

　　他认识的墨菲·斯坦顿无疑是后面这种人。

　　“我是想到了其他的方面。”墨菲双手交叉放在桌子上，“哈维·韦恩斯坦为什么要这么做？”

　　比尔·罗西斯看向墨菲，眼睛里全是疑惑，在好莱坞，一些变换外壳的模仿根本就不是事，尤其是大型公司和微不足道的小导演。

　　“我认为存在这种可能。”

　　追女人他是个雏鸟，看人心有时还是比较透彻的，“比尔，哈维·韦恩斯坦可能是故意对外放出这些消息。”

　　他自嘲的一笑，“我和斯坦顿工作室在米拉麦克斯面前根本不值一提，听到这样的消息，一般情况下肯定会慌张，人慌张就容易做出错误的判断和决定，如果米拉麦克斯再次跟我们谈判，这样的重压下，他们适当提高价格或者其他条件……”

　　比尔·罗西斯已经明白了过来，接口说道，“我们很可能会在他们的合约上面签字。”

　　墨菲轻轻点了下头。

　　听到这些话，比尔·罗西斯想了想，这种可能不但有，还很大，如果不是墨菲足够冷静，又想到了这方面，说不定……

　　从墨菲的表现上，他想到了自己，听说这件事后，第一时间就给墨菲打了电话，坐在这里等的时候，面部表情很平静，内心的焦急却只有他自己才清楚。

　　右手食指轻轻敲着左手的骨节，墨菲在思考怎么应对，他也有猜错的可能，不过这样一部影片制作出来总需要时间，就算是米拉麦克斯也不可能今天才有意向，一周之后就能完成电影，这样就会有足够的缓冲时间。

　　猜对了的话，那就与米拉麦克斯继续谈好了，看他们到底有多少诚意。

　　最保险的方式，还是尽快给影片找一个合适的发行方，他现在太弱小了，又不能真把哈维·韦恩斯坦怎么样，签下一个出色的发行商，才能对抗米拉麦克斯这些不知道真假的谈判手段。

　　至于怎么判断真假……

　　一旦想明白，比尔·罗西斯的思路还是非常敏捷的，“只要米拉麦克斯联络我们继续谈判，并且提高开出的条件。墨菲，你的猜想就是正确的。”

　　“你关注下米拉麦克斯。”墨菲叮嘱，“跟福克斯探照灯和其他公司的谈判联系也不要断。”

　　有了猜想，再寻找证据就容易多了。

　　第二天，罗伯特·罗德里格斯的采访见报，内容与比尔·罗西斯所说的大致相同，随后昆汀·塔伦蒂诺也在一次媒体活动上表示，如果米拉麦克斯与好友罗伯特·罗德里格斯能合作的话，他也会参与到项目中，无论编剧、演员或者制片人都可以。

　　演戏演全套，墨菲授意下，比尔·罗西斯以CAA的名义给米拉麦克斯打了通电话，言辞含糊的抗议了一番，仅仅两天过后，米拉麦克斯的琼斯·巴特勒就向他和墨菲发出了邀请。

　　为了显示自己的愤怒和不安，墨菲拒绝了，让比尔·罗西斯全权代表自己，就像他预料的一样，施加压力过后，米拉麦克斯又扔出一根胡萝卜，把《电锯惊魂》的买断价格提高到了七百万美元。

　　坦白地讲，这是相当不错的价格了，墨菲这几天一直在与其他公司谈判，跟福克斯探照灯的交涉中，对方做出的一份市场预估北美票房乐观估计也就是千万美元级别。

　　按照他们预估计算的话，墨菲最终都未必能拿到七百万美元，况且还有一份米拉麦克斯的导演片约。

　　距离最初的试看会过去整整一周之后，《电锯惊魂》依然没有找到合适的发行商，墨菲几乎没听到几个好消息，反而坏消息不断出现。

　　比尔·罗西斯这个消息灵通的家伙，不知道从哪里打听到，狮门影业也有意拍摄一部新恐怖片，想要在其中融合悬疑片的色彩，据说几个高层已经在会议上面讨论过了。

　　这些复杂的情况也传到了詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根的耳朵里，自从那次喊出“拉帮结伙”的聚会后，他们与墨菲走的都很近，专门来到斯坦顿工作室，号称要与墨菲商量对策，并肩战斗。


第117章 发行合约

　　天空已经黑透了，气温降了下来，斯坦顿工作室前的小院子里，最中央摆上了一张桌子，墨菲、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔四个人围坐两旁，大声说着些什么，等凯瑞·穆里根端着一个果盘过来后，声音又迅速降低。

　　从那晚之后，他们渐渐形成了一个小团体。

　　“如果将来我成为明星。”

　　说到比尔·罗西斯传来的消息，乔纳·希尔那个胖子非常气愤，“一定不会与狮门影业这样的垃圾公司合作！”

　　一个空啤酒杯重重落在桌子上，发出砰的一声，塞斯·罗根这个看上去很憨厚的家伙，胖脸涨的通红，“算我一个！”

　　刚刚闯入这个圈子里，他们一点都不缺乏冲劲。

　　凯瑞·穆里根站起来，端起自己的酒杯，喝了一大口，用手背抹了抹嘴，很豪气地说道，“还有我！”

　　她恨不得把狮门影业所有高层的蛋蛋踢爆！

　　听到这些话，詹姆斯·弗兰科抓起一颗葡萄扔进嘴里，刚准备说些什么，忽然发现塞斯·罗根、乔纳·希尔和凯瑞·穆里根都在瞪着他。

　　躲开凯瑞·穆里根的眼睛，他对另外两人点了点头，端起酒杯大声说道，“这种事怎么能不算我一份？”

　　“谢谢！”墨菲端起酒杯，向几个人一一示意，“谢谢大家的支持。”

　　他仰头喝掉杯子里剩余的酒，其他四个人也纷纷干杯。

　　经历过监狱的生活，墨菲的心肠足够硬，听到这些话，还是有些感动，这种有人支持、并肩战斗的感觉，比自己一个拼争好多了。

　　哪怕他们在言语之外，其实出不了任何力量。

　　在太平洋对岸，他是个孤独的人，来到这边就进了监狱那种不见天日的地方，现在有了女朋友和几个趣味相投的狐朋狗友，生活无疑在一步步朝着好的方向转变。

　　虽然前方还有无数像狮门影业和米拉麦克斯般的困难，但墨菲相信自己一定能走下去，一直到导演之路的顶峰。

　　一杯酒灌进肚子里，凯瑞·穆里根的小脸却拧巴了起来，提醒墨菲，“比尔说狮门影业可能与米拉麦克斯不同，他们对制作一部类似的影片非常有兴趣。”

　　她看了看墨菲，又看了看对面塞斯·罗根三个人，“我们该怎么办？”

　　要说一点都不担心，那是不可能的，她拍了两部电影，对这个行业了解的也深了一些，万一《电锯惊魂》还没找到合适的发行商，那边狮门影业的影片就先进入院线，墨菲肯定会受到很大的影响，收不回投资都有可能。

　　凯瑞·穆里根回头看了一眼，黑漆漆的房子躲在了灯光的后面，《电锯惊魂》失败的话，应该就租不起这栋房子了，她和墨菲恐怕会流落到公园里无家可归……

　　虽然在小女生的心里这样似乎也很浪漫，但想到墨菲可能遭受到的金钱和精神方面的双重打击，她就觉得心疼。

　　是啊？该怎么办？

　　塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科看向墨菲，有些话喊喊容易，对解决问题却没有帮助。

　　他们很清楚，最终怎么解决，还是要看墨菲。

　　“产业链上游的大公司压榨下游的小公司，这在全世界任何一个国家和任意一个行业，都是普遍存在的现象。”

　　靠坐在椅背上，左手撑住扶手支起下巴，墨菲的语气却是在渐渐放松，“其实这件事不难解决，只要我们的影片能率先进入院线。”

　　他咳嗽了一身声，凯瑞·穆里根赶紧递过来一杯水，墨菲喝过一口，继续说道，“做一个假设，狮门影业铁了心要制作一部相似的影片，但这样一部影片从筹备到制作完成怎么也要二十天以上，我们能在这段时间进入院线，他们就算紧接着上映，也会变成模仿者。”

　　詹姆斯·弗兰科明白了墨菲的意思，点了点头，“模仿者无论口碑还是票房，总是不如前作。”

　　“宾果！”墨菲打了个响指，“只要能抢在狮门影业前面上映，这件事对我们的影响将会变得无限小。而狮门影业呢？如果真的制作出题材相仿的影片，在我们刚刚上映的前提下，他们的风险最少也会翻一倍！”

　　对狮门影业这种专业运作恐怖片的公司来说，翻一倍的风险也未必会有多高，这恐怕也是他们敢于讨论这个项目的原因。

　　这是墨菲自己的想法，狮门影业既然在高层间做过讨论，那就意味着项目有变成现实的可能。

　　就像他说的那样，想要不受狮门影业的影响，最好的办法就是尽快把《电锯惊魂》推入院线。

　　当然，他和比尔·罗西斯并不完全确定狮门影业是不是真的要怎么做，但这些事总要有备无患。

　　现实的情况，已经不会给他太长的等待时间，墨菲也加快了谈判的节奏，米拉麦克斯那边，他留下了1500万美元外加两部片约的报价，谈判再次陷入僵局。

　　不过，为了退路着想，他一直让比尔·罗西斯继续接触米拉麦克斯。

　　而梦工厂、莫里斯娱乐等几家公司，因为分歧太大，纷纷踢墨菲出局，或者被墨菲踢出局。

　　唯一有点进展的就是福克斯探照灯。

　　或许是公司经营策略，也或许是受到第一季度超差业绩的影响，他们对自己预估的这部北美市场体量能达到千万美元级别的影片，投注了不少的关注度。

　　作为斯坦顿工作室的老板和影片版权所有者，墨菲先后与福克斯探照灯的戈丁·克莱德进行了五轮谈判，就像初次谈判过程一样，戈丁·克莱德作风相对温和，总是带着让人如沐春风的笑容，但涉及到利益的时候，却是寸步不让。

　　这样的谈判注定是艰苦的，进展无望的情况下，墨菲甚至想要接受米拉麦克斯开出的价码。

　　不过，想到哈维·韦恩斯坦的嘴脸和米拉麦克斯的做派，他还是把对方当成了备选，哪怕米拉麦克斯又传出消息，说什么恐怖片快要立项……

　　墨菲和福克斯探照灯最大的分歧，无疑是在发行费用上面，跟戈丁·克莱德的谈判，他完全是百分之零点一的往下面敲，还要尽可能把宣发时产生的所有费用都归类到这百分之三十的抽成当中。

　　像有些公司那样，发行抽成单独计算，宣发费用还要从票房里面另外扣除的话，他还不如与米拉麦克斯签下卖断合同。

　　场地费、运输费、人工费、保险费用……这些看似不起眼，实则开支不小的费用，都是谈判的拉锯点。

　　时间渐渐接近六月底，经过数轮异常艰难的谈判，外加狮门影业的意向在朝剧本转变的消息传过来后，墨菲终于跟福克斯探照灯达成了一致。

　　双方争夺最为激烈的北美发行抽成方面，墨菲几乎磨破嘴皮，从百分之三十努力敲到了百分之二十五，也就是说如果《电锯惊魂》在北美拿到1000万美元票房的话，福克斯探照灯可以从中抽成250万美元。

　　这个条件看起来相当苛刻，实则已经不错了，墨菲做的最为成功的是，不但福克斯探照灯的宣传和发行渠道费用全部计算在这百分之二十五当中，还有像仓储费、运输费、人工费、公关费和保险费用等一些繁杂的小支出也算在了其中。

　　斯坦顿工作室需要承担的不多，最大头的是制作拷贝的费用，墨菲手里只有不到十万美元，承担不起这笔资金，根据双方间的补充协议，福克斯探照灯会先行垫付，最后再从票房分成当中单独扣除。

　　制作拷贝的钱似乎不怎么受人关注，实际上的花费却极高。

　　像《电锯惊魂》这样的影片，哪怕被墨菲压缩到九十分钟左右，一个拷贝的制作费也不菲。

　　一盘普通放映4.5分钟左右的胶片大概在150美元，九十分钟的话最少也要3000美元，100个拷贝就是30万美元……

　　即便大量冲印会便宜不少，但任何一家发行公司都不会随便承担这样一笔费用。

　　《电锯惊魂》这样的工会备案项目，还必须向几个工会组织缴纳一笔费用，这些自然要由斯坦顿工作室独立承担。

　　还有就是版权了，像福克斯探照灯要求的一半版权当然不可能，双方都做出了一定的退让，斯坦顿工作室保有百分之七十的版权，剩余百分之三十归发行方福克斯探照灯所有，也就是说影片除去票房收入，其他周边版权的收入都会按照这一比例进行分成。

　　本来墨菲宁愿在发行方面做出些让步，也想保留下影片的全部版权，但福克斯探照灯也不傻，而且好莱坞发行公司与小制作公司的合作中，拿到一定的版权可以说是惯例。

　　这已经是墨菲与所有发行公司谈判中能争取到的最好条件了。

　　所有条件谈妥，在工会的公证下，墨菲代表斯坦顿工作室与福克斯探照灯正式签订了发行合约，福克斯探照灯已经进行过市场预估，也打算尽快把《电锯惊魂》推入院线市场。

　　对商业公司来说，时间成本同样也是成本。

　　这个时间段北美每年最为火热的暑期档还没有结束，不过到七月初过后，那些投资巨大的主流大制作基本都过了最为火热的首映期，自认为能分一杯羹的二线制作甚至一些小制作，这时就会进入院线分享暑期档的残羹剩饭。

　　福克斯探照灯打算在七月中旬把《电锯惊魂》推入院线，之前则开出了两周的宣传期，对一部如此小制作的影片来说，这么长的宣传时间已经非常难得了。

　　他们为此制定了一份宣传方案和宣传预算，还传给了墨菲一份，真假就很难说了。

　　这份方案肯定会有水份，但这样的投资规模就算有也有限，墨菲看到宣传预算上面的数字的时候，真想喊福克斯探照灯干脆抠死算了！


第118章 网络营销

　　坐在二楼的书房兼办公室里，墨菲仔细的审看着福克斯探照灯发送过来的预算报告，好莱坞有的不只是大制作，百万美金以下低成本影片不计其数，这些独立电影在砸锅卖铁制作出来以后，想要从市场上面捞回投资，宣传营销是必须的。

　　电影业早不是以前了，毫不夸张的说，宣传营销在一部电影成功与否里面占到的份量越来越重，甚至说是关键因素都不为过。

　　规模越大的宣传，代表着会有越多的人知道这部影片，也意味着需要花费更多的资金。

　　像《电锯惊魂》这样的影片宣传营销费用肯定不会高，这一点墨菲早就清楚，但福克斯探照灯开出的数字，还是低的出乎了预料。

　　摆在墨菲面前的，就是一份总计二十六万美元的电影营销方案，上面详细列出了各项预计支出。

　　“平面媒体和报纸——50000美元。”

　　“电视宣传和预告片电视播放——100000美元。”

　　“户外海报张贴，材料费加劳动力——30000美元。”

　　“户外大型广告牌租用和印刷——20000美元。”

　　“官方网站和网络宣传——10000美元。”

　　“宣传活动、新闻稿和试映会——30000美元。”

　　“其他类支出——20000美元。”

　　总计是二十六万美元。

　　这些并不包括制作和运送电影拷贝的费用。

　　看完这些，墨菲的眉头立即皱了起来，虽然没有奢望过福克斯探照灯开出百万美元级别的宣传预算，但五十万美元不过分吧？这也太少了。

　　二十六万美元够做什么的？

　　他拿起电话，就拨通了托尼·古斯曼的号码。

　　“托尼……”墨菲压下心中的一丝不耐烦，平缓地说道，“我刚刚看到了《电锯惊魂》的营销预算，是不是少了些？”

　　“少？”对面的声音很疑惑，“怎么会少呢？这是公司在市场预估上面精心做出的一份预算。”

　　他大概明白墨菲的意思，语速极快地说道，“墨菲，你应该知道，每个公司的预算制定都有严格的制度和审核，这是保证项目顺利进行的基础，这也是公司的规定。”

　　“这份只是初步预算。”托尼·古斯曼的声音继续从听筒里传出来，“如果影片试点映后口碑或者市场反响超出预期，公司肯定会追加这方面的费用。”

　　跟托尼·古斯曼交涉几句，墨菲挂断了电话，经过这点时间的缓冲，也完全冷静了下来，这也很正常不是吗？发行这样一部独立电影，风险肯定是存在的，这样福克斯探照灯可以尽量规避风险，虽然说看好《电锯惊魂》，但被电影公司看好并且寄予厚望的影片扑街者数不胜数。

　　先期只投入不算高的宣传营销费用，让影片在少数影院点映，就像托尼·古斯曼说的那样，情况好的话可以加大宣传力度，情况不好的话福克斯探照灯也不会有过多的损失。

　　这些发行公司没几个傻子，风险控制也是一家公司生存的基础之一。

　　墨菲又看了眼那个二十六万的数字，忽然明白了过来，福克斯探照灯开出的宣传预算，确实是发行公司发行独立影片的惯例，二十六万美元不正是福克斯探照灯预期收入的十分之一左右吗？

　　这样的预算在发行公司眼里是最合理的情况，墨菲当然不会这么看，他再次查看具体开支，别的方面还好说，网络开支上的一万美元也太少了吧？

　　曾经的狮门影业的宣传投入和宣传方式他一无所知，但想来也不会低到这种程度，一部电影的成功，宣发环节实在是太重要了，墨菲靠坐在椅背上面，盯着那份宣传预算，一直在思考。

　　《电锯惊魂》寄托了他很多的希望，他不奢求曾经的票房数字，但最终给自己带来的收入，怎么也要超过米拉麦克斯的开价吧，据比尔·罗西斯传过来的消息，哈维·韦恩斯坦得知他和福克斯探照灯签约之后相当不满，当面怒斥比尔·罗西斯缺乏诚意……

　　他和米拉麦克斯建立的那条线也应该就此断了。

　　想要以后的路变得更加顺畅，《电锯惊魂》必须成功，最好还是超过福克斯探照灯预期的成功。

　　右手轻轻拍着椅子扶手，墨菲不禁哀叹，为什么自己进入好莱坞，遇到的电影公司高层没有一个是蠢货，反而都在尽可能为自己争取利益呢？为什么好莱坞不像曾经在网络上看的那样，只要一部好电影问世，票房和口碑就会自动到来，制作者从此顺顺利利走上名利双收的道路呢？

　　他摇摇头，扔掉这些想法，继续思考《电锯惊魂》可能的局面，力度不够的宣传很可能带来一些想不到的困难，直接影响影片最后的成绩。

　　说到底，这终究还是钱的问题，如果有钱的话，他完全可以自己雇佣一个宣传营销团队。

　　尤其是互联网营销，北美现在的网络比太平洋对岸同一时期发展快太多了，拥有海量的用户。

　　想到网络，墨菲给比尔·罗西斯打了个电话，约好一会世纪城见面。

　　挂断电话，他离开工作室，很快赶到了世纪城，在约好的咖啡店里见到了比尔·罗西斯，要了一杯咖啡后，也没有废话，直接把对福克斯探照灯宣传预算方案的看法说了出来。

　　“低成本电影营销方案侧重于不同地域上电视和平面媒体的广告投放。”比尔·罗西斯认为这份预算很正常，“增加宣传媒体的数量，将直接导致预算增加。”

　　“他们忽略了网络！”墨菲敲了下桌子，强调道，“网络媒体已经发展壮大起来了，对电影宣传有不可忽视的作用，《女巫布莱尔》是最好的例子。”

　　比尔·罗西斯轻轻点了下头。

　　墨菲来之前已经有了想法，忽然转了话题，“比尔，你认识专业做网络信息这类的公司吗？”

　　比尔·罗西斯先摇头，又想了想说道，“我有做公关的朋友可能认识。”

　　“这样啊。”墨菲沉吟一会，说道，“能联系一下吗？最好问下具体做哪方面。”

　　掏出手机，比尔·罗西斯打了个电话，记下对方提供的号码，又一次拨打，跟对面的人聊了几分钟，然后收起了手机。

　　“这是一家专门做网络舆论的公司，不知道适合你的要求吗？”

　　似乎怕墨菲不明白，比尔·罗西斯简单的解释道，“这家公司与好莱坞的几个公关公司合作，专门删除网络上面对一些明星不利的言论，或者是在明星活动的网络报道后面回复一些赞美的话，总之就是协助公关公司维护客户的形象。”

　　墨菲轻轻点了下头，这不就是水军或者说水军的雏形吗？

　　想来也是，北美网络发展速度这么快，水军又不是什么秘密职业或者高难度工种，肯定要比太平洋对岸出现的早，《女巫布莱尔》病毒式营销在互联网上面的造势，严格说起来就能算到水军类型的行列里面。

　　“你想做什么？”比尔·罗西斯又想歪了，“不会是针对狮门影业和米拉麦克斯吧？”

　　“放心，比尔。”墨菲做了个下压的手势，“你尽管把心放回肚子里，我自己的工作还忙不过来，哪里有时间去管他们。”

　　他稍稍整理来之前的想法，说道，“我是想雇佣一些专门做网络工作的人，在各大影视类网站上面发信息，关于《电锯惊魂》的，也不用替电影吹捧，我们截取一些杀人机关的大尺度图片，让他们发到影迷比较聚集的几个网站上面，然后弄些杀人机关大全之类的话题，吸引人关注。”

　　“嗯……比如变态杀人机关统计。”墨菲边想边说，“连环杀手和杀人机关不得不说的故事，再把这些跟影片联系起来，让目标观众群对《电锯惊魂》产生兴趣。”

　　或许这样做会引起一部分看到图片的人的反感，但喜欢恐怖片的人不会，那些变态杀人机关很有可能勾动他们的好奇，好奇往往是购票的动力。

　　这些大尺度的东西，根本无法用在电视台和平面媒体等公共宣传渠道上面，互联网却没有问题，虽然这不是影片最大的卖点，但相比传统血浆片简单粗暴的杀人，这无疑能带来相当多的新鲜感。

　　“有一定的可行性。”比尔·罗西斯皱起眉，“不过，墨菲，你很难说动福克斯探照灯，电影公司对每笔预算都有严格的审核。”

　　“我们不走福克斯探照灯的渠道。”墨菲摇了摇头，“我手里还有一笔钱，这部分费用可以由斯坦顿工作室承担。”

　　“比尔……”他说道，“你尽快约那家公司的负责人跟我见一面。”

　　涉及到不菲的开支，墨菲同样谨慎，与对方详细的谈谈也能确定是否合适。

　　《电锯惊魂》上映在即，比尔·罗西斯和墨菲一样，都寄予厚望，工作效率非常高，一天之后墨菲就见到了专门与公关公司合作的网络舆论公司的负责人，确切点来说，他们不是公司，就像自由记者一样，是批专门依靠某些手段为生的自由职业者。

　　两人谈了大半天，墨菲最终与他敲定了一份四万美元的合作协议。


第119章 黑色星期五

　　“我回来了！”

　　推开门走进位于长岛的公寓，路易斯·冈萨雷斯对厨房那边喊了一声，放下公文包，换好拖鞋，进入客厅里面，一屁股坐进长沙发中，歪倒在了厚实的真皮靠背上，工作一天后带来的疲惫，让他看起来无精打采。

　　好半天他才坐直身体，工作和生活上的压力却怎么都卸不掉。

　　他是一个拉美移民，小时候就向往天堂般的美利坚，好不容易成功来到纽约，经过打拼也算小有成就，却发现这里根本不是想象中的天堂，房贷、车贷、医疗保险费、房产税等一大批各种名目的支出，压得简直喘不过气来，只要丢掉工作，他立马就会破产。

　　这也导致他在公司里小心翼翼、忍气吞声，一个拉丁裔，在白人为主的公司里，真的很不容易……

　　好在他能找到合适的渠道发泄，否则早就忍受不了。

　　吃过晚饭，跟妻子聊了一会，路易斯·冈萨雷斯坐到电脑前面，这是每周都会做的事情，在网络上面查看最新上映的电影，从中寻找喜欢的恐怖片，周末时再跟其他爱好者们一起购票观影。

　　他加入了长岛的一个恐怖片爱好者团队，一群人基本每周都会凑到一起观影聊天吹牛，交换彼此感兴趣的片子。

　　这是路易斯·冈萨雷斯最大的爱好，也是发泄压力的渠道，每当看到银幕上那些白人被极其残忍的杀掉，总能找到一种莫名的快感。

　　跟往常一样，路易斯·冈萨雷斯打开了一个论坛性的电影网站，找到恐怖片专栏，点了进去。

　　几天没过来，这里多了很多新帖子，有人讨论《惊声尖叫》下一部什么时候才能出，有人透露恐怖片专家狮门影业在筹备制作一部新的恐怖血浆片，还有人贴出最近一个月会在院线上映的恐怖片名单和具体上映日期。

　　忽然，一个帖子引起了路易斯·冈萨雷斯的注意。

　　“用一部电影来盘点史上最不可思议的杀人方式！血腥！恐怖！胆小者慎入！”

　　这个帖子的标题，简直就是告诉路易斯·冈萨雷斯这样喜欢恐怖片的人，快点点开我吧，我就是你要看的类型。

　　路易斯·冈萨雷斯立即打开了帖子，上面出现第一张图片，图片不太清晰，像是偷拍的，不过里面的内容却让他瞪大了眼睛。

　　那是一个白人女孩，在一堆针头闪烁寒光的注射器中挣扎前行，脖子上还戴着一个奇形怪状的头套，无数针管扎在她的身上，针头扎进去的地方，皮肤肿起，血液渗出，加上随着她前行，必然还会被更多针头扎中，即便是看过恐怖片无数的冈萨雷斯，这时都觉得一阵毛骨损然。

　　这简直比死了还难受！绝对是超级恐怖的酷刑！

　　与此同时，他心中一阵阵好奇，这是什么电影？竟然有这么变态、这么爽的折磨人的手段……

　　他的妻子这时走了过来，在背后只看了电脑屏幕一眼，就赶紧把头转到一边，“见鬼！这是什么？太变态了！”

　　她说完掉头就走，冈萨雷斯只是笑了笑，他妻子并不喜欢恐怖片。

　　但是，他的好奇和兴趣已经被完全勾了出来，只看第一张图片和下面万针坑洞的介绍，这史上最不可思议的杀人方式的帖子就有些真材实料。

　　他接着往下面看去，一个个杀人机关和被害人的图片出现，图片跟上面一样，都像是偷拍的，配合图片的还有简易文字介绍。

　　“看看你能从这些不可思议的杀人机关里面逃脱吗！”

　　所有的图片之上还有这么一句话，想到上面的万针坑洞，路易斯·冈萨雷斯不禁打了个冷战，赶紧摇摇头看下面。

　　“刺网迷宫：受害人赤身裸体，被关入一个庞大的地下室迷宫，如果在三个小时内无法逃脱，出口就会永远关闭，通往出口的沿途遍布锋利如刃的刺网，别说摸索探路，只要稍一动弹，就会被割得皮开肉绽，每挪一步都会伤痕累累，惨叫连连……”

　　图片上面被挂在刺铁丝网上的胖子，身上的伤口数之不清，尤其是胃部，滴落的明显不是鲜血，好像是胃液……

　　看到这里，冈萨雷斯下意识的摸了下自己的肚子。

　　后面还有……

　　“自称体重：两人被分别囚禁在两个铁笼里，头上带有封闭式的电钻，必须用刀具来切割身体一部分，并把切下的肉放在天秤上，60秒之后，切肉较少的会被电钻击穿头颅！”

　　图片上是一个胖子和一个女人，胖子肚破肠流，他这边的天平上是一大团血肉；女人左臂血流如注，一只左手连同半根胳膊正被她拿起，似乎想要放到旁边的天平上面。

　　接下来还有关节扭架，火油陷阱……

　　简直是一份活生生的花样虐杀大全，这些千奇百怪的杀人方式，比起简单血腥的刀砍斧劈过瘾太多了！

　　所有图片的下面，是发帖人留下的话。

　　“昨天在洛杉矶的一次试映上看了这部影片，印象太深刻，冲击力太强，忍不住偷拍了几张，图片就放在上面，多余的话我也不多说，恐怖片爱好者们，这部影片叫做《电锯惊魂》！”

　　“电锯惊魂？”路易斯·冈萨雷斯想了一会，确定自己从来没听过这部影片，应该是还没上映的新片。

　　他已经被帖子勾起了浓浓的兴趣，马上登陆一个搜索网站，输入“电锯惊魂”，找到了一系列相关的资料。

　　导演墨菲·斯坦顿，这是谁？没听说过。

　　主演詹姆斯·弗兰科？好像在哪里见过这个名字，应该不是有名的演员……

　　路易斯·冈萨雷斯大致浏览一遍，目光放在了最为关心的上映日期上面——2001年7月13日，一个标准的黑色星期五！

　　关掉这个网页，他回到搜索引擎所在的页面，发现相关的内容不少，点开几条看了看，有些是文字，有些是图片，基本都在赞扬这部影片。

　　“太恐怖了……”

　　“我直接被吓吐了……”

　　“我还是第一次在试映上看到有人被吓哭。”

　　好像这部影片真的非常吓人！

　　路易斯·冈萨雷斯轻轻点了点头，把刚刚看过的日期深深印在了脑子里，拿过旁边的手机，开始拨打自己那个恐怖片爱好团队一些成员的电话。

　　“我发现了一部好片子，还没有上映，这里有它的一些图片，你看看，真的很吓人。”

　　“下周五，我们一起去影院看电影吗？我发现了一部好片。”

　　一个个电话被路易斯·冈萨雷斯打了出去，短短十几分钟的时间，他约好了近十个人，也有同伴在其他网站上看到了相关的图片或者文字，同样认为光是图片就让人印象深刻，成片说不准能让人吓的尿裤子。

　　网络信息传递的及时性和分享性，远不是其他媒体可以比拟的，墨菲一直关注那家网络公司的工作进展，利用一场根本不存在的试映做手脚，也不是多高明的手段，但在这个年代还是不缺乏关注。

　　尤其一家大型电影论坛网站，相关帖子出现在恐怖片栏目里之后，短短五天的时间里，浏览数就超过了十万，这些代表的都是潜力观众群。

　　论坛、电影统计网站、门户网站，乃至一些大型民间组织的网站上面，只要能留言发帖的地方，很多都出现了与《电锯惊魂》相关的内容，至少对方所做的工作，让墨菲这个雇佣者觉得自己所花的那笔钱是值得的。

　　也就是去年的纳斯达克股灾之后，互联网有关的行业普遍不景气，还没有缓过劲来，否则这点钱也未必能做出这么多事。

　　虽然从一些帖子的浏览量和回复数上，能看到《电锯惊魂》已经引起了不少恐怖片爱好者的关注，但实际的效果如何，还要等上映后才能看到。

　　墨菲为《电锯惊魂》造势的同时，作为发行方的福克斯探照灯也开始了宣传营销。

　　相比于互联网话题式营销，福克斯探照灯的手段要更加保守和传统。

　　张贴户外广告、地方性媒体上刊登海报、在电视台深夜时段播放预告片，中间还举行过一次新闻发布会，可惜受制于资金和影片主创人员的名气，没掀起多少浪花……

　　福克斯探照灯所做的，都是独立影片惯用的宣传手段，在新兴的互联网上面，只是例行公事般的制作了一个很简单的官方网站。

　　项目的宣传营销预算就摆在这里，谁也不能指望二十六万美元能带来轰动性的效果。

　　而且《电锯惊魂》R级的分级，以及传统媒体的公共性，那些真正能吸引人的大尺度画面，也无法太过成为宣传的噱头。

　　时间一点一点过去，经过两周小规模的宣传之后，福克斯探照灯终于把《电锯惊魂》推入了院线，不过影片的投资和宣传规模都摆在这里，无论是院线公司，还是福克斯探照灯，都不可能拿出太多的资源。

　　跟所有的独立影片一样，《电锯惊魂》只能以点映的方式开画，而且没有任何首映式。


第120章 目瞪口呆

　　清晨的洛杉矶难得让人觉得凉爽，黛西板着一张脸走进了影院，来到柜台边，抬头看了眼排片表，掏出一张十美元。

　　“电锯惊魂！”她直接说道，“一张票，谢谢！”

　　拿到电影票，黛西朝着放映厅那边走去，为了找到这家放映《电锯惊魂》的影院，她费了好大的力气，这主要是前几天被网络上面看到的信息勾起了兴趣，查找影片资料后，看到墨菲·斯坦顿这个名字，又想起了圣丹尼斯电影节上那部很有意思的阉割电影，有些迫不及待的想看看那么有意思的一个导演，又会弄出一部什么样的电影。

　　纽约长岛，路易斯·冈萨雷斯已经坐在了影院里面，周围都是他们这个小团体的成员，不少人都在议论这部影片到底怎么样？是像网络上面的图片那样给人惊喜，还是一部只卖弄血浆的恐怖片？

　　电影开始后，他们发现影片与网络上面看到的图片并不相同，这种不同不是说影片很烂，相反要比只看影片更加恐怖有趣。

　　“我想跟你玩个游戏……”

　　这句话的后面，带来的是极致的酷刑，而这些酷刑不是毫无道理的，反而是一种振振有词的考验，那位幕后黑手说的话明明都是歪理，但结合上感恩生命和珍惜自由等话题，偏偏听起来很有道理。

　　身形肥胖的男人在刺笼迷宫里爬行，尖锐的铁丝不断穿过厚实的脂肪，刺入身体当中，胖子就像是被宰杀的肥猪一般发出阵阵惨嚎，淋漓的鲜血和绽放的伤口，哪怕是坐在影院里的人都觉得阵阵发冷，但胖子为了活命，只能继续往前钻，只到再也不能动，如同待烤的牛排一般，挂在尖锐的刺铁丝上面。

　　镜头一闪，又回到了几位警官的视角，阵阵苍蝇围着铁笼飞来飞去，挂在铁丝网上的胖子似乎流干了鲜血，皮肤和伤口都呈现出一种怪异而又恐怖的白色……

　　尽管没有镜头特写，黛西还是捂住了嘴巴，附近也有几个人做出了类似的动作。

　　她所在的影厅里面观众不多，也就十几个人，他们明显被那些肆无忌惮的血腥以及恐怖的杀人手法吓到了。

　　两个人被抓住，要求割肉称重，轻的一方会被电钻钻死……

　　这些虽然新奇，却是传统的血浆恐怖片的手法，能刺激到路易斯·冈萨雷斯的眼球，但更让他惊艳的是，这些不是传统恐怖片里那样为了杀戮而杀戮。

　　“人活着多半不知道感恩……”

　　这些理由听着多么的高大上，仿佛他是为了受害人着想，才设下这些巧妙的杀人陷阱。

　　尽管影片的悬疑和那幕后黑手的设局以及身份很让黛西感兴趣，但有些血腥的镜头，她还是忍不住转头，在一个受害者砍下左手，放到天平上面称重的时候，她分明看做左边的两个男孩被吓哭了。

　　“太……太恐怖了……”一个男孩身体都在发抖。

　　另一个男孩抹着眼泪，“这个导演一定是变态，他真的好变态！”

　　他们话这么说，身体也被吓出了一些本能反应，偏偏眼睛紧盯银幕，就是不愿意离开。

　　黛西左边两个年龄相仿的女孩，看起来胆子要大很多，她们往嘴里丢着爆米花，看着银幕上的肚破肠流和鲜血断手，吃得津津有味。

　　“嗯……嗯……不错……”其中一个还在咕哝，“好久没看过这么爽的片子了。”

　　别人眼中的恐怖血腥，在她眼里仿佛是美味的下餐佐料一般。

　　两个女孩都看得兴致勃勃，但吃爆米花的声音和不自觉发出的评论声，已经影响到了其他的人。

　　另一边的一个四十岁左右的男人大概忍了有段时间，终于忍不住说道，“可以安静一下吗？”

　　如果是别的电影，说话也就算了，这部影片如此精彩，悬疑和紧张的气氛制造的这般浓烈，忽然插进吃爆米花和说话声，简直太煞风景，太破坏观影气氛了！

　　这么出色的影片，一定要有好的观影环境！

　　一个女孩想要反驳，另一个女孩拉了她一把，指了指银幕上的影片，这个女孩乖乖闭上了嘴，为了这部影片，她忍了！

　　现在没有比好好观看这部电影更重要的！

　　长岛的影院里，也不过二十几个观众，其中一半还属于路易斯·冈萨雷斯的小团体，他们表现的各不相同。

　　路易斯·冈萨雷斯满脸兴奋，一部逻辑和悬疑做的出色的血浆恐怖片，给他带来了极大的享受，最重要的是他还发现了一点，所有被竖锯惩罚的人都是白人！

　　没错，都是白人！都是那些该死的白人！路易斯·冈萨雷斯心中的莫名畅快，只有他自己才明白。

　　他左手边手高瘦的黑人在用纸巾擦额头上的冷汗，一张黑脸似乎都变白了不少，最起码藏在黑暗中能被人直接看到了。

　　右手边的胖子从刺笼迷宫开始，就用手按着自己的胃，仿佛被刺穿腹部流出胃液的人是他一般。

　　再往旁边数的那个人在不停的喝水，不但喝光了自己的一瓶，还把胖子那超大的一瓶干掉了三分之二，这明显是过于紧张，至于紧张的原因，即便不说也知道是银幕上正在放映的电影。

　　“幕后凶手会是谁呢？”

　　影片已经放映了一半，路易斯·冈萨雷斯不自觉的问出了心中的疑问，旁边的胖子说道，“我觉得是医院的那个护工。”

　　另一边的黑瘦子不认同，“我觉得可能是医生自导自演。”

　　喝水的人放下瓶子，使劲咽了口吐沫，大概是太紧张了，结结巴巴地说道，“阿……阿……阿曼达，她……她的……考验……未免太简单了，也……也不致命。”

　　众人猜什么的都有，却没一个人往躺在密室地板上的自杀者身上想。

　　这不仅仅是人的惯性思维，与影片镜头也有关，就像是拍摄时那样，密室出现全景的时候，总是突出詹姆斯·弗兰科的医生和塞斯·罗根的偷拍者，虚化了作为背景的自杀者。

　　其实这就是一种用镜头引导观众思维的拍摄手法。

　　哥伦比亚大学附近的一家影院里，卡拉·费斯将垂落的一丝金发别到耳后，看到银幕上再次出现虐杀画面，目光干脆转向四周，她并不是恐怖片爱好者，能专门抽时间过来，就因为这是自己好友执导的影片。

　　虽然不喜欢，但作为媒体工作者，她对影片有着自己的判断，这部影片除去大量血浆和变态的杀人方式让她反胃外，悬疑和幕后黑手的理论逻辑设置的都相当不错，比那部纯粹用噱头吸引人的《水果硬糖》好太多了。

　　尤其是后者，简直形成了自己的一套理论，还带有些宗教色彩。

　　这部影片会成功吗？其实这才是卡拉·费斯最为关心的一点。

　　她了解墨菲，知道他现阶段想要的成功主要是在商业方面，换句话来说，就是票房，票房出自观众，这部影片想要票房就必须能吸引观众。

　　从坐到这里开始，卡拉·费斯就在观察周围的观众，或许是能走进影厅看这种影片的人都应该喜欢恐怖片的关系，也或许是影片本身真的精彩好看，现在过去足足六十分钟了，竟然没有一个人提前退场。

　　与之相反的是，她所能看到的人，几乎都在聚精会神的观看影片。

　　别的方面不好说，能吸引观众津津有味的看下去，不就是好现象吗？

　　“快看，凶手果然是那个护工！”

　　长岛的放映厅里，胖子盯着监视器前首度露出真容的人说道，“我猜对了！这部电影还是老套路嘛。”

　　其余几个人都不说话，路易斯·冈萨雷斯也觉得胖子的路有些道理，影片前面的悬疑设置的那么好，最后还是免不了好莱坞的老一套，只能说虎头蛇尾了。

　　随后的情节发展却让他们目瞪口呆。

　　时间到了，护工没有杀死医生的妻子和女儿，反而被妻子刺伤了腿，他拼命跑掉，姗姗来迟的黑人警察追了上去。

　　另一边，医生从手机听到了妻子的声音，还有护工慌乱中的开枪声，早就被折磨的紧绷的神经，再也坚持不住，就像被最后一根稻草压垮的骆驼一般，彻底的崩溃掉。

　　他疯狂的呼喊，疯狂的挣扎，却怎么都无法摆脱脚上的镣铐。

　　那些声音还在继续，任凭医生大喊大叫都不停止，他的声音越来越低，崩溃的脸上渐渐出现一丝狠绝，因为崩溃哭泣的眼神也变得坚定起来。

　　伸手取过那把钢锯，医生脱下衣服绑在腿上，嘴里也咬住自己的鞋子，眼睛看向了那根挂着镣铐的腿。

　　“Oh，My……”黛西惊呼一声，“不会把？他不会吧？”

　　路易斯·冈萨雷斯已经捂住了嘴，他旁边的胖子扶着额头，另一边的黑人一脸不可思议……

　　难道他真的要锯腿？

　　就连卡拉·费斯这种人都被吸引住了，一个犯了错的男人，为了家庭，真的可以牺牲掉自己？

　　那个不靠谱的家伙，真的会拍这么靠谱的情节？

　　事实就在银幕上出现，医生拉动锯子，鲜血像喷泉一般涌出……

　　医生痛苦嚎叫，如果仅仅是这样也就罢了，偏偏还能听到锯子拉扯的摩擦声，鲜血落下的溅射声，以及锯骨头时的……

　　这些声音不大，却是那么的刺耳，让人想躲都躲不掉，配合银幕上的画面，带来非常压抑的效果。


第121章 吓晕了

　　这些声音简直让人难以忍受，黛西终于坚持不住，弯下腰干呕了一声，旁边的那两个男孩已经被吓的抱在了一起，哆哆嗦嗦的似乎不知道该说什么，该做什么。

　　影厅里又有干呕的声音响起。

　　长岛这边，干呕声就像是会传染一样，在路易斯·冈萨雷斯周围响起不少，这些人胸中烦闷难受，偏偏眼睛就是不肯离开银幕上的画面，直直的看着医生锯断了自己的腿！

　　医生爬到那具尸体边，拿起手枪看了下里面的子弹，然后对准偷拍者开枪。

　　他按照幕后凶手的要求打中了偷拍者，杀人的感觉绝对不好受，他再次嚎啕大哭……

　　哥伦比亚大学附近的那家影院，放映稍稍慢一点，卡拉·费斯闭上眼睛，不忍再看这样的画面，她承认自己也被吓到了，心中盘算这半年多的进修结束之后，该怎么去找墨菲那个混蛋算这笔账。

　　“Help！Help！Help……”

　　女人的呼救声忽然响起，这明显不是来自电影，而是前排的位置，卡拉·费斯睁开眼睛，在她前面，一个二十岁左右的黑人女孩，看着旁边座位上四十多岁的中年男人大声呼救。

　　前排就坐了他们两个，中年男人歪趟在座椅上面，双眼翻起，隐约间只能看到白眼珠，下面的嘴巴里，还有一丝口水流了出来。

　　“他怎么了？”

　　有热心肠的人已经跳到了这一排，“怎么回事？”

　　黑人女孩嘴唇翻动了两下，才挤出一句话，“他刚刚看到锯腿的时候被吓到了。”

　　这边迅速成为影厅中的焦点，其他人顾不上影片护工、医生和没死的偷拍者的搏斗，都看了过来，还有几个热心肠的人走了过来。

　　其中一个中年女人大概是学过护工类的知识，走过去看了看那个男人，说道，“没事，没事，只是惊吓过度。”

　　其余人都松了口气。

　　卡拉·费斯却觉得有些遗憾，没有带相机过来，错过了这么好的一条新闻。

　　她又看了一眼，忽然发现，这位被吓昏的人，好像是哥伦比亚大学里的一位教授。

　　几个人围在那个教授旁边，按照中年妇女的话，有抬脚的，有顺气的，还有扇风的，还一通忙活，吓昏的教授发出一声怪响，翻起的眼睛不再完全是白色，原本有点歪的脸也在逐渐恢复正常。

　　“见鬼！”

　　围着教授的几个人眼睛时不时就会看向银幕，其中一个这时忽然说道，“凶手不是那个护工。”

　　其他人立即忘掉了教授，齐刷刷看向银幕，由于先前的镜头误导，他们都以为护工才是真凶，结局却不是……

　　偷拍者从死掉的护工身上找到了一个录影机，按下了播放键，“你好，因铎先生，在医院里人称赛普，我要你做个选择。”

　　此前这种声音出现过数次，所有人都知道这是竖锯的声音，这也代表着护工不是竖锯！

　　他不是幕后元凶。

　　所有人都紧盯着银幕，看着一幕幕的闪回，似乎想招到答案。

　　“你体内有慢性毒药，只有我才有解药，你愿意杀死一对母女以自救吗？如果会的话，游戏规则如下……”

　　他也是竖锯的审判对象！

　　会是谁呢？会是谁呢？黛西急的抓耳挠腮。

　　竟然不是他？路易斯·冈萨雷斯赶紧回想一个个主要角色，医生锯掉腿，护工死掉，警察也死掉，还有谁？

　　难道真的是阿曼达那个女孩？但不像啊……

　　就在所有人都想幕后真凶的时候，一个人从偷拍者后面缓缓爬了起来，他撕掉蒙在头上的伪装，就像是从沉睡中醒来的神灵一般，睁开了眼睛！

　　中间自杀的尸体是竖锯！路易斯·冈萨雷斯震惊的坐在椅子上，连呼吸都要忘记了！

　　中间自杀的尸体是竖锯！两边的黑人瘦子和白人胖子紧紧握着拳头，连话都说出来！

　　中间自杀的尸体是竖锯！黛西不自觉的双手抱在一起，忽然感觉特别的冷！

　　中间自杀的尸体是竖锯！卡拉·费斯看着银幕上的画面，眼里的诧异怎么都无法隐藏！

　　中间自杀的尸体是竖锯！所有观众都被这个结局惊呆了！

　　这怎么可能？这是他们的反应！

　　影片上的一幕幕开始闪回，影片留下了足够的线索，这怎么不可能？分明是他们没有想到！

　　“他喜欢近距离观赏他的变态游戏！”

　　一个人忽然叫了起来，声音非常大，“其实影片早就告诉我们答案了！”

　　“闪开！”他后边响起另一个声音，“快点闪开，你挡住我了。”

　　一只大手伸出来，全然不顾那人刚刚帮过自己，直接把他拨到一边，眼睛愣愣的盯着银幕，看到竖锯走向门边，也顾不得自己刚刚昏迷，大声说道，“原来他是竖锯！”

　　这个昏迷的教授用力拍了下自己的腿，“哎，我竟然错过了这么精彩的戏！”

　　他对昏迷什么的一点都不在乎，反而抱怨自己错过了竖锯的这场大戏。

　　旁边的人都笑了起来，他们也不比教授好多少，这个结局实在是太震惊了，完全出乎所有人的预料啊。

　　这简直就是天衣无缝啊！

　　“游戏结束！”

　　竖锯拉上铁门，银幕变黑，字幕出现，导演墨菲·斯坦顿，编剧墨菲·斯坦顿，制片人墨菲·斯坦顿……

　　电影结束了，卡拉·费斯拿起手包，准备离开影院，这才发现所有人还看着银幕上的字幕，完全没有离去的意思，甚至不少人都在发呆。

　　路易斯·冈萨雷斯也在发呆，回忆着最后闪回的剪辑画面，用力拍了自己的脑门一下，为什么他就想不到中间的尸体会是竖锯呢？

　　应该是有很多细节被自己忽视了啊，看来抽时间要再看一次。

　　他第一个站了起来，先拉了拉一边的瘦子，又拉了拉另一边的胖子，提醒道，“完事了，走吧。”

　　“就这么完了……”胖子嘟嘟囔囔站了起来。

　　瘦子似乎还不太情愿走，“为什么这么短呢？”

　　属于他们这个小团队的纷纷站了起来，有人恋恋不舍的看了眼银幕，有人走神做思考状，还有人走一步三回头，用去比平时多三倍的时间，才出了这家影院。

　　“Fuck！”

　　一出影院，就有人说道，“导演太牛了，把我们所有人都给耍了。”

　　胖子接话说道，“但耍的漂亮！我宁愿被这样精彩的影片耍，也不想去看烂片。”

　　“这个导演叫什么来着？”瘦子站在影院门口，不好意思的摸了摸脑袋，“我被结尾震愣了，没注意看导演的名字。”

　　路易斯·冈萨雷斯让开影院门口的台阶，“墨菲·斯坦顿，他还是编剧！”

　　“我不记得恐怖片界有这样的导演。”又一个人接口，“应该是个新人导演，一个新人导演……”

　　他没说什么，只是翘起了右手的大拇指。

　　抬手看了眼时间，路易斯·冈萨雷斯提醒道，“时间不早了，都早点回去吧。”

　　对于他们这些已经工作的人来说，电影是放松，是消遣，是娱乐，却不是生活，众人招招手，纷纷走向自己的汽车。

　　那个黑人瘦子走到了最后，离开前对路易斯·冈萨雷斯说道，“明天的聚会我就不去了，别忘了在聚会上面推荐这部电影。”

　　“忘不了。”路易斯·冈萨雷斯拍了他的后背一下，“这么好的片在，我现在就想跟人分享。”

　　发动自己汽车的时候，他还在想，这个墨菲·斯坦顿真的是个新人导演？新人导演能做到这种程度？什么时候电影圈里蹦出这么惊艳的新人了？以前怎么没听说过呢。

　　黛西来影院的时候板着一张脸，离开影院的时候还是板着一张脸，前面是因为找影院累的，后面则是被电影惊的。

　　那个叫墨菲·斯坦顿的导演太不按套路出牌了啊！第一部影片让小红帽阉割大灰狼，这部让一个变态躺在中间欣赏自己的杀戮游戏……

　　他是不是也变态啊？黛西跳出了这种想法，不过又摇了摇头，导演就算是变态，也是一个才华惊人的变态。

　　虽然被血腥的镜头弄得有点恶心，但她还是心满意足的离开了。

　　“牛比的导演，牛比的编剧，绝对是神转折……”

　　听着一起走出影院的人议论，卡拉·费斯掏出手机，《水果硬糖》她也看过，除了小红帽反杀大灰狼外，其实真的很一般，甚至后面聚会的时候，她还是想让墨菲转到新闻行业，认为他根本不适合电影行业，在新闻这一行里更容易成功。

　　现在呢？她笑了笑，好像自己错了，这部恐怖片确实出人预料的精彩，看那些离开的人脸上的表情也能知道这点。

　　卡拉·费斯走到自己的车边，靠在车门上，拨通了墨菲的号码，铃声响了好一阵，那边才接通。

　　“怎么想起给我打电话了？”

　　听到这熟悉的声音，卡拉·费斯也不废话，直接说道，“我刚刚看了你的新片。”

　　站在工作室门口的墨菲走到院子里，“感觉怎么样？是不是很精彩，对了，上座率高吗？”

　　“我看的这场有近二十个观众吧。”

　　听到这话，墨菲点了点头，这毕竟是周五上午，那边的卡拉·费斯又说道，“很吓人，哥伦比亚大学的一位教授被吓晕了！”

　　“被吓晕了？”墨菲挑起眉毛。


第122章 都怪他

　　有人被一部恐怖片吓晕，其中的因素可能有很多，比如本来身体就不是很好，如果是别的影片，让观众晕倒的话，可能不是件好事，但一部恐怖片把人吓晕过去，这不正说明影片的恐怖程度吗？至少这不是坏事。

　　墨菲的脑袋在快速转动，“你对吓晕的人还有印象吗？”

　　“你想做什么？”那边的卡拉·费斯立即警觉。

　　来回走动两步，墨菲对着手机说道，“我跟福克斯探照灯方面沟通下，看能不能找家媒体采访你，你描述下当时的情景……”

　　“然后替你吹捧几句？”卡拉·费斯的声音中带着淡淡的嘲讽，“是这样吗？”

　　墨菲也没有掩饰的必要，“你不觉得的这是个很好的噱头吗？影片的宣传营销成本有限。”

　　那边沉默了一秒钟，卡拉·费斯的声音再次响起，“被吓晕的人是哥伦比亚大学的一位教授，你联系好媒体给我打电话，我先帮你试探下他愿意接受采访吗。”

　　“我就不说谢谢了。”墨菲笑了起来。

　　挂断电话，他站在院落里，抬头看着天空，《电锯惊魂》已经推入了影院，是成功还是失败，就看这个周末了。

　　拿起手机，墨菲又拨通了托尼·古斯曼的号码，把刚刚的想法跟对方提了提，大概是二十六万美元的宣传费用还没有花干净，也或许是福克斯探照灯统计出的数据很不错，托尼·古斯曼表示会跟上面沟通这件事。

　　接近中午的时候，托尼·古斯曼走进了自己顶头上司戈丁·克莱德的办公室，事情的顺利也有些出乎他的预料，他说完之后，戈丁·克莱德只是思考了半分钟，就给市场部和公关部打了电话，要求联络福克斯旗下的媒体，尽快对那位被吓晕的观众进行采访。

　　“噢，还有。”准备离开的时候，托尼·古斯曼又说道，“墨菲·斯坦顿希望公司能把《电锯惊魂》的各种最新相关统计传给他一份。”

　　这是双方签约时就商定好的，戈丁·克莱德点了点头，从右手边的一个文件盒里，取出一份文件，交给托尼·古斯曼，“这是刚刚收到的，30家点映影院今上午的上座统计。”

　　他摆了摆手，托尼·古斯曼拿着文件离开，走进旁边的秘书室，直接来到传真机前，发传真之前他打开了看了一眼。

　　现在已经是西部时间的中午，所有放映《电锯惊魂》的影院都结束了一上午的放映，依靠计算机网络统计出来的数据，也第一时间到了这边。

　　三十家影院总共放映了60场《电锯惊魂》，总观众人员达到1500人。

　　原来如此！托尼·古斯曼恍然大悟，怪不得戈丁·克莱德这么痛快答应，原来上午的上座率很不错。

　　平均每场放映超过20个人，看起来很一般般，但托尼·古斯曼不会忘记这是周五上午！

　　如果按照平均票价6美元计算的话，《电锯惊魂》北美票房已经有了9000美元，单馆票房也达到了300美元。

　　下午和晚上的上座率肯定会大幅提升，这是市场的必然规律，而且放映场次也会更多，首日单馆票房或许能冲破3000美元，只要影片口碑有保证，周六票房可能会再次提升，这样首周末单馆票房就极有可能冲破10000美元大关。

　　那接下来一周，《电锯惊魂》肯定会大幅度提高放映规模……

　　接下来就要看影片的口碑，像这样宣发投入有限的项目，口口相传的口碑非常重要！

　　由于只有三十家影院放映，福克斯探照灯也找了一家调查咨询公司到放映现场做统计，观众口碑这种东西，根本无法在媒体上真实反映出来，跟影评人打分有时隔着十万八千里。

　　福克斯探照灯没有特意邀请职业影评人参与点映，一部血浆恐怖片能得到这些家伙的好评基本也不可能，更不会以他们的观点来衡量市场反响，那样只能得到错误的判断，而现场观影的影迷的看法，会更加重要。

　　北美有CinemaScore这种专门针对市场评分的公司，但福克斯探照灯总不能指望这种大公司关注小规模点映的小制作。

　　像这种小制作，北美每周都会上映很多，大部分都是院线三日游，谁会关注它们？

　　而且请一家调查咨询公司出一点人做实地调查也花不了多少钱，福克斯探照灯完全可以承受，这本也是计划内的预算。

　　点映肯定以大型城市为主。

　　纽约长岛一家影院的门口，一位影迷回忆刚刚看过的电影情节，“是啊，我看的是《电锯惊魂》，快把我吓死了！”

　　他轻轻拍着自己的胸膛，似乎还有些后怕，“这么好的恐怖片，有几年没看到了，我明天要带我弟弟过来看，他胆子一向小，说不准会被吓得睡不着觉。”

　　带着恶作剧般的笑，留下一些称赞的话，他离开了影院。

　　洛杉矶威尼斯的一家独立影院，一个黑人走出影厅就被人拦住了，听到问出的关于《电锯惊魂》的问题，裂开大嘴露出两排白牙，“我觉得不是太吓人，那些杀人装置太酷了！还有最后的结局，导演设置的结局太出乎预料了！”

　　旁边几个人经过，他们也在议论这部电影。

　　“导演和编剧叫什么？噢，对了，是墨菲·斯坦顿，这个家伙太卑鄙了，这样的结局不是拿人开涮吗？”

　　“切！”另一个人对这种说法很不屑，“这是耍人吗？明明是导演构思巧妙，你不觉得墨菲·斯坦顿的这部电影摆脱了好莱坞的俗套吗？”

　　“就是！就是！”旁边的人附和，“有这么有新意的电影看，我愿意每天都被涮！”

　　“这个导演明明是有才华，有想法，不要拿着你的无知乱攻击人……”

　　一片乱哄哄的声音，随着脚步声远去。

　　看完电影，又在外面吃完午饭，黛西回到了家里，倒杯水坐着休息一会，来到了电脑前面。

　　从《水果硬糖》开始，她就觉得那个叫墨菲·斯坦顿的导演很有意思，这部《电锯惊魂》虽然血腥尺度有些大，并不完全符合她的胃口，但其中的悬疑色彩和情节结构，真的是太出色了，尤其最后老头站起来，影厅里所有人都目瞪口呆的场景，现在还记忆犹新。

　　赢得掌声很容易，但能让观众看呆的导演有几个？

　　开机连接上互联网，黛西熟练的打开了IMDB，简单的搜索了下，就找到了墨菲·斯坦顿的版块，《水果硬糖》上映之后，对方已经有了属于自己的IMDB编号，不过他的专属版块下面一片冷清，除了寥寥几句介绍导演个人的资料和《水果硬糖》这部影片的名字以及IMDB链接外，根本没有其他的东西。

　　不过，这次黛西发现了不同，他名下的作品中不但多了《电锯惊魂》这一项，竟然还有几个人在讨论组里留言了。

　　“好冷清啊，我是第一个留言的吗？看起来是了，墨菲·斯坦顿这个导演是谁？怎么IMDB上面连张个人图片都没有？太神秘了吧？不过这个导演的作品我喜欢，上午看完电影本来想睡觉，却被吓得睡不着，害怕睡着了会被墨菲·斯坦顿这个变态抓去，玩那些恐怖的游戏。嗯，还有，有人能添加一张他的照片吗？”

　　这是中午12点左右的留言，12点20的时候，又有人闯了进来。

　　“我#@#！”

　　一串脏话，被网站屏蔽了，这位似乎火很大，想要找地方发泄，“那个叫墨菲·斯坦顿的变态导演在哪里？他为什么把这部片子拍的这么恐怖，把我女朋友吓哭了，现在还在哭！气死我了！”

　　第一个留言的人在后面回复，“这么吓人可以不看啊，这不是折磨吗。”

　　那人却回答，“眼睛实在是离不开银幕，本来我看她都吓哭了，告诉她闭上眼睛，或者提前退场，但她说什么都不同意，边哭边看啊！身体都一直在发抖！好吧，我承认我也不想走！都怪那个该死的墨菲·斯坦顿，为什么要把一部恐怖片拍的这么好看？让人舍不得走，舍不得闭眼，都怪他！”

　　先前留言的人直接无语，“呃……”

　　再往下，又有人留言，“这部片子确实很恐怖，挺吓人的，是这几年恐怖片里面少有的佳作，我觉得最出人预料的不是影片的结局，反而是这样一部佳作竟然出自一个籍籍无名的导演手里。”

　　这就是所有的留言了，黛西很快看完，虽然有人留言，但总的来说还是缺少关注。

　　她把网页向上拉，墨菲·斯坦顿那个名字旁边的头像处显示的还是空白，这个导演到底长什么样？是希区柯克那样的胖子？是斯皮尔伯格那样和蔼的老头？还是一个像竖锯一样变态的家伙？

　　连续看了《水果硬糖》和《电锯惊魂》，黛西真的很想知道这么一个充满奇思怪想的变态导演长什么模样。

　　可惜，这个家伙名气还是太小了啊。

　　她点开墨菲·斯坦顿下面的《电锯惊魂》链接，网页翻转，一个打分页面出现了她的眼前。


第123章 口口相传

　　留言板块是IMDB很受欢迎的特色，注册用户可以在对应的留言板上分享和讨论关于电影、演员、导演的消息，不过IMDB作为如今互联网最知名的电影网站之一，最为出名的还是它对影片的打分。

　　这个打分的门槛很低，特别是现在，基本所有的注册用户都可以为意向影片打分。

　　黛西早就注册了IMDB帐号，打开这个网页，当然也是为了给《电锯惊魂》评个分。

　　不得不说，IMDB被亚马逊收购后，在即时性方面做得非常好，就算《电锯惊魂》这种刚刚开始小规模点映的影片，都设立了专门的打分版块。

　　她没有立即打分，先看了看影片海报旁边已经有的评分。

　　目前三十七用户评分，评分高达8.8！

　　不用想也知道，这三十七个用户肯定都是恐怖片爱好者。

　　坦白地讲，黛西认为这个评分有点高，影片确实很不错，但8.8分未免太夸张了，还有……

　　那个该死的导演长什么样到现在都不知道，就冲这点也不能打太高的分！

　　她给了8.5分，然后颇带怨念的敲下一行字。

　　“也许《电锯惊魂》里边最恐怖最血腥的并不是一个个设计精巧的杀人游戏，而是这个变态老头冷酷无比、丧失人性的内心世界，一个人的心理扭曲到了极致，要么毁灭自己，要么毁灭世界，总之是要毁灭的，而且毁灭之后，导演墨菲·斯坦顿那个变态，还能找一个扯淡的理由帮他催眠自己……”

　　黛西关掉网页，靠在椅子背上，想要看看那个变态导演长什么样子的念头更盛了。

　　夜风从西雅图的街头吹过，竟然在七月份里带来不少凉爽，派克市场附近的街道上，好几个年轻人摩挲着露在短袖T恤外面的手臂，朝着前面的影院走去。

　　“真有你说的那么好？”问话的是一个金发男孩。

　　“真的，我发誓！”一个黑发混血儿赌咒发誓般说道，“看完《电锯惊魂》，我保证你一晚上都睡不着觉！”

　　他上午刚刚看过，就像发现了世界奇迹一样急于跟别人分享，回到所在的大学，立即把住在同一栋公寓楼里的朋友全都拉了过来。

　　“如果吓不到你们。”他又说道，“不让你们觉得出乎预料的话，你们把我的头拧下来当球踢！”

　　其他几个人将信将疑，一起走到影院前，大概是遇到了散场时间，迎面走来不少人，这些人就跟大部分看完影片的观众一样，边走还边讨论。

　　“真是厉害的导演，厉害的编剧！”有人的声音还比较高，“最后绝对是撒旦才能想出来的转折。”

　　有人接口，“我真的佩服死导演和编剧了，这样的结尾是怎么构思和拍出来的？”

　　“我提醒你一句……”另一个人卖弄般说道，“导演和编剧是一个人，你称赞一个人就行了。”

　　“我乐意称赞两个！”那人很陶醉的样子，“这样的恐怖片，这样的导演不称赞，我还称赞什么样的？”

　　这些话都传到了金发男孩那群人的耳朵里。

　　看到那些人走到自己的对面，金发男孩忍不住心中的好奇，“抱歉，打搅一下。”

　　那几个人看了过来，他赶紧问道，“能知道你们刚才议论的是哪部影片？”

　　“墨菲·斯坦顿！”说话的人被同伴拉了一下，不好意思的挠了挠头，“《电锯惊魂》，导演是墨菲·斯坦顿。”

　　就像急于分享自己乐趣的孩子一样，他又说道，“如果你喜欢恐怖片的话，强烈建议你去看看这部电影，那感觉实在是太美妙了……”

　　听过对方一番吹捧的话，金发男孩不禁相信了黑发混血儿的话，心中对影片的期待更高了。

　　在缺乏足够宣传营销的情况下，《电锯惊魂》口口相传，虽然不像主流商业大片那样能人尽皆知，口口相传的效应却是最能带动其他人购票的方式，很多恐怖片爱好者或从朋友、或从同事、或从亲人口中得知这部影片的信息，然后走入影院，绝大部分都会得到满足，再次向自己周边扩散……

　　这种从相对信任的人口里得知的消息，流传速度确实比较慢，对人的实际购票刺激，却远远超过媒体上面的炒作。

　　凯文·哈兰德是一个围绕电影圈讨生活的自由职业者，像他们这样的人有很多，比如某个电影明星来拉斯维加斯举行活动，他们可以接受一些公司的雇佣，充当最热情的粉丝，有些公司需要调查作品在赌城的热度或者市场前景，他们又可以化身为调查员。

　　好莱坞养活了他们，他们也紧密围绕好莱坞讨生活。

　　这次他接受了一家调查公司的雇佣，周末三天在同一家影院中，调查一部电影的数据，为了三百美元的薪酬，他还是很尽心尽力的。

　　这是拉斯维加斯的一家影院，凯文·哈兰德长期从事相关的工作，早就与影院里的人混熟了，否则也无法从事现在这份临时职业。

　　夜有些深了，电影院里面的人在变少，影院安静的吸烟区里，凯文·哈兰德给对面的人点上一根烟，“我调查的那部片子怎么样？”

　　这人是影院的营运部主管，深深吸了口烟，不紧不慢地说道，“跟你看到的差不多，《电锯惊魂》的观众人数一直是上升的趋势，刚刚进去的这一场，最少也有六十个人！”

　　“看来这部片子很有潜力啊。”凯文·哈兰德嘀咕了一句，又问对面的人，“这是今天最后一场了吧？你们的票房统计也应该出来了吧？”

　　“就知道你小子叫我过来没好事。”营运部主管指了指他，弹了下烟灰，“上午放映两场，应该是270美元左右。下午情况好些，四场大概1200美元。今天晚上你看到了，那个百人厅的上座率已经超过百分之五十了，四场放映最少也有1600美元，今天应该在3000美元左右。”

　　凯文·哈兰德趁热打铁，又问道，“这个成绩怎么样？”

　　营运部主管耸了耸肩，“《电锯惊魂》只有一个厅，不过论单厅成绩的话，仅次于米高梅的《律政俏佳人》和华纳的《猫狗大战》，能排在影院的第三位。”

　　前两部都是典型的暑期档主流商业大片，《电锯惊魂》排在他们后面很正常，凯文·哈兰德结束与营运部主管的对话，回到大厅里，找了张休息椅坐下，整理今天获得的第一手资料。

　　一天下来，他总计咨询过125位观看过《电锯惊魂》的观众，大概是能去看这种影片的人往往都是爱好者的关系，这些人对影片评价都极高，好评率达到惊人的百分之九十，尤其对导演不可思议的讲故事的手法所震惊。

　　那个叫墨菲·斯坦顿的导演，好像在恐怖片方面很有一手。

　　可惜，导演应该是个没名气的新人，否则这种水准的影片应该进入更多的院线才对。

　　凯文·哈兰德摇着头，把已经整理好的资料塞进公文包里，又去影厅前台取来一份暂存那里的调查报告，做最后的检查。

　　这是一份目标观众从哪里获知影片才前来购票的调查报告。

　　上午来观看影片的人，得知《电锯惊魂》的渠道主要有四个，一是平面媒体和报刊，大概占到三分之一；二是电视广告和深夜宣传片，大概也有三分之一；三是网络上面的信息，不到三分之一；四是来影院看到海报和预告片后临时起意，这部分人最少。

　　而到了下午和晚上，有一部分观众几乎是从零快速上涨到了接近三分之一的比例——听其他人说起这部影片后，受到影响前来购票的观众！

　　虽然不是职业做这一行的，但凯文·哈兰德经常临时客串，明白这意味着什么。

　　看过《电锯惊魂》的观众得到了极大的满足，愿意与人分享这份愉悦，从而在不知不觉间变成这部影片的宣传途径！

　　这样的影片往往观众口碑爆棚，最后都会拿到不错的成绩！

　　《电锯惊魂》呢？凯文·哈兰德知道他现在统计出的观众反响简直用热烈都无法形容，但影片只在30家影院点映，能走进去观看者往往是这类血浆片的爱好者，给好评似乎是理所应当的事情，等扩大放映后呢？更多的人看到这部影片，是不是会呈现另一种局面？

　　好莱坞点映口碑爆棚，扩大放映后扑街吐血的电影可不少。

　　这一天下来，他已经下意识的把《电锯惊魂》归类到了能够扩大放映的行列中。

　　转过头，凯文·哈兰德看了眼影院里面张贴的海报，上面墨菲·斯坦顿这个陌生的名字，无法带给他太多的信心。

　　刚刚收好这份调查报告，不远处传来一片脚步声和喧闹声，凯文·哈兰德看看时间，今天最后一场《电锯惊魂》散场了，他没有上前的意思，今天工作做的足够多，该到撤的时候了。

　　人群中，一个脑袋又大又圆的中年人引起了凯文·哈兰德的关注。

　　影院营运部的主管已经看到了那个中年人，灵活的就像是兔子一样从人群中钻了过去，“明茨先生，真的是你，没想到你会来我们影院，这是我们的荣幸。”


第124章 我选择生

　　不但营运部的主管在讨好这个其貌不扬的中年男人，连影院的值班经理得到消息后都跑了过来，凯文·哈兰德也凑上前去，堆起笑脸打了个招呼，尽管中年男人只是轻轻点了点头，他却觉得非常有面子。

　　看着对方走出影院，凯文·哈兰德感慨，如果自己这一生能有他三分之一的成就，也心满意足了。

　　叫做明茨的中年男人离开影院，一辆汽车立即驶过来停在面前，他拉开车门坐上去，对司机做了个开车的手势，然后掏出手机拨通一个电话。

　　“你们忽视了一部影片！”他的话非常严肃，“从明天开始，马上做针对《电锯惊魂》的市场调查。还有，建立一个关于墨菲·斯坦顿的档案库，以后他上映的影片，都在CinemaScore关注的行列内！”

　　挂断电话，中年男人又连续拨打了几个号码，话中频繁提及《电锯惊魂》和墨菲·斯坦顿这两个名字，似乎他和他的专业公司在这两者身上犯了极大的错误。

　　他叫做艾德·明茨，是大名鼎鼎的CinemaScore公司的创始人！

　　这可以说是全好莱坞乃至全北美最权威的电影市场分析机构，艾德·明茨的调查分析不涉及影片的艺术或者其他专业评分，只针对市场。

　　对于艾德·明茨这个名字，普通影迷甚至资深影迷都无比陌生，只有行业内的专业人士，才知道他和他公司的能力。

　　他从来不参加任何首映礼，好莱坞的权力榜单上从来不会出现艾德·明茨这个名字，但是他在过去数年对整个好莱坞电影工业做出了一个巨大贡献——他创办的CinemaScore电影市场调研公司为整个业界提供了无法估量的票房参考信息。

　　不同于职业影评人或者媒体，CinemaScore完全以市场作为参考，往往在观众看完影片之后立即进行调查，根据这些观众口碑做出的评分也是最好的一线市场数据。

　　CinemaScore的评分很容易理解，A即是成功，B就是还可以，比较满意，C就是坏消息了，意味着票房惨剧即将发生，一般刚上映的影片观众极少会给出C以下的评分，如果有影片拿到，基本意味着它根本不该出现在影院里。

　　虽然已经年届六十，但艾德·明茨不仅没有退休的意思，还保持着亲自到影院看电影，体验一线市场的良好习惯，不过在观看众多主流商业大作之余，他也会挑选一些小成本影片观看。

　　主流商业大作投资规模摆在那里，总有很多观众，就算CinemaScore发布数据预测准确，也无法吸引人瞩目，反而是乏人关注的小成本电影，要是从中找到佳作，并且做出合适的市场预估，影片票房最后爆发，反而更能突出CinemaScore的专业能力。

　　艾德·明茨就较为准确的判断过《女巫布莱尔》北美票房可以破亿，当时几乎所有人认为这样一部烂片能有五千万美元的票房已经是奇迹了，结果让所有人大跌眼镜，艾德·明茨也证明了CinemaScore的实力。

　　前几天晚上，他看到了《电锯惊魂》的深夜预告片，觉得有点意思，今晚特地抽时间过来看了看。

　　“果然是不负此行啊！”他在后车座上自言自语，“这样的影片，配合上合适的宣发，取得不了好成绩的话，那只能说明北美恐怖片爱好者的口味出现了一百八十度的转变。”

　　与普通观众不同，艾德·明茨看电影的时候，一开场就注意到了导演是谁，结果不认识、没印象，以为自己可能被预告片误导了，这只是粗制滥造的B级片小制作，但看完之后，心中的拇指已经竖了起来。

　　“导演对剧情的设置可以引起观众想象，想象如果自己处在角色的处境会发生什么事。”他边回忆影片，边思考，“这种未知的元素会激起观众的观看兴趣，不知道身处何方，将会发生什么，一切都失去控制，这才是最恐怖的。”

　　艾德·明茨点了点头，对这部影片相当认可，那个叫墨菲·斯坦顿的导演应该算做出了一个突破，较之传统的悬疑恐怖片，他更会调动观众的互动性和参与性。

　　“墨菲·斯坦顿……”他重复了一遍这个名字。

　　这个不知名的导演太聪明了，他用内心的恐惧加人性的无情嘲讽揭示，故意引导观众自己内心的拷问，从而激发他们发自心底的寒意！

　　简直就是精妙绝伦的叙事和制造恐怖氛围的手法，最近五六年从来没见到过！

　　艾德·明茨认为这不是一个简单的新人导演，从影片的叙事手法上也能看出来。

　　那惊艳的交叉蒙太奇不用去说，单是倒叙如此的自然，如此的巧妙，与正叙的结合完美无缝，就非常非常不容易。

　　墨菲·斯坦顿这个导演用倒叙手法，将警察、罪犯、主角的时空巧妙的进行了轮回式叙述，使得情节更加紧凑，步步紧逼！尤其警察和罪犯斗智斗勇，从现场到线索到推理再到验证，让人看得目不转睛。

　　哪怕是他，那种临场的紧张感都陡增！

　　坐在汽车上面，艾德·明茨满脑袋都是这部影片，根本停不下来。

　　影片中各个人物在日常看似毫不相干，但在一个特定的条件下他们竟然如此相似！谜底揭开时，正在接受心灵拷问的究竟是剧中人还是自己呢？

　　他摇了摇头，这正是导演做的最聪明的地方，用残酷至极的人性拷问给竖锯找到了所谓的使命，让他的形象看上去有种奇特的神圣感。

　　“面对生死，你的选择是什么？生还是死？”

　　不知道为什么，艾德·明茨又想起了这个问题，乍一看问得真的很多余，但是，如果附加额外的条件呢？如果是你死我活呢？人类自私的丑恶在这一刻瓦解了，也许真的只有变态才能想出如此震撼心灵的题材……

　　“墨菲·斯坦顿……”他又一次低语这个名字。

　　从七十年代到现在，他看过无数电影，恐怖片也不在少数，早已习惯了异形复活、哥斯拉下蛋、变态凶手莫名其妙杀人等等这些意料之中的最后惊吓，但是本片的结尾，其出乎意料程度直逼两年前的《第六感》，以至于他到现在满脑袋想的都是这部影片，想要休息一下都不行。

　　当然，影片的瑕疵也不少。

　　比如几起案件的被害人背景应该表述的再详细些，有助于观众对结尾的理解；比如结尾尽管出人意料，情理上也可讲通，但是还欠有力的铺垫，底牌亮得稍显仓促；比如演员的表演都过于刻板和模式化，没有让人眼前一亮的感觉，比如情节过于紧凑，没有情绪缓冲，九十分钟内让人神经一直绷紧，容易引发疲劳……

　　想到这里，艾德·明茨自己就笑了，墨菲·斯坦顿的名字他从来没有听说过，应该是个新人导演，对于初入行的新人导演，他还苛求这么多？对方又不是山姆·雷米或者雷德利·斯科特，何况影片本身瑕不掩瑜，绝对是一部精彩之作！

　　甚至，影片运作的好的话，成为恐怖片里面的经典都不是没有可能。

　　汽车缓缓逼近拉斯维加斯近郊的一座庄园，艾德·明茨的手机忽然响了起来，低头看眼号码，眉头微微皱起。

　　他接通了电话，“这么晚了有事吗？”

　　“BOSS……”电话那头明显是他在公司的属下，“我已经按照你的吩咐布置好了人手，不过这部影片这周末只在三十家影院点映，而且有调查咨询公司在统计观众口碑。”

　　艾德·明茨问道，“他们的统计数据有吗？”

　　“有一点，不是很准确。”那位属下尽量简单地说道，“今天统计的观影数据中，观众的好评率接近百分之九十！”

　　“嗯。”艾德·明茨点了点头，并不吃惊，“不用管他们怎么做，从明天开始，做好我们的工作！”

　　车子驶进庄园，艾德·明茨回到房间，简单的梳洗一番，准备睡觉，躺下后却怎么都睡不着，脑袋里全是最后竖锯站起来的画面，虽然之前判定这一幕做的铺垫不够，但出人预料的效果，给他留下了太深太深的印象，短时间内就像刻在了脑海里一般，怎么都抹不掉。

　　西海岸还不到午夜，东海岸的纽约已经是深夜时分，路易斯·冈萨雷斯的卧室里一片安静，突然间，他大喊一声坐了起来，手脚还无意识的挣扎。

　　“我选择生！我不要死！”他双手在身前胡乱挥动，“不要把我绑在上面，我不想关节被扭断！别把我推下去，我有密集恐惧症，那些针头会要我命的……”

　　“啊……”他发出一阵惨嚎。

　　这声惨嚎终于把睡熟中的妻子吵醒了，她扭亮台灯爬起来看了旁边一眼，狠狠一巴掌拍在了路易斯·冈萨雷斯的背上，路易斯·冈萨雷斯打了个激灵。

　　“啊……”他还在无意识的大叫，不过眼睛已经睁开了。

　　看到妻子那张熟悉的面孔就在眼前，路易斯·冈萨雷斯明白自己做噩梦了，赶紧抬手摸了摸额头上的冷汗，强行挤出一个笑脸。

　　“睡吧！”妻子转身躺下。

　　路易斯·冈萨雷斯却再也睡不着，一直到天亮。

　　西海岸的太阳爬起来的比东海岸要晚，墨菲一早就赶到了福克斯探照灯，按照双方间的约定，点映期间每天早上都会有一场例会，以便及时通报情况，做出适当的调整。


第125章 我要一千家院线

　　走进福克斯探照灯的会议室，墨菲发现人并不多，除了与他直接联系的托尼·古斯曼之外，就是几个不认识的人，从会议桌旁所坐的位置看，他们在福克斯探照灯内的职位，还要低于托尼·古斯曼，跟这些人一一打过招呼，墨菲坐在了托尼·古斯曼旁边的位置上。

　　“克莱德先生在处理别的工作。”托尼·古斯曼低声对墨菲说道，“稍等一会才能过来。”

　　墨菲轻轻点了点头。

　　《电锯惊魂》只是福克斯探照灯的一个项目，对方不可能把所有时间和精力都放在这上面，墨菲明白这一点，坐在这里安心的等了起来。

　　从托尼·古斯曼主动解释的态度上，他能看出福克斯探照灯似乎对自己有所改变，这应该是影片上映后导致的直接结果。

　　就在墨菲考虑的时候，戈丁·克莱德走了进来，他首先看到了墨菲，边朝会议桌顶端走去，边对墨菲微微笑着点了点头。

　　戈丁·格莱德过往谈判时态度温和，却从来没有这般真切的笑容。

　　对方是客套的公式化笑，还是真心实意的笑，墨菲还是能分辨的出来的。

　　先是托尼·古斯曼，又是戈丁·克莱德，墨菲已经感觉到他们和他们代表的福克斯探照灯正在释放一定的善意，而这种改变只能来自一个方面。

　　《电锯惊魂》在昨天的试映中取得了相对不错的成绩！

　　这时福克斯探照灯市场部的莱利·菲尔德斯几个人急匆匆的走进了会议室，他们看到墨菲，也同样微笑点头打招呼。

　　会议的主题就是刚刚开始点映的《电锯惊魂》，说了几句无关痛痒的话，戈丁·克莱德直接转到了影片昨天所取得的具体数据上面。

　　“经过昨天一天的点映，《电锯惊魂》在30家影院的30块银幕上面，拿下13万5600美元左右的票房，单日单馆成绩高达4500美元！”

　　他心情明显不错，声音显得格外明朗，“更重要的一点是，昨天影院现场观众反馈回来的数据，好评率高达百分之八十九，满意率也有百分之七十二，除了极少数的人，观众恶评本片的人少之又少。”

　　所有人都看向了墨菲，影片距离成功还很遥远，现在无疑有了一个好的开端，他这个导演的能力，也得到了初步认可。

　　有了首日数据作为基础，福克斯探照灯对《电锯惊魂》的信心更足，戈丁·克莱德又说道，“昨晚我就向公司提出申请，公司今天一早就给了批复，《电锯惊魂》的宣传费用将追加四十万美元！”

　　说到这里，他转头看向托尼·古斯曼上首位置的一个人，“马克，立即通知冲印厂按计划开始冲印拷贝，我要求周一早晨之前，一千个拷贝必须布置到位！”

　　那人点了点头，“我马上就去做。”

　　墨菲明白这句话的意思，也知道福克斯探照灯在点映之前实际上只准备了三十几个拷贝。

　　像福克斯探照灯这样的发行公司，肯定与冲印厂有长期合作关系，对方给出的拷贝冲印价格，远不是斯坦顿工作室能比的，就算大量冲印有优惠，一个拷贝的价格怎么都不可能掉到2000美元以下，一千个拷贝是多少钱？

　　没有经过市场检验之前，福克斯探照灯怎么可能贸贸然投入这么一笔资金，墨菲知道《电锯惊魂》失败的可能很小，福克斯探照灯却要控制风险，否则影片一旦遭遇观众恶评，提前冲印的拷贝也就变成了废物。

　　这个圈子就是这么实际，一个没有任何名气的导演的新作品，想要发行公司贸贸然投入巨大的资源，那可能吗？

　　如同这般的会议，墨菲这个非福克斯探照灯的成员根本没有发言权，基本都是在听，其他人基本也没有发言权，戈丁·克莱德看似工作作风温和，实则权力极大，完全主导了会议，大多数时间里，都是他在说，别人在听。

　　“托尼……”戈丁·克莱德看向墨菲旁边，“与《纽约邮报》联系过了吗？”

　　“已经联系过了。”托尼·古斯曼尽量简单地说道，“总公司的公关部联系了《纽约邮报》的一位副主编，对方会在今天派出记者前往哥伦比亚大学。”

　　他转而看向旁边的墨菲，“采访那位被《电锯惊魂》吓晕了的教授。”

　　众人都笑了起来，纷纷把目光投向墨菲这边，能把人吓晕过去，也能从侧面印证这个导演的能力。

　　恐怖片如果连吓人都做不到，那还能成功吗？这是他们的想法。

　　戈丁·克莱德做了个下压的手势，会议室里重新安静下来，他又说道，“摩根，你跟院线方保持联系，尤其三大商业院线，只要《电锯惊魂》能取得预期的单馆票房，我要1000家院线！”

　　摩根点头道，“我尽力！”

　　“不是尽力！”

　　影片已经显示出了一定的潜力，戈丁·克莱德认为具备了冒险价值，“而是一定要做到。”

　　听到这话，摩根抹了抹额头的汗水，还是用了点了下头。

　　一项项工作被戈丁·克莱德布置了下去，墨菲这个旁观者也看出来了，一部影片的发行，比他想象的还要繁琐，这些工作，想指望一些新手去做，根本不可能，哪怕是背靠二十世纪福克斯的福克斯探照灯，也无法轻易拿到大批院线。

　　看着这些，他也有些挠头，像斯坦顿工作室这样的皮包公司，真的有必要花费大量人力物力从头开始建立一个发行部门吗？

　　这些看到的现实，也让墨菲思考起了可行性，毕竟发行部门不是随便拉几个人就能建立起来的，其中涉及的市场、宣传、制作、运输、沟通等多方面的工作，实在是太繁琐了，已经远超一个导演能掌控的范围。

　　很多时候，想法是好的，但把好的想法变成现实却一点都不容易。

　　想了一会，墨菲摇了摇头，现在还不是真正考虑这些的时候，眼前的《电锯惊魂》才是首要的工作。

　　会议到了最后，戈丁·克莱德总算想起这里还坐着影片的导演，例行公事的问道，“斯坦顿导演，你有要说的吗？”

　　“有一点！”墨菲一点都不客气，稍稍停顿一下，等所有人看过来后，说道，“在新的宣传预算制定上，希望能向互联网方面倾斜一点。”

　　市场部的莱利·菲尔德斯接过了话，“斯坦顿导演，我们已经有相关的计划了。”

　　他看眼面前的一份统计报告，“你在互联网上面所做的宣传，效果确实非常好，我们也拿到了相关的数据，随后的宣传会向适当向这方面倾斜。”

　　戈丁·克莱德也对墨菲点了点头，说到互联网宣传，他其实很佩服这个年轻导演，自掏腰包不说，效果还出奇的好，调查咨询公司的数据无疑证明了这一点。

　　墨菲提醒之后，也就不再说话，严格说起来，他不过是沾了见识够多的便宜，真要论及实际操作能力，照这些专业人士差远了。

　　“今天就到这里。”戈丁·克莱德率先站了起来，“散会。”

　　其他人纷纷向外面走去，墨菲也准备离开，戈丁·克莱德却走了过来。

　　“斯坦顿导演。”

　　他站在墨菲对面，主动伸出手，墨菲笑了笑，握住了他的手，“克莱德先生。”

　　“叫我戈丁。”他用了握了下墨菲的手，似乎在传递自己的诚意，墨菲也稍稍用力，“叫我墨菲吧。”

　　两人对视一眼，同时笑了起来，不过各自的想法却不同。

　　戈丁·克莱德重视他，无疑是因为《电锯惊魂》显示出了足够的市场潜力，墨菲很清楚这一点，也不会被对方突然释放的好态度冲昏头脑。

　　墨菲和戈丁·克莱德一起走向会议室门口，戈丁·克莱德边走边说，“你今年多大了？有二十五岁吗？”

　　“我看起来有这么老吗？”墨菲适当的开了句玩笑，然后认真地说道，“不到二十二岁。”

　　“像你这么年轻的导演可不多见。”他伸手轻轻拍了拍墨菲的肩膀，“尤其是你这么有才华的。”

　　墨菲谦虚了一句，“我只是运气好。”

　　走出会议室，戈丁·克莱德跟墨菲不同路了，他说道，“等忙完这一阵，我请你喝一杯。”

　　这种客套话墨菲自然不会当真，笑着说道，“希望是我们合作成功的庆祝酒！”

　　两个再次笑了起来。

　　离开福克斯探照灯回到斯坦顿工作室，墨菲拨通了卡拉·费斯的电话，得知《纽约邮报》的记者已经跟她取得了联系，大概是想分享被吓昏的心得，那位哥伦比亚大学的教授没有拒绝采访要求，采访被安排在了东部时间的下午，最迟明天早晨就可以见报。

　　这无疑是一次很好的宣传机会，也是吸引潜在观众的噱头，墨菲希望能被勾起兴趣的人越多越好。

　　由于福克斯探照灯暂时没有安排任何与剧组有关的宣传活动，墨菲大部分时间都待在自己的工作室里，密切观察《电锯惊魂》的最新市场动态。


第126章 必须加馆放映

　　一部不错的影片，即便是有适当的宣传，观众口碑往往也需要时间来发酵，像《电锯惊魂》这种宣发规模都有限的电影更是如此，经过周五一天的上映，以及口口相传的传播之后，再加上周末休假必然带来的连锁效应，从第二天点映的周六开始，这部影片在全美三十家院线的上座率有明显提升。

　　由于影片在市场方面非常有针对性，《电锯惊魂》周六上午的上座率，已经堪比周五晚上的黄金时段，到了周六下午，坐在放映《电锯惊魂》影厅里的观众继续增加。

　　口口相传或许无法在短时间内明显带动一部大规模上映的影片的观众数目，却能显著提高只有三十家院线的《电锯惊魂》的上座率，而且能被其他人口中的话吸引，走进来观影的人，绝大多数也都是恐怖片爱好者，他们看过影片往往感觉极其满意，然后再向周围的人推荐，这样就形成了一种良性循环。

　　况且福克斯探照灯会议过后，《电锯惊魂》的宣传在进一步发力，四十万美元的追加资金确实不多，却也能做一些事情。

　　到了周六晚上，三十个放映《电锯惊魂》的影厅的平均上座率竟然一举超过百分之六十！

　　这种超高的上座率，往往只有小规模点映、观众口碑超高的影片才能做到！

　　虽然周末还未过去，但《电锯惊魂》已经带来了很大的惊喜。

　　在这种情况下，《电锯惊魂》的周六单日票房可想而知，从三十家影院的三十个影厅里卷走了22万5000美元左右的票房，单日单馆票房高达7500美元！

　　加上前一天的4500美元，周末三天仅仅用掉两天的时间，《电锯惊魂》已经突破福克斯探照灯预期的周末单馆票房成绩。

　　这样出乎预料的成绩，加上调查咨询公司反馈回来的观众口碑，福克斯探照灯运作《电锯惊魂》的项目组几乎全力发动了起来，势必要在新的一周开始的时候，让这部影片尽可能多的出现在北美的院线里面。

　　“我要求追加冲印500个拷贝！”

　　福克斯探照灯的办公室里，戈丁·克莱德对着电话几乎是喊出来的，“已经冲印好的1000个拷贝必须在周一早上六点之前运送到位，如果做不到，你直接交辞职报告！”

　　他作风相对温和，能以这样的态度对待下属，前段时间糟糕业绩带来的压力和《电锯惊魂》带来的惊喜，可想而知。

　　挂断电话，戈丁·克莱德用最快的速度喝掉一杯冷咖啡，不断拨打起各个院线公司负责人的号码。

　　福克斯探照灯可不是无依无靠的小公司，后面有好莱坞六大之一的二十世纪福克斯，再往上还有北美最强的传媒公司之一的新闻集团。

　　众所周知，像福克斯这样的老牌公司，与院线公司之间有着千丝万缕的联系，只要一部影片显示出足够的潜力，有些院线公司排片时肯定会优先考虑来自福克斯的影片。

　　不说那些小型院线公司，就连AMG、帝王娱乐和全美艺术家这三大顶级商业院线，戈丁·克莱德都打去了电话，尽量为《电锯惊魂》争取更多的院线数字。

　　没有足够的院线和银幕数，再好的影片也拿不到高票房。

　　另一边，《电锯惊魂》在周日依然维持着高上座率，哥伦比亚大学那位被吓晕的教授的采访，也出现在了《纽约邮报》相对显著的版面上，而且在福克斯探照灯的争取下，这则新闻还上登上了福克斯电视台的娱乐新闻。

　　这样的新闻会吓退一些人，但这些人本就不会喜欢这样的恐怖片；喜欢恐怖片的人只会被吸引，一部能把人吓昏的影片，究竟有多么恐怖？为什么不购票进去好好体验一番呢？

　　电影总是受到社会环境的影响，北美传统的血浆恐怖片可以算是影响比较小的那一类型，提前几年问世的《电锯惊魂》，并不违反如今的社会潮流。

　　当然，如果延后几个月上映，即便它是《电锯惊魂》，也会扑的让墨菲直接吐血……

　　田纳西州克斯维尔市，帝王娱乐集团的总部内，克里斯维尔德刚刚放下电话，就按下通话器，通知自己的助理，“让罗纳德过来。”

　　克里斯维尔德是帝王娱乐集团分管院线的高管，今天数次接到来自福克斯探照灯的电话，甚至还有一次是二十世纪福克斯的一位副总裁打过来的，他们频繁向他提及一部电影——《电锯惊魂》！

　　对于这部电影，克里斯维尔德没有任何印象，但能被这两家公司的人频繁提及，并且用非常恳切的语气，请求帝王院线给予足够多的支持，想必是能拿得出手的作品。

　　敲门声响起，打断了他的思绪，克里斯维尔德说了请进后，留着栗色短发的罗纳德走了进来。

　　“坐！”克里斯维尔德指了指办公桌对面的椅子，等罗纳德坐下后，直接问道，“你知道《电锯惊魂》这部影片吗？”

　　“嗯。”罗纳德之前也接到过数通电话，有人对他做了公关，他也掌握了相当多的数据，“这周五福克斯探照灯在北美小规模点映的一部影片，目前有三十家影院放映，我们的院线现在也有两家影院在放映这部影片。”

　　克里斯维尔德点了点头，问道，“点映反响如何？”

　　院线公司也是商业公司，如果是一部烂片，他说什么也不会让它出现在更多的影院里面。

　　“据说反响很好，还有人被吓晕了过去。”

　　看到克里斯维尔德一脸疑惑，罗纳德赶紧解释了一句，“这是一部恐怖片！”

　　他边回忆才看过不久的数据，边说道，“刚刚过去的两天，这部影片已经拿到了12000美元左右的单馆票房，加上今天，这个周末最保守估计，它的周末单馆票房也会超过15000美元！”

　　听到最后的数字，克里斯维尔德微微有些动容，三十家院线的点映规模，加上15000美元的单馆票房，还有恐怖片的类型，这已经是很难得的成绩了。

　　也怪不得福克斯探照灯和二十世纪福克斯的人频繁打电话，原来他们有这样的底气。

　　换成任何一家发行公司，如果有影片单馆票房这么出色，要求院线公司加馆放映都是必然的，院线公司也不会拒绝，总不能跟利润过不去。

　　克里斯维尔德已经考虑加馆放映，又问了一句，“导演是谁？主演呢？”

　　罗纳德想了想，“导演是墨菲·斯坦顿，一个新人导演。”

　　见对面的克里斯维尔德眉头皱起，罗纳德立即说道，“他之前有部制作成本30万美元的影片拿到过近150万美元的北美票房。”

　　似乎怕克里斯维尔德信心不足，他又说道，“我从两家放映《电锯惊魂》的影院得到消息，CinemaScore的人也在关注这部影片！”

　　“CinemaScore？”克里斯维尔德满脸不解，“他们什么时候对这种小制作感兴趣了？”

　　罗纳德适时的解释，“我有朋友在CinemaScore工作，我打电话问过他，据说这是艾德·明茨亲自交代下来的工作！”

　　“他？”克里斯维尔德眼中露出几分郑重。

　　“是的。”罗纳德用力点了下头，“艾德·明茨偶尔一次看了《电锯惊魂》，立即打电话要求CinemaScore展开这部影片的市场调查，还要求为墨菲·斯坦顿设立专门的CinemaScore数据库！”

　　克里斯维尔德轻轻敲着桌子，“这么说，艾德·明茨和CinemaScore很重视这部影片，还有墨菲·斯坦顿这个小导演了？”

　　罗纳德又点了点头下巴，这是明摆着的事实。

　　“这样，你去跟福克斯探照灯方面联系。”克里斯维尔德做出了决定，“这周末撤出的院线，分一些给《电锯惊魂》！如果它的市场反响有保证，可以考虑继续加馆，如果差的话……”

　　“我明白。”罗纳德站了起来。

　　周日的白天缓慢过去，黑夜笼罩了这片广阔的土地，就像很多特殊职业一样，不少人依然在为工作和生计奔波。

　　随着新的一周即将开始，北美电影市场也在根据这个周末的市场做出调整，成绩下滑和不理想的影片，一步步减少院线或者直接被清除出放映市场，成绩出色的影片，在保持原有院线数字的基础上，往往能获得加馆放映的待遇。

　　想要及时加馆，出现在更多的观众面前，影片拷贝方面的支持必不可少。

　　在北美的各个大型和中型城市，都能看到福克斯探照灯的工作人员以及所雇佣的公司的人的身影，他们从航空货运公司取回拷贝，在夜色的掩护下，冲进一座座城市的院线，将拷贝在规定时间范围内，送到院线公司的手中。

　　一份份《电锯惊魂》的拷贝被运到目的地，也意味着新的一周开始后，这部恐怖片将会出现在更多的观众的面前，也将迎来真正的市场考验。

　　总计有整整一千份崭新的拷贝送到了北美各地。

　　而《电锯惊魂》的首周末点映票房，则是院线公司肯扩大放映的最主要的原因。


第127章 忍无可忍

　　漫长的黑夜被升起的太阳终结，光明再次回归天使之城，万道光芒从空中洒落，照在造型精致的铁艺门上，映射出一片金黄。

　　一辆黑色的福特轿车由远及近，缓缓停在了铁艺门前。

　　车窗玻璃落下，车门打开，清脆而又欢快的笑声飘荡了出来，笑声的主人在墨菲的脸上轻轻吻了一下，推开副驾驶车门下了车，走到铁艺门边，对着这边不停的摆手。

　　“我下午过来接你。”墨菲点了点头。

　　“嗯，我等着你！”凯瑞·穆里根笑得非常甜。

　　黑色福特轿车渐渐驶远，直到完全消失不见，凯瑞·穆里根才转身走向铁艺门那，她脸上始终挂着淡而甜蜜的笑容，可爱的娃娃脸上全是幸福，就连金色的短碎发，在初升的阳光的照射下，都显得分外闪亮。

　　她走入铁艺门，并没有进去，反而来到旁边的安保室。

　　“你好。”她轻轻敲了下透明的玻璃门，等里面的人走过来后，问道，“我订的《首映》到了吗？”

　　那人看了她一眼，反身拿过一本杂志，推开门递了过来，“半个小时前刚刚送到。”

　　大概是受了墨菲的影响，凯瑞·穆里根甜甜的笑了笑，接过杂志很有礼貌地说道，“谢谢。”

　　朝着表演班所在的三层小楼走去的时候，凯瑞·穆里根取过后面的背包，把杂志塞了进去，这种专门为女孩设计的背包实在有点小，杂志根本不可能完全装进去，还露着近五分之一。

　　凯瑞·穆里根也不在意，背上背包继续往前走，身后的阳光落在杂志的铜版封面上，“首映”的标题格外醒目。

　　走进小楼，她先去了更衣室，由于早晨跟墨菲来了一场晨间大战的关系，凯瑞·穆里根到的比较晚，表演班的人大部分都到了。

　　推开门，凯瑞首先看到的就是同样来自英国的凯拉，如同往常一样，她占据着更衣室最好的位置，周围还围着几个羡慕她的女孩。

　　不管怎么说，出演《星球大战》都是可以拿得出手炫耀的资历。

　　“永远的替身！”

　　凯瑞嘀咕一句，根本不去管那个凯拉，转回头来走向自己的衣橱。

　　“嗨，凯瑞。”有人打招呼。

　　取下背包放在橱柜前的长条软椅上，凯瑞·穆里根对旁边打招呼的人笑了笑，“嗨，莉兹。”

　　伊丽莎白·班克斯已经换好了衣服，这时凑了过来，看着一脸甜蜜的凯瑞·穆里根，故意问道，“今天怎么来这么晚？”

　　凯瑞·穆里根甜甜的笑了笑，却没有说话。

　　“噢……”伊丽莎白·班克斯做了个恍然大悟的表情，挑起眉头，压低声音说道，“你们今早……”

　　这话还没有说完，她就凑到凯瑞·穆里根耳边，转而问道，“墨菲是不是很让你满足啊？”

　　“有，有这么明显吗？”凯瑞·穆里根不自觉的摸了摸脸蛋，“已经过去两个小时了。”

　　“亲爱的……”伊丽莎白·班克斯轻轻点了她的肩膀一下，“这些都写在你脸上了。”

　　更衣室门的忽然被人敲响，又有人走了进来，伊丽莎白·班克斯看了那边一眼，“又来新人了。”

　　她们这种表演班并不固定，有人拿到合适的角色，随时都可能离开，同样也会有人随时进来。

　　凯瑞·穆里根顺着她的目光，看了那边一眼，进来的女孩大概二十岁出头，面部轮廓有些硬，身材看起来相当不错，最为醒目的则是那头比较罕见的红发。

　　“她怎么来了？”凯瑞·穆里根疑惑，“她不是茱莉亚学院的高材生吗？”

　　就在凯瑞·穆里根看过去的时候，对方也看到了她，然后直接走向了这边。

　　“凯瑞？”她似乎没想到在这里能遇到认识的人。

　　对方已经走了过来，凯瑞·穆里根招了招手，“你好啊，杰西。”

　　走过来的人是杰西卡·查斯坦。

　　“你怎么来这里了？”凯瑞·穆里根更加疑惑，指了指伊丽莎白·班克斯旁边，“这里有空橱子。”

　　杰西卡·查斯坦走过去拉开橱子，将手里的一个大背包仍在长软椅的头上，转过头来说道，“朋友介绍过来的。”

　　凯瑞·穆里根上前两步，靠在伊丽莎白·班克斯后面的橱子上，好奇的问道，“你不是茱莉亚学院的高材生吗？不是专门学习过表演吗？”

　　“没办法。”杰西卡·查斯坦耸了耸肩，“我六月份毕业后，去几个剧组试镜，他们都说我的表演舞台剧风格太浓了。”

　　“哦，是这样啊。”凯瑞·穆里根点了点头。

　　她大致记得，对方的专业好像是戏剧，跟电影肯定有区别。

　　随后，凯瑞·穆里根为杰西卡·查斯坦和伊丽莎白·班克斯作了介绍。

　　距离上课还有些时间，更衣室的女孩们也不着急出去，换完衣服之后，就像所有人多的场合一样，几个人凑在一起围成自己的小圈子，闲聊着各自感兴趣的话题，从凯瑞·穆里根、伊丽莎白·班克斯和杰西卡·查斯坦嘴里跳出来的话，基本都与电影有关。

　　在她们旁边不到十英尺的地方，以那个凯拉为首的五六个女孩，则在聊着时尚方面的话题。

　　与其他人不同，留着棕色长发的凯拉时不时就会向凯瑞·穆里根那边看一眼，其中带着明显的怨恨，竖起的耳朵也在捕捉那边传来的声音。

　　上一次她被对方嘲弄，一直在想办法找回来，十六岁的女孩对于这些事情还是很在意的。

　　“这么说，你真的和墨菲在一起了？”杰西卡·查斯坦也不是太意外，“你们正式交往了？”

　　“是啊。”凯瑞·穆里根耸了耸肩，“交往有一段时间了。”

　　伊丽莎白·班克斯插话道，“凯瑞很爱墨菲，墨菲对凯瑞也很好。”

　　她转头看着凯瑞·穆里根，“虽然我只见过墨菲一次，但这些还是能看出来。”

　　“我就知道你眼光好。”凯瑞·穆里根的眼睛都快笑得找不到了。

　　杰西卡·查斯坦斜眼看了看她，这个女孩看似聪明，实则傻的很，墨菲·斯坦顿是什么样的人？那般充满野心、又城府深沉的一个家伙，真的会被一个女孩完全吸引住？就算能的话，恐怕也持续不了多长时间吧？

　　她给对方当过一段时间的助理，自问还是有些了解的。

　　“杰西！杰西！”耳边响起凯瑞·穆里根的问话声，“你在想什么呢？”

　　“啊……”杰西卡·查斯坦赶紧回过神来，笑着说道，“想我昨天看过的电影。墨菲做的太出色了，他进步真快啊！影片的结局真的太出人预料了！”

　　想到昨晚近乎满座的影厅，还有震惊的目瞪口呆的观众，她忽然觉得自己离开斯坦顿工作室，似乎是个错误的决定，好像错过了一家公司和一个导演最为重要的一个成长过程。

　　这也是最容易处好关系的一个阶段。

　　她转头看向凯瑞·穆里根，这个女孩根本就是个幸运儿，如果墨菲·斯坦顿这部影片大卖，他在业内的地位肯定会有所改变，凯瑞·穆里根是不是也会随之而改变？

　　“真的不该走啊！”杰西卡·查斯坦心中有个声音在叫，“当初真的不该回纽约啊！”

　　她回纽约完成最后一个学期，回到洛杉矶后依然一事无成。

　　如果不走呢？她跟保罗·威尔森有联系，对方竟然是《电锯惊魂》的副导演！

　　杰西卡·查斯坦又在出神，凯瑞·穆里根不再理她，转而跟伊丽莎白·班克斯聊了起来。

　　“听说墨菲的新片反响很不错？”

　　另一边，竖起耳朵的凯拉捕捉到了伊丽莎白·班克斯的这句话，接着就是那个讨厌的女孩的声音，“非常不错，墨菲这次一定会取得让所有人震惊的成功！”

　　“所有人震惊的成功？”凯拉嘴角泛起一丝冷笑。

　　她其实也在关注被凯瑞·穆里根宣扬的那部电影，等待机会扳回一城。

　　那天之后，她对凯瑞·穆里根一如既往的讨厌，但对出主意打击她的那个混蛋小导演，痛恨程度要再放大十倍！

　　在表演班大部分人眼里，她是出演过票房九亿美元电影的天之骄女，在对方嘴里，她竟然变成了一个不知所谓的替身？她当时真的快被气死了！

　　这种生气还来自于恐惧，因为她的心底，知道对方的话有可能会变成事实，自己一生都会挂着娜塔莉·波特曼替身的名号，活在帕德梅·阿米达拉的阴影下面，而不是凯拉·奈特莉。

　　恐惧和痛恨之下，还影响到了她与娜塔莉·波特曼在拍摄中建立的交情，阿米达拉女王最近的几封信她都没有回。

　　阿米达拉女王的备选，娜塔莉·波特曼的替身，只要想到这些，凯拉·奈特莉胸中就有团火焰在燃烧，尤其那个混蛋导演的脸总会出现，让她止不住的抓狂。

　　“墨菲很努力，为了成功……”

　　“帮我向墨菲道喜，恭喜他……如果后面有庆祝会的话，别忘了邀请我……”

　　听到墨菲那个名字，不断被凯瑞·穆里根和伊丽莎白·班克斯与成功联系起来，凯拉·奈特莉的牙齿都咬了起来。

　　她打听过，那部所谓的《电锯惊魂》只是在30家院线点映而已，今天还特地看了最新的北美周末票房排行榜，前十名里面根本没有这部影片的名字，这样也能算得上成功？

　　“票房非常好，好的出乎预料……”

　　当凯瑞·穆里根带着几分骄傲的话又传过来后，凯拉·奈特莉终于忍不住了。


第128章 针锋相对

　　“还好，只是当时被吓得有点惨。”

　　凯瑞·穆里根在跟伊丽莎白·班克斯说拍摄时的情况，“针都是假的，但猪肠子是真的啊……”

　　“墨菲也太狠心了！”伊丽莎白·班克斯替她抱不平，凯瑞·穆里根耸了耸肩，“这样的效果才好啊。”

　　她走到自己的衣橱边，准备去拿放在长软椅上的背包，伊丽莎白·班克斯跟了过来，正好看到背包上面露出的“首映”标题，问道，“这是最新的？”

　　凯瑞·穆里根点了点头，大方地说道，“想看的话自己拿吧。”

　　伊丽莎白·班克斯也不客气，伸手把那本《首映》拿了过来，边翻看边说道，“你还没看吧？我找找上周票房排行榜，替你看看墨菲能拿到什么样出彩的票房数字！”

　　“什么影片这么出彩？”

　　就像以前的凯瑞·穆里根一样，一个十六岁的女孩，冲动起来根本不可能控制住情绪，听到伊丽莎白·班克斯又把墨菲这个名字与成功联系在一起，凯拉·奈特莉终于忍不住走了过来，斜眼看着凯瑞，“被你们两个吹捧了这么长时间？”

　　凯瑞·穆里根和伊丽莎白·班克斯都转头看向她。

　　杰西卡·查斯坦也转头看了过来，满眼都是好奇，这个凯瑞·穆里根似乎到哪里都是麻烦……

　　凯拉·奈特莉的话就没有停过，她走到凯瑞面前，“噢，还没恭喜你呢，你主演的你男朋友拍的那部电影上映了啊！”

　　她语气在加重，“听说上映院线有三十家之多啊！”

　　回过头，凯拉·奈特莉对后面的同伴竖起了三根指头，“你们知道吗，凯瑞男朋友拍摄的新片上映影院竟然有三十家啊！”

　　说完，她自己就笑了起来，就像是遇到了世界上最好笑的笑话一样，一只手都扶住了腰。

　　后面的几个女孩，同样发出夸张的笑声。

　　刚才的那些话，她们同凯拉·奈特莉一样听到了，三十家影院上映的电影还能被那两个人这般炫耀和吹捧，简直恬不知耻。

　　更衣室里的其他人也笑了起来，三十家影院，实在没什么值得炫耀的。

　　边夸张的笑着，凯拉·奈特莉边把三根指头遥遥放在凯瑞的对面，“三十家院线！”

　　凯瑞·穆里根很生气，那张娃娃脸上也有怒气，却强忍住了，她记得上次事件之后墨菲说过一些话，如果被一个蠢货激发怒火，对方只会更加得意。

　　伊丽莎白·班克斯的眉头紧紧皱了起来，这个凯拉·奈特莉真是越来越过分了。

　　她低头看了眼翻开的《首映》杂志，刚想说些什么，凯拉·奈特莉那尖锐的声音又响了起来，“可以知道你们那出色的票房数字是多少吗？有没有进入周末票房排行榜前十？”

　　这个女孩的声音又急又快，凯瑞本想开口说几句，却又被她抢白，“别告诉我说进入了，我看过最新的北美票房排行榜，显示的前十名里根本没有《电锯惊魂》这个名字！”

　　就算没有看起来精明，凯瑞·穆里根这时也明白，对方一直在关注墨菲和《电锯惊魂》，等待嘲弄反击的机会。

　　“奈特莉小姐！”不知不觉间，凯瑞模仿了墨菲的语气，但她的话刚刚说出口，就被伊丽莎白·班克斯拉了一把。

　　她对凯瑞轻轻点了下头，抓好翻开的杂志，说道，“凯拉，不要太过分了。”

　　这话换来的是一个翘起的尖下巴。

　　伊丽莎白·班克斯脾气确实好，却也有忍耐的极限，低头看了首映上面的数字一眼，说道，“奈特莉小姐，做人看事不要太片面！”

　　“哼……”凯拉·奈特莉显然不是那种能随便劝动的人，她早晨特意看了周末票房排行榜的前十位，其实就是在等合适的机会，等到那个小导演来的时候，说几句反击的话，现在没有等到，说给凯瑞·穆里根听也一样，“我很想听听那个出彩的数字是多少，能多么让人……”

　　她嗓音拔高，恨不得全更衣室的人都能听到，“震惊！”

　　因为刚才的关系，凯瑞·穆里根看向伊丽莎白·班克斯，伊丽莎白·班克斯笑了笑，然后转向凯拉·奈特莉那边，“你也拍过几部电影，相信能明白这些数字的含义。”

　　她拿起手中的那本《首映》，在凯拉·奈特莉面前亮了亮，“这是《首映》统计的数据，不是我个人。上周末三天，《电锯惊魂》在北美三十家影院里拿到约51万美元的票房。”

　　凯拉·奈特莉的下巴还在翘着，伊丽莎白·班克斯脸上带着几分嘲弄，“周末单馆票房高达17000美元左右！在同时期北美放映的所有电影中，仅仅落后《律政俏佳人》，单馆票房上周末第二高！”

　　那个翘起的下巴不自觉的放低了一点，但凯拉·奈特莉的骄傲不会轻易放低，“点映？点映能说明问题吗？”

　　她又回头，似乎想号召其他人一起继续嘲笑，但除了几个死党，更衣室里其他的人都在盯着她，尤其是年纪大的人，盯着她的眼神还有点怪异。

　　确实，点映不能说明一部影片是不是真的能大卖，那种三四家影院点映，点映时单馆票房高达几万美元，扩大放映扑街扑到吐血的影片每年都有很多，但三十家院线的点映不同与此，还是能说明一些市场的真实反响的。

　　那些眼神有点怪异的人，都不是凯拉·奈特莉这样的小女孩，在圈内沉沉浮浮，经历和经验远比她丰富。

　　况且，伊丽莎白·班克斯这样的老好人彻底倒向凯瑞·穆里根，与凯拉·奈特莉针锋相对，想必后面还有……

　　伊丽莎白·班克斯直接把那本《首映》捧在了自己面前，“Cinemascore公布了一份针对《电锯惊魂》的市场调查报告，报告中观众对《电锯惊魂》的整体评价为A！”

　　凯拉·奈特莉快速撇了下嘴，嘀咕，“又不是最高的A+。”

　　话虽然这么说，但她的下巴在一点点变低，似乎心也在往下落。

　　“A是不高，但恐怖片有几部的Cinemascore评分是A？”伊丽莎白·班克斯其实也不知道，故意说完这句打击对方的话，又朗声说道，“Cinemascore的创始人艾德·明茨先生亲自做了《电锯惊魂》的北美票房预测，预估这部影片扩大放映后，北美票房最少不会低于3000万美元！”

　　“什么？”凯拉·奈特莉似乎不敢相信这句话。

　　伊丽莎白·班克斯冷冷说道，“别告诉我你连Cinemascore和艾德·明茨是谁都不知道！”

　　凯拉·奈特莉的嘴唇紧紧抿在了一起，她进入电影圈有几年了，怎么会不知道这些代表着什么。

　　这是最为专业的市场预测啊！

　　但……这怎么可能？Cinemascore和艾德·明茨怎么会关注这种小制作。

　　似乎是看出了凯拉·奈特莉的不敢相信，凯瑞取过伊丽莎白·班克斯手中的杂志，直接扔给她，“你自己看吧！噢，还要提醒你，墨菲这部影片投资只有八十万美元，投资回报比你自己算吧。”

　　凯瑞·穆里根的话之后，更衣室里变得寂静无声，连凯拉·奈特莉的几个死党也闭上了嘴巴，其他人更是用看傻瓜的目光，打量站在那里翻看《首映》的凯拉·奈特莉。

　　她看过周末票房排行榜，却没有关注其他方面，这本专业的《首映》杂志，上面罗列的一系列影片的上周末数据，更是没有看过，现在看着这些，凯拉·奈特莉的下巴已经完全放平了，十六岁女孩的冲动也被这些冰冷的数字压了下去。

　　她只是性格乖戾，却不是完全没脑子，在数年前就进入了好莱坞，当然知道Cinemascore和艾德·明茨预测的准确性。

　　凯拉·奈特莉的脸在变白，平坦的胸部不断起伏，那个讨厌的家伙，那个让她想起自己是个替身的家伙，竟然真的要成功了？

　　为什么会是这样？凯拉·奈特莉很想抓狂，但看到凯瑞·穆里根和伊丽莎白·班克斯眼里的得意，连续几个深呼吸忍了下来，就算抓狂的话，也不能在这些人的面前，也不能让她们看自己的笑话！

　　虽然知道Cinemascore和艾德·明茨的预测未必百分之百准确，但凯拉·奈特莉面色苍白的无法再说什么，她已经丢过一次人了，本来关注《电锯惊魂》想把这个场子找回来，没有在票房排行榜上看到这部影片，以为会是一个好机会，谁知道……

　　为什么总是这样？她的牙齿都咬紧了，有阅读障碍的是自己，给人做替身的是自己，丢人的还是自己……

　　“我就这么没用吗？”她心底突然跳出了这个念头。

　　直到这时，凯拉·奈特莉才发现，自己掩饰在高傲外表下的，其实是深深的自卑。

　　“时间差不多了。”凯瑞看都不看凯拉·奈特莉，坚决奉行墨菲的策略，把当成空气，招呼伊丽莎白·班克斯，“莉兹，我们走吧。”

　　她转头看向杰西卡·查斯坦，“杰西，一起啊。”

　　听到伊丽莎白·班克斯说出的话，杰西卡·查斯坦一直在发愣，这时跟了上去，“来了，凯瑞。”

　　低声叹了口气，听到那些数字，她就知道自己可能错过了一个极好的积攒资历的机会，反而成全了保罗·威尔森那个家伙，扩大放映后的票房数字越亮眼，这些参与项目的人身上的光环也就会越大。


第129章 破纪录先生

　　太阳落到西方，从两栋大厦的空隙中，透射进几缕光芒，照在了墨菲的身上，他站在黑色的福特轿车前，车窗玻璃反射的光芒，似乎在他身上形成了一道奇特的光环，看起来有些耀眼，还有些不真切。

　　就像对面的托尼·古斯曼眼中的墨菲一样。

　　他和福克斯探照灯都看好《电锯惊魂》的市场潜力，也拿出了首周末点映单馆票房一万美元的预期，只要能达到这一预期，随后的扩大放映是必然的，再配合上适当的宣发，最终的北美票房极有可能突破一千万美元大关。

　　但是，最终的成绩大大出乎他们的预料，竟然提高了接近一倍。

　　三十家院线点映，周末单馆票房17000美元，只能说太惊人了！最近几年哪里有小规模开画的恐怖片获得过这般的成绩？

　　托尼·古斯曼现在很清楚，自己和背后的福克斯探照灯都小看了这位新人导演和他的影片！

　　取得成绩的人理应受到尊重，所以对方准备离开福克斯探照灯的时候，托尼·古斯曼特地把他送了出来。

　　这在之前是从来没有过的！

　　“墨菲，别忘了我们的宣传计划。”托尼·古斯曼叮嘱完一句，又笑着说道，“有时间的话，一起喝咖啡。”

　　“你随时可以打我的电话。”墨菲拉开了车门。

　　他刚刚钻进车里，托尼·古斯曼竟然走过来，关上了福特轿车的车门……

　　墨菲透过车窗玻璃看了他一眼，微微点头，然后发动汽车，驶上了前方的道路，开出一段距离，他看了看后视镜，托尼·古斯曼还站在那里，似乎仍然用目光送别他和他的车子。

　　“这就是好莱坞啊。”墨菲低声说了一句。

　　托尼·古斯曼简直是福克斯探照灯态度的最好写照。

　　今天，墨菲在福克斯探照灯待了一整天的时间，感受最多的就是如同托尼·古斯曼一般的，来自福克斯探照灯态度方面的变化，如今影片已经扩大放映，福克斯探照灯再次追加宣传费用，影片在北美数百家院线同时放映，后续的拷贝也在冲印运送，继续扩大放映规模是必然的。

　　一千多个拷贝分布在数百家院线，其实也算不上多。

　　不过，墨菲出来前，福克斯探照灯刚刚收到消息，截止到今天下午四点为止，《电锯惊魂》在北美650家院线的1030张银幕上面，拿到了150万美元左右。

　　在工作日的周一，单张银幕的票房能超过1000美元，已经非常喜人了。

　　所有的一切都在显示，《电锯惊魂》正在稳步前进。

　　由于要去接凯瑞·穆里根，墨菲驾车驶入了圣莫妮卡山谷区，他来的有点晚，赶到的时候，凯瑞·穆里根已经等在了铁艺门附近的一棵大棕榈树下面。

　　在她身边，墨菲还看到了另一个熟悉的身影。

　　福特汽车缓缓停在棕榈树近前，墨菲刚刚推门下车，凯瑞·穆里根就扑了过来，在他脸上吧唧亲了一口，然后挽起他的胳膊，看着棕榈树下面，说道，“亲爱的，看看我今天遇到了谁。”

　　看到那头比较罕见的红色长发，墨菲已经认出了杰西卡·查斯坦，上前一步，笑着说道，“嗨，杰西。”

　　“嗨，墨菲。”杰西卡·查斯坦也笑着打招呼。

　　凯瑞·穆里根凑在墨菲耳边，小声提醒，“她现在也加入了表演班。”

　　墨菲没有问这些事，反而说道，“要去哪里？顺路的话我送你过去？”

　　看了看墨菲，又看了看杰西卡·查斯坦，凯瑞·穆里根的眉毛忽然皱起，却没有说话，她相信墨菲只是礼貌性的邀请。

　　“太麻烦了。”杰西卡·查斯坦摇头婉拒，“我已经叫了出租车。”

　　“是啊。”凯瑞·穆里根赶紧开口，“杰西刚才就叫了出租车，估计快过来了。”

　　墨菲点了点头，也不坚持，“再见，杰西。”

　　“再见，墨菲。”

　　看着凯瑞·穆里根挽着墨菲走到汽车边，杰西卡·查斯坦用力咬了咬下嘴唇，这个之前窘迫的只能待在贫民窟里的家伙，就要成名了吗？

　　那辆黑色的福特轿车远去，她也说不出心里是些什么滋味，一个混混，一个没有接受过高等教育，一个没有专业学习经历，一个只是靠自己摸索的人，竟然快要成功了？

　　而自己呢？一个茱莉亚艺术学院的高材生，一事无成不说，竟然还要与凯瑞·穆里根这样的傻女孩一起学习表演……

　　这个世界真的好不公平，为什么像她这样有才华的人总是无人肯欣赏呢？

　　想到这里，杰西卡·查斯坦忽然笑了出来，那是自嘲的笑，这个世界可不就是这样吗？她之前也在好莱坞闯过几个月，见过多少才华满腹的天才郁郁不得志？

　　“难道机会真的比才华还重要？”她想到了墨菲说过的一句话。

　　但机会怎么找？杰西卡·查斯坦望着福特汽车消失的地方，心中涌出一股从来没有的佩服，那是过往被她忽略的一些东西。

　　墨菲·斯坦顿的起点比她低太多了，开始的时候不是也没有机会？但他不是苦苦等待，也没有抱怨世界不公，更不曾怨天尤人，而是自己为自己创造机会！

　　她当过他的助理，了解一些他的过去，知道他为了今天付出过怎样的努力！

　　从一个贫民窟里的混混，依靠一些不入流的坑蒙拐骗的手段，完成第一部电影，到现在成为能被《首映》这样的杂志提及的导演，他才用了多久？

　　杰西卡·查斯坦想起了今天看过的《首映》杂志上关于《电锯惊魂》和墨菲·斯坦顿的评语。

　　“从《电锯惊魂》这部影片看，身兼编剧和导演的墨菲·斯坦顿完全不像个新人，技艺之娴熟，心思之细密，想象力之丰富，令人拍案叫绝；除在情节上精心布局、丝丝入扣，更在鲜血淋漓背后隐藏了对人性善恶的揭露、对生命哲学的叩问。”

　　“这部影片虽没有大牌演员和炫目特效，但摆脱了千篇一律的庸俗套路，在视觉上、智力上和情感上向观众全面开火，墨菲·斯坦顿把恐怖片艺术推向了全新的境界！”

　　《首映》杂志这样高的评语，什么时候给过一个新人导演？

　　收回远望的目光，杰西卡·查斯坦低下了头，内心中的懊恼只有自己才清楚，她非常非常后悔离开斯坦顿工作室，当初的这个决定简直无比愚蠢！

　　“你蠢的像头猪！”她用力扯了下自己的衣角。

　　如果能有一次重来的机会的话，她说什么都不会离开斯坦顿工作室，那样她就会有一份显赫的资历了啊，也不会像现在步履维艰。

　　只是现在后悔有用吗？

　　“今天已经有150万美元了？”

　　回到斯坦顿工作室，凯瑞·穆里根拉过一张椅子坐下，掰着指头算道，“上个周末是51万美元，加上今天的，《电锯惊魂》北美票房超过200万美元了啊！”

　　工作室内的两名员工下班离开了，墨菲走到饮水机边，倒了两杯水，过去给凯瑞·穆里根一杯，自己端起另一杯喝了一口，说道，“亲爱的，只是200万美元而已。”

　　凯瑞·穆里根也喝了口水，凑到墨菲身边，睁大眼睛，故意换上了夸张的语气，“这创造了你的票房纪录！”

　　确实是这么回事，墨菲耸了耸肩，自嘲地说道，“以后每天都会有新纪录诞生。”

　　踮起脚，吻了墨菲一下，凯瑞·穆里根围着他转了一圈，“你改名叫破纪录先生吧。”

　　这话里面的揶揄墨菲自然能听起来，屈起手指做了个要弹爆栗的手势，凯瑞·穆里根赶紧捂住脑门退后一步，指着他这边，委屈地说道，“哎，我是你女朋友！”

　　墨菲收回手，拉过一张椅子，坐到旁边的办公桌前面，对凯瑞·穆里根勾了勾手指，“把公文包拿过来。”

　　尽管委屈的嘟起了嘴，凯瑞·穆里根还是走到衣架那边，将墨菲挂在上面的公文包取了过来，交给墨菲的时候，嘟嘟囔囔地说道，“又有工作要处理吗？”

　　“嗯。”墨菲点点头，打开公文包，取出一份计划书，“福克斯探照灯可能会为剧组安排一个专访，不过要等影片票房真正发力之后。”

　　以现在的票房数字，找媒体专访，那根本就是费力不讨好。

　　听到专访，凯瑞·穆里根的眼睛立即亮了，凑过来急匆匆的问道，“有我吗？我可以参加吗？”

　　墨菲点点头，转过椅子，对着她说道，“我跟福克斯探照灯方面交流过，会有你的。”

　　“哇，我就知道。”凯瑞·穆里根张开手臂，就扑在了墨菲身上，“你永远都是最好的！”

　　捏了捏面前小巧的鼻子，墨菲刚想在她额头上吻一下，忽然发现凯瑞·穆里根就像没了骨头一样，顺着他的身体向下滑落，那张天真可爱的娃娃脸渐渐落到了他的小腹上面。

　　双膝落地的声音响起，凯瑞·穆里根跪在了墨菲前面，脸孔深深的埋了下去，就像一个快要饿死的人，发现了世间最美味的食物一般……


第130章 预测错误

　　就像凯瑞·穆里根说的那样，《电锯惊魂》每在影院放映一天，都会创下墨菲全新的北美票房纪录，只是这一所谓的纪录最后能堆高到什么程度，就要看影片这周的表现了。

　　墨菲一直与福克斯探照灯保持着密切的联系，时刻关注《电锯惊魂》最新的票房进展。

　　完整的周一过去之后，《电锯惊魂》的单日票房在150万美元的基础上涨一大截，最终报收199万美元。

　　这一数字也坚定了福克斯探照灯的信心，让他们相信这部影片会刷出超预期的表现，开始加大宣传投入的力度，同时联系院线方面争取更多的银幕，以及再次启动拷贝冲印，准备将大批量的拷贝投入院线市场。

　　到了这个时候，福克斯探照灯已经顾不上与墨菲计较是不是垫付的拷贝冲印费用太高了。

　　CinemaScore和艾德·明茨的预测，同样影响到了福克斯探照灯，过往无数的事例证明过他们的能力。

　　更大规模的放映工作还在准备当中，《电锯惊魂》继续以650家院线和1030张银幕在北美放映。

　　周二是北美传统的影院打折日，相对便宜的票价往往能吸引很多观众，这也造成了周二成为很多影片工作日放映中票房表现最好的一天。

　　尽管不是北美传统的恐怖片放映档期，《电锯惊魂》的口碑经过数天发酵，却通过口口相传的方式，在一定范围内广泛流传，而且福克斯探照灯的宣传规模虽然不大，但一直没有停过，也让更多恐怖片影迷得知有这样一部影片的存在。

　　即便还是工作日，《电锯惊魂》周二获得的票房，却向上蹿升一阶，一举拿下232万美元。

　　《电锯惊魂》的北美票房累计已经接近了500万美元大关。

　　这部影片因为院线不足被压制的潜力，终于一步一步爆发了出来。

　　周三，183万美元；周四，179万美元……

　　这周的四个工作日里，《电锯惊魂》拿到了793万美元！

　　对于那些暑期档超级大片，这个数字不算多，但《电锯惊魂》只是在650家院线中放映，银幕数也只有1030块！

　　事实证明，这部影片得到了恐怖片爱好者们的广泛认同。

　　IMDB的《电锯惊魂》版块上，之前只有寥寥几人的打分，在短短一周的时间内，突飞猛涨到了近一万用户，虽然打分用户越多，评分必然会下降，但影片的评分依然高达8.1分！

　　在血浆恐怖片里面，这是绝对的高分。

　　“从第一分钟到最后，这部电影都在勾引你、迷惑你、折磨你，直到神经紧绷、目瞪口呆，但你很难对导演使用的这些手法反感，反而会着迷，这个叫做墨菲·斯坦顿的年轻导演，仿佛有扭曲世界的能力，让观看影片者透过血腥的屠杀，对竖锯产生同情和好感。”

　　很多影迷给了十分的评分，还留下一系列的评语。

　　“《电锯惊魂》有着出色的剧本和剪辑，看起来不像是新人导演的作品，墨菲·斯坦顿这个名字很陌生，带来的却是惊喜！”

　　“正是因为《电锯惊魂》这样的电影，我们才喜欢看恐怖片。让我告诉你，看完后我又想买票，再次看它！因为很长一段时间，我看到的是一个真正的扣人心弦的故事。这部电影非常令人兴奋和有很多鸡皮疙瘩。如果你是一个胆小的人请不要看这部电影，它有使你跳出你的座位的血腥暴力和恐怖场景，现在我很期待DVD或者录像带出来，我真的很想买它。”

　　“这部电影，在我看来，是令人兴奋的、激动的，具备足够娱乐度的！这是新人导演墨菲·斯坦顿的杰作，不得不说他拍出了一部当之无愧的经典恐怖片！我必须为《电锯惊魂》和导演墨菲·斯坦顿竖起两根拇指！”

　　虽然有人也留下了“变态电影，恶心”之类的评语，但观众的好评占据了压倒性的优势，像“几年来最好的恐怖片”“最聪明的恐怖片”“一部独特的能制造可怕回忆的影片”之类的评语层出不穷。

　　良好的观众口碑，是一部影片票房最好的支撑。

　　尽管恐怖片在好莱坞影片中不是大类，《电锯惊魂》却也不是《水果硬糖》那样的小众片，在各方数据的有利的支持下，福克斯探照灯几乎没有耗费太多力气，就为《电锯惊魂》争取到了更多的院线数。

　　而且从这周开始，福克斯探照灯的拷贝冲印工作就全面展开，在周四晚间，新冲印出的1500个《电锯惊魂》拷贝，已经被运到了各个新增加的影院当中。

　　与此同时，这部影片的宣传营销费用也一再上涨，在周四票房预估出炉之后，福克斯探照灯已经追加到了300万美元，后续还会视情况再进行投入。

　　一切都做好了准备，只等新的周末拉开大幕。

　　虽然这个周末还有《侏罗纪公园3》这样的大片上映，但双方间的主观众群体有着明显的差异，福克斯探照灯对这个周末寄予厚望。

　　限于影片的类型，再加上《侏罗纪公园3》这种新片的存在，《电锯惊魂》并不会出现主流商业影片动不动就3000+院线放映的规模。

　　在福克斯探照灯的争取和《电锯惊魂》一周放映后不错的数据支持下，影片在新的一个周末，将扩大到2000家影院放映，银幕数也达到了恐怖片里面很高的2530块。

　　毫无疑问，无论是类型和受众，还是投资和宣发，《电锯惊魂》都无法与《侏罗纪公园3》相比拼。

　　后者的上映院线数超过3400家！

　　从周五开始，《侏罗纪公园3》就显示出了一定的市场统治力，上映首日在北美拿下1600多万美元，不过影片的口碑却被观众口诛笔伐，达到了系列的最低。

　　但这个系列已经形成了自己的品牌，大部分观众，尤其是占据主流的家庭观众，这个周末观影的首选必然是《侏罗纪公园3》，而不是《电锯惊魂》。

　　携带儿童去观看一部恐怖片的家庭不是完全没有，但放眼全世界也不会很多。

　　很多时候，影片的类型就决定了观众群体，《电锯惊魂》不是受众范围及其广大的PG或者PG-13影片，而是充满血腥暴力的R级片！

　　《侏罗纪公园3》拉动了这个周末的电影市场，其他影片只能仰望。

　　这并不意味着其他影片没有存活的空间。

　　扩大放映后，《电锯惊魂》肯定无法保持之前的上座率，这是必然的市场规律，不过影片也没有出现崩盘式的上座率大跳水，每家影厅都保持了较为稳定的上座人数。

　　同样是周五的一天里，这部影片从2000家影院里，拿到了625万美元，这也是开画以来最好的单日表现。

　　最重要的是，影片的观众口碑一直较为坚挺，部分看过一遍的观众，还会去看第二遍。

　　周六一早，洛杉矶的黛西就跟一群朋友，又走进了《电锯惊魂》的影厅。

　　纽约的中午，哥伦比亚大学的那位教授不顾可能被再次吓晕的风险，呼朋唤友一起购买了《电锯惊魂》的票。

　　稍晚一些，长岛的一个恐怖片爱好者组织，在路易斯·冈萨雷斯的带领下，第二次集体进入影院，观看这部近几年罕见的高质量恐怖片。

　　就像大部分观众口碑坚挺的影片一样，《电锯惊魂》周六票房比周五稍有上涨，单日拿下632万美元，不过这天的单日票房冠军仍旧属于《侏罗纪公园3》，这个恐龙系列的影响力，保证了即便影片口碑不佳，仍旧可以拿到不错的票房数字。

　　这也是系列电影最大的好处。

　　《电锯惊魂》也有系列化的潜力，这一点明眼人都能看得出来，福克斯探照灯的高层也不例外。

　　如今，影片已经拿到了1400万美元的北美票房，大大超出预期，而且放映还在继续，这一数字势必会继续增长。

　　戈丁·克莱德坐在自己的办公室里，刚刚从一堆最新的《电锯惊魂》数据中抬起头来，这部影片观众口碑坚挺，扩大放映后成绩喜人，他已经有了比较清晰的结论，CinemaScore和艾德·明茨的预测根本就是错误的！

　　这部影片的北美票房绝对不会是三千万美元左右，只会多，不会少！

　　如果这个周末票房出色，下周跌幅不大的话，超过四千万美元也不是没有可能。

　　这样的业绩足以让他暂时坐稳现在的位置，而不用像之前那样提心吊胆，但在欣喜之余，戈丁·克莱德脸上也有一丝失落，他在谈判中竟然只拿到百分之三十的版权，这不仅仅意味着周边收入只能拿百分之三十，还有后面有续集的话，受益的最大方也会是斯坦顿工作室。

　　至于续集，在戈丁·克莱德看来是肯定的，影片还留了那么多疑问，比如锯腿的医生的结局和竖锯的来历等等，而且他也不相信墨菲·斯坦顿那个一美元都要争半天的家伙，会轻易放弃制作续集。

　　真的是太可惜了啊！

　　戈丁·克莱德长长的叹了口气，似乎要把心中的这些失落全都吐出去，他自认为已经很看好《电锯惊魂》了，但还是小看了这部影片和那个导演！

　　他摇了摇头，重新投入工作中，也准备看看《电锯惊魂》能在这个周末带来什么样的奇迹。


第131章 教训

　　清晨的阳光透过玻璃落在办公室里，新的一周的工作即将开始，房门忽然被人从外面推开，一个二十五岁左右的白人青年走了进来，他手中领着公文包，走得又有些快，习惯性的回手把房门一关，发出了砰的一声。

　　“里克！”原先待在办公室里的人立即愤怒的看向这边，其中年纪较大的一个，咬牙切齿的低声警告，“你要做什么？想把我们全都害死吗？”

　　“我……”里克看着几个同事瞪起的眼睛，他只是个新人，根本搞不明白怎么回事，“怎……怎么了啊？我……我上周也是这样关门的啊。”

　　另一个人低声说道，“上周可以，但这周不可以！”

　　里克更加迷糊了，“为……为什么现在不可以？”

　　有人伸出手指，指了指左边，那是哈维·韦恩斯坦的办公室所在。

　　“噢，我知道了。”里克恍然大悟，“是不是老板在开会啊？”

　　最先警告的那个人不禁捂住额头，很为这个家伙的蠢笨担忧，里克还是弄不明白，干脆放好公文包，坐到了自己的办公桌前面。

　　为了避免被牵累，或者说老板的莫名怒火发泄到自己身上，年纪最大的那个人，压低声音，警告道，“里克，今天或者是最近两周都不要在这一层搞出大的动静，尤其是关门，一定要轻一点，否则老板……”

　　他抬手做了个挥刀抹脖子的动作。

　　“这是……”里克还是搞不明白，“这是为什么啊。”

　　年纪大的那个人摇了摇头，“因为一部影片，一部老板没有拿下，亲手放弃的影片。”

　　里克恍然大悟，“该不会是《电锯惊魂》吧？”

　　“没错，就是它。”另一个人低声接话，还看了眼左边，似乎生怕自家老板听到，“刚刚过去的周末，《电锯惊魂》拿到了不错的票房，老板今天来公司的时候，明显不高兴。”

　　又有一个人说道，“我来的时候，正好看到市场部的琼斯·巴特勒被喊了过去，估计要成为老板的替罪羊和发泄桶。”

　　就在左边的一间办公室里，琼斯·巴特勒坐在办公桌前面，头微微低下，黑黝黝的脸紧紧绷着，不说一句话。

　　在她的对面，哈维·韦恩斯坦靠坐在宽大的老板椅上，那张胖脸上面没有任何表情。

　　“抱歉，BOSS。”琼斯·巴特勒知道自己要主动开口，“我对这个项目判断失误，让公司损失了一部市场价值很高的影片。”

　　她不是才进入职场的新人，懂得一些基本的生存规则，今天是周一，新的北美票房排行榜公布的日子，从进来这里开始，就知道哈维·韦恩斯坦在因为丢掉《电锯惊魂》这个项目而发火，不管当时主导谈判的是谁，用手段逼迫墨菲·斯坦顿低价转让版权的人又是谁，这个错误只能由她来承担。

　　下属犯了错肯定是下属的错误，领导犯了错，肯定也是下属的错误。

　　这样放在全世界职场都通用的道理，琼斯·巴特勒还是明白的。

　　她的头一直微微低着，似乎犯下错误的完全就是她一个人。

　　这也有一部分是真心话，时至如今，她很清楚，自己太过低估了《电锯惊魂》和墨菲·斯坦顿，尤其是后者，竟然扛住米拉麦克斯700万美元加一部片约的诱惑，转而投入到福克斯探照灯的怀抱里。

　　仅仅这一点，就大大出乎她的预料。

　　同样的，她和米拉麦克斯的市场部门也研究过这部影片的市场潜力，认为运作得到，北美千万美元的票房应该不是问题，加上海外以及其他版权方面的收入，米拉麦克斯有希望拿到八位数的利润。

　　但现在证明，这都是一厢情愿，《电锯惊魂》的最终盈利恐怕会比预计的情况好太多！

　　甚至翻一倍乃至两倍都不成问题。

　　而这还是在福克斯探照灯这种明显不如米拉麦克斯的发行公司手里的表现，福克斯探照灯在这部影片上面投入的资源简直少的可怜，《电锯惊魂》能取得如此的成绩，更多的是因为符合市场和恐怖片爱好者们的口味。

　　想到这里，琼斯·巴特勒眼前闪过墨菲的面孔。

　　她心中承认，自己明显小看了这名导演的能力和野心。

　　不过，小看墨菲·斯坦顿的人不止自己，还有对面的人吧？

　　“这是本该属于米拉麦克斯的一部影片！”哈维·韦恩斯坦终于开口打破沉默，语气冰冷而又生硬，“市场部和看片部门要好好总结，为什么这样一部即将到手的影片会从我们手中溜走！”

　　当然是你开的价钱满足不了墨菲·斯坦顿那庞大的胃口！脑海里闪过这个念头，琼斯·巴特勒却不会傻的说出来。

　　“出去吧。”哈维·韦恩斯坦随意摆了摆手。

　　琼斯·巴特勒站起来，放轻脚步，缓缓走出了这间办公室。

　　哈维·韦恩斯坦的眼睛却落在了面前办公桌上的一份报表上面，脸上的肥肉微微抖动了两下。

　　他毕竟是哈维·韦恩斯坦，怎么会完全把这种错误硬按到下属的头上？

　　只是看到报表上面最新统计的上周末北美票房排行榜，他怎么都感觉有些窝火，明明就要吃到嘴里的美味牛排，不仅仅飞了，后面还有人证明它实际上是神户牛的肉质，这怎么能让人开心的起来？

　　哈维·韦恩斯坦眼睛下移，又看了眼最新的北美票房排行榜。

　　排在第一名的是环球影业的招牌《侏罗纪公园》系列的第三部，周末三天拿下5070万美元。

　　而排在第二位的，就是那个让他感觉很刺眼的名字——《电锯惊魂》！

　　这部制作成本也就100万美元左右的影片，竟然在上周末的三天里，从北美豪取1727万美元，成为票房榜的亚军！

　　他内心对这部影片的北美票房评估也不过是1500万美元左右而已。

　　事实也证明，他哈维·韦恩斯坦也有看走眼的时候啊。

　　加上之前获得的票房数，这部影片的北美票房累计是多少？

　　哈维·韦恩斯坦在心中默默计算了一会，很快得出答案，2571万美元！

　　这个数字也太惊人了吧？大概二十多倍的投资回报比……哈维·韦恩斯坦忽然感觉有些胸闷，不敢相信这样大一笔利润，竟然从自己手中滑走了。

　　《电锯惊魂》才扩大放映了一周，这远不是最终的北美票房，而且后面还有海外票房和录像带以及电视版权等方面的收入，最终的利润会是多少？

　　即便这些年运作过不少出色的影片，估算的数字，还是让哈维·韦恩斯坦感觉无比的心动，无比的心痛！

　　尤其后者，简直就像在撕扯他的心肺，嘲笑他目光短浅，不识人才。

　　伴随而来的，还有一丝后悔，如果早知道这样的结果，他一定加价把这部影片买下来，而不是强硬的用数字挤压墨菲·斯坦顿。

　　想到这个名字，哈维·韦恩斯坦心里更不舒服了，这个小导演让比尔·罗西斯拖着他和米拉麦克斯，转头却与福克斯探照灯签署了协议……

　　胸中的憋闷，让哈维·韦恩斯坦非常别扭，站起来走了两圈，来到落地窗前面，长长吐出一口气，终于感觉好受了一些。

　　墨菲·斯坦顿！

　　这名字再次出现在哈维·韦恩斯坦的脑袋里，现在这里没有别的人，他也不用在下属面前掩饰，承认自己看走了眼，这个毫无知名度的小导演，似乎很懂得把握市场，也很有自己的想法。

　　这会是下一个罗伯特·罗德里格斯或者昆汀·塔伦蒂诺吗？

　　哈维·韦恩斯坦双手抱胸，眺望起了远方，能把米拉麦克斯带到现在的位置，他绝对不是一个只知道抱怨和后悔的庸才，反而明白出色的导演对于电影这个行业的重要性。

　　发掘出昆汀·塔伦蒂诺，米拉麦克斯迎来快速发展，但有一点他也无法否认，昆汀的电影是影评人和小部分影迷的狂欢盛宴，却不是大众影迷的菜……

　　不过，这一切都不着急，自己还要看看，这个年轻的小导演，这部作品究竟能做到什么程度。

　　作为一家企业的舵手，哈维·韦恩斯坦或许有着各种怪癖或者莫名其妙的毛病，但从失败中吸取经验教训却是基本的素质。

　　到了现在，他嘴上不说，心中已经承认，对待《电锯惊魂》和墨菲·斯坦顿的谈判中，太过小看对方，直接导致了这次失败的运作，让米拉麦克斯损失掉了本来可能拿到的千万美元的利润。

　　回到办公桌前，哈维·韦恩斯坦收起那份报表，拿起自己的钢笔，在一张空白纸张上，重重写下了一行字母——墨菲·斯坦顿！

　　他把这张纸压在了办公桌的透明玻璃层下面，这既是提醒，也是一次教训！

　　进入新的一周，随着更多的《电锯惊魂》的拷贝布置到位，这部恐怖片的放映院线数再次增加，一举接近2000家影院，放映院线数的增加，也让影片出现在了更多观众面前，而且扩大放映后的成绩，以及福克斯探照灯加大规模的宣传营销攻势，也引起了影评人的关注。


第132章 专业口碑

　　快要突破2000均订了，求支持啊！！！！

　　“新鲜度又下降了啊！”

　　书房里，坐在电脑后面的凯瑞·穆里根抬起头，郁闷几乎全部写在脸上，“这下降的也太快了吧？”

　　拿着一份福克斯探照灯发过来的专访流程，墨菲不在意的摆了摆手，“亲爱的，难道《电锯惊魂》的新鲜度降到百分之二十以下了？”

　　“当然没有。”凯瑞·穆里根又低下头，“上周末之前看的时候，烂番茄新鲜度还有百分之六十，现在只有百分之五十二了。”

　　她的话像是从牙缝里挤出来的一般，“这个周，有更多的影评人发布了对《电锯惊魂》的影评，基本是以负面评价为主。”

　　“哦……”墨菲无动于衷，不过还是说道，“有最新的吗？念几条我听听。”

　　随着影片上周末彻底扩大放映，《电锯惊魂》自然而然的也吸引到了影评人的关注，但与恐怖片爱好者们的评价不同，他们对影片基本持否定态度。

　　其实不止烂番茄，影片的IMDB评分也在急速下降，影片扩大放映后，不可避免的会吸引相当一部分路人观众，像这么大尺度的影片，非恐怖片爱好者喜欢的可能无限低，更不会出现路人观众观看后，集体称赞的场景。

　　拿脚趾头想想也知道，提前退场的路人观众肯定不少，即便能看完的，也不会对影片有高度的评价，其中能到IMDB打分的，绝对不可能给高分。

　　这是很简单的道理，一部影片放映规模和知名度扩大后，总会吸引不是此类爱好者的观众前去观看，而这部分人有一些会被吸引，另外一些就会成为负面口碑的来源，这是大规模放映和流传度极其广泛的影片难以避免的问题。

　　反之，那些小众独立片受众有限，宣发规模往往极小，主流观众看到也知道不是自己的菜，进入观看的可能很低，观看者往往都是这种类型片的真正爱好者，于是也就顺理成章的能拿到较高的评价。

　　《电锯惊魂》从本质来说，还是一部受众相对较窄的影片，但获得出色成绩后，它已经渐渐有了大众商业片的宣发规模，这种情况下口碑不可能继续一路看涨。

　　凯瑞·穆里根拖动鼠标，边看着最新的影评，边对墨菲说道，“《滚石》的彼得·特拉弗斯只给了5分，他说我们的影片极度恶心，除此之外一无所有。《芝加哥太阳报》的罗杰·艾伯特也给了5分，他认为影片达到了恐怖和惊悚的效果，确实让人毛骨损然，不过观众经受的都是痛苦的折磨，归结下来都是不值得的。”

　　她嘴已经不满的嘟了气来，“《迈阿密先驱报》的雷内·罗德里格斯……”

　　清脆的嗓音里多少带上了怒气，凯瑞·穆里根显然没有墨菲那么好的修养，“他说他只在影片里看到了一群闪耀的白痴。还有《芝加哥读者报》的JR·琼斯，他说影片的施虐性仅次于荒谬性。”

　　“嘿，亲爱的！”墨菲能听出凯瑞·穆里根语气里的变化，赶紧说道，“难道没有好评吗？”

　　“有啊……”凯瑞·穆里根抬头看了看墨菲，控制住自己的情绪，“《帝国》的金·纽曼说你这个导演成功的营造出了令人毛骨悚然的恐怖氛围。《纽约杂志》的戴维·埃德尔斯坦认为影片的叙事非常巧妙……”

　　大概是又看到了恶评，凯瑞·穆里根干脆从电脑后面站起来，走到了墨菲这边，小巧的娃娃脸上还带着郁闷，“观众口碑这么好的影片，影评人为什么要这么恶劣的攻击呢？”

　　“因为影评人从来不会以普通观众的立场观看影片。”墨菲放下那份专访案，想了想说道，“在他们的眼里，影片的内涵和深度远比娱乐性更重要。”

　　凯瑞·穆里根斜靠在墨菲的椅子扶手上，皱眉说道，“但看电影不就是为了娱乐吗？”

　　墨菲耸了耸肩，“有些人总能从影片中找到高大上的存在吧。”

　　“可是……”凯瑞·穆里根并不明白墨菲的意思，又问道，“可是《电锯惊魂》的叙事、节奏和剪辑都被不少媒体称赞，影评人为什么不喜欢呢？”

　　“这个其实很容易理解。”墨菲伸手揽住她的肩膀，“没几个影评人会喜欢这种血腥的电影。”

　　“噢……”凯瑞·穆里根轻轻点了点下巴。

　　她转头吻了墨菲一下，说道，“这就是你以前跟我说过的专业口碑和观众口碑的区别。”

　　“没错。”墨菲笑了笑，“前者更容易带来奖项，后者代表一部影片的市场。”

　　“两者能兼顾吗？”凯瑞·穆里根终归还是个十六岁的女孩，“如果专业口碑和观众口碑都很好……”

　　“当然可以。”墨菲微微耸肩，“只是难度很大。”

　　商业成绩是一个导演在好莱坞立足的基础，但想要进一步提高格调逼格，这样的影片必不可少。

　　除非是詹姆斯·卡梅隆，用商业成绩能碾压一切。

　　凯瑞·穆里根在墨菲脸上使劲吻了一口，“我相信你一定能做到的！”

　　墨菲只是笑，以现在的能力，哪怕是作弊，也弄不出这样的影片，他还需要在导演这个职业上面继续磨练。

　　回到电脑后面，凯瑞·穆里根看了眼屏幕，几乎叫了出来，“烂番茄新鲜度又下降了，只有百分之五十一了。”

　　她抬头看着墨菲，“这会不会影响到后面的票房走势。”

　　影评人如此的差评，要说一点影响不到观众的选择，那根本不可能，墨菲也走了过去，大致上扫了一眼，说道，“我们现在做的是商业电影，不用太在意烂番茄新鲜度。”

　　凯瑞·穆里根满脸疑惑，“为什么？”

　　“因为烂番茄不是来自于观众的评分，严格说起来，它也不算是评分系统。”墨菲简单的给凯瑞·穆里根解释了一下，“烂番茄的新鲜度的概念是以影评人对一部电影是否给出正面评价作为衡量标准，比如有百分之八十的影评人给了正面分，这部电影的新鲜度就是80。”

　　这个体系存在的问题细究起来，一部电影的新鲜度难以反映其是否真正受好评，因为它的标准是一篇影评打出及格PASS分就是新鲜。

　　如果一部电影有了八十几的新鲜度，影片人平均分却不过六分多点，这片算是大受专业好评吗？

　　而那类让人非爱即恨的好电影，比如《电锯惊魂》，其烂番茄页面显然不会好看到哪儿去。

　　还有，烂番茄网站本身也在刻意搅浑水，给新鲜度75以上、影评基数达到40篇的电影赋予Certifiedfresh标牌，更给了观众烂番茄是在“评分”的错觉。

　　听完墨菲的话，凯瑞·穆里根点了点头。

　　墨菲指着代表新鲜度数字后面的一桶爆米花图标说道，“这个爆米花指数比新鲜度更能反应一部影片的在观众中的受欢迎程度。”

　　《电锯惊魂》的烂番茄新鲜度已经降到了五十一，爆米花指数却依然高达百分之八十八。

　　这也是墨菲根本不怎么在意新鲜度的重要原因。

　　“这么说烂番茄新鲜度不是很重要了？”

　　见墨菲微微点头，凯瑞·穆里根挠了挠脸蛋，“那专业口碑看哪里啊？”

　　她只是个初入好莱坞的小演员，也只有十六岁，有些事情了解的也不是很清楚。

　　“知道Metacritic评分吗？”墨菲尽量简单地说道，“业内更注重严肃的Metacritic评分，而不是烂番茄这样的网络媒体，而且你觉得电影艺术与科学学院的那些老头子们，有几个会关注互联网？”

　　Metacritic评分也有网站，却是以纸质媒体为主，作为这个圈子号称逼格和专业程度最高的学院，其平均年龄超过了五十岁，谁也不能指望这样一群人会是忠实的互联网用户，甚至其中大部分人用没用过互联网都是疑问。

　　不过它也有其局限性，Metacritic评分收录的都是一些老牌职业影评人的影评和评分，其保守性和老派可想而知。

　　话说回来，所有的这些评分都只是参考，并不能体现一部影片的市场价值，IMDB评分超高或者烂番茄新鲜度90以上的影片，票房乃至后续版权产品扑街，甚至连累一家电影公司一蹶不振的，那也不在少数。

　　尤其IMDB，它的评分中掺杂着相当多的水份，评分机制永远只能限制、而不是杜绝水军，曾经的《黑暗骑士》和《教父》大战就是最好的例子。

　　简单的说完这些，墨菲把福克斯探照灯传过来的资料塞给了凯瑞·穆里根，“好好看看流程，这是剧组的第一次专访，也是你的第一次媒体采访，不要搞砸了。”

　　“一定不会！”凯瑞·穆里根脸上是少有的认真。

　　随着《电锯惊魂》拿到上周北美票房榜的亚军，这部影片也成为不少媒体瞩目的对象，为了宣传考虑，在福克斯探照灯的协调下，福克斯电视台的一个节目，将会对以墨菲为首的整个剧组进行一次专访。

　　这次专访的制片名单里，墨菲还看到了一个熟悉的名字——卡拉·费斯！


第133章 惊喜

　　带着詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔和凯瑞·穆里根刚刚走进专访节目组的后台，墨菲就看到了一个熟悉的身影。

　　合体的套装，修长的身材，曲卷的金发，卡拉·费斯双手抱胸站在编导室的门口，化着精致妆容的脸上挂着淡淡的笑容，正看向墨菲这边，就像是许久不见的朋友突然重逢一般。

　　墨菲歪头对她笑了笑，立即加快脚步走过去，主动伸开了双手，对面的卡拉·费斯也伸开了自己的双手，两人用力拥抱了一下。

　　“凯瑞……”

　　墨菲后面不远处，乔纳·希尔这个胖子压低声音问道，“这个女人是谁？好辣！好漂亮啊！”

　　凯瑞·穆里根的眼睛一直盯着前面的两个人，她知道在詹姆斯·弗兰科几个人之前，墨菲在洛杉矶只有两个朋友，一个因为些莫名其妙的事渐渐没有了来往，另一个就是对面的女人。

　　她还记得，自己没有跟墨菲交往的时候，墨菲就说过，这个女人跟他是同一类人。

　　拍摄《水果硬糖》时，她看到过这个女人时常在剧组出没，那时只以为是墨菲的普通朋友，但现在看着对面拥抱的两个人，哪怕知道这是好友间重逢后礼节性的招呼，心里还是很不痛快。

　　作为一个向来不是很懂得掩饰自己的人，凯瑞·穆里根的情绪瞬间就出现在了脸上。

　　偏偏乔纳·希尔是个粗心大意的活跃份子，见凯瑞·穆里根没有回答，继续追问，“她是谁啊？跟墨菲的关系很好的样子。”

　　詹姆斯·弗兰科从后面拉了他一下。

　　乔纳·希尔没有领会詹姆斯·弗兰科的意图，反而回头瞪起眼睛说道，“吉姆，你拉我做什么？”

　　他转回头看着墨菲与卡拉·费斯分开，“哇，哇，哇，她真的好漂亮啊！绝对是我见过最美的女人。”

　　凯瑞·穆里根的娃娃脸已经变黑了。

　　乔纳·希尔还想说什么，却被塞斯·罗根一把拉到了后面，塞斯·罗根用眼神示意了下凯瑞·穆里根，乔纳·希尔已经被拉得退后了一大步，只能看到她的侧脸，但那阴沉沉似乎随时能滴下水来的表情，还是让他赶紧闭上了嘴巴。

　　由于双方间隔着些距离，墨菲能听到乔纳·希尔这个大嘴巴似乎在小声说话，说的具体是什么却听不清楚，也不管这些，能见到卡拉·费斯，他心情相当好。

　　不管怎么说，这是他来到洛杉矶后结识的不多的朋友。

　　“什么时候回来的？”墨菲退后一步，稍稍拉开两人间的距离，“怎么不通知我？”

　　“前几天。”卡拉·费斯撩起垂落的一丝金色卷发，“正好看到节目组想要采访你，想给你一个惊喜。”

　　墨菲故意略带夸张地说道，“真是好大的一个惊喜。”

　　“没有诚意！”卡拉·费斯微微撇了下嘴，让开编导室的门，同时招呼墨菲背后的凯瑞·穆里根等人，“进来谈吧。”

　　离节目开始还有些时间，也不用着急化妆。

　　“你现在负责这个节目？”墨菲走在她旁边，问道，“半年的进修完成了？调到福克斯台了？”

　　“暂时调到这边了。”卡拉·费斯走到一张玻璃圆桌旁，拉开一张椅子先坐了下来，又对其他人示意了下，继续回答墨菲的问题，“我刚刚回来，具体的职位还没有定，还要等二十世纪福克斯那边的消息。这个访谈节目的制作人前几天开始休产假，我会负责一段时间。”

　　墨菲轻轻拍了下手掌，“我们这对完美搭档又要合作了。”

　　听到这话，凯瑞·穆里根皱起鼻子看了看墨菲，又看了看坐在他对面的卡拉·费斯，轻轻哼了一声。

　　她感觉墨菲看到这个金发女人后，完全把她忘了。

　　跟卡拉·费斯叙了几句旧，比尔·罗西斯也赶了过来，与其他访谈类节目一样，节目组制定的流程和问题，百分之九十以上都要跟被采访人进行沟通，这是业内不成文的惯例。

　　比尔·罗西斯和卡拉·费斯交流完之后，墨菲对她挤了挤眼睛，“你不会给我们出难题，对吗？”

　　卡拉·费斯优雅的耸了耸肩，“我一定让米兰达把你的老底抠出来！”

　　米兰达是节目的主持人。

　　墨菲笑了起来，卡拉·费斯也笑了起来，她对其他人一一点头，看着墨菲，“我还有事要忙，你们也该去化妆了。”

　　卡拉·费斯走后，墨菲等人在一名工作人员的带领下，分别进了男女化妆间，化妆的时候，旁边坐着的塞斯·罗根低声提醒，“凯瑞·……好像不太高兴。”

　　听到这话，墨菲疑惑的看向那边。

　　塞斯·罗根做了个摊手的动作，这方面基本没有经验的墨菲根本不明白他的意思。

　　另一边的詹姆斯·弗兰科干脆说道，“你和卡拉·费斯。”

　　“卡拉？我？”墨菲指了指自己，终于明白了过来，摇头笑了笑，“我和卡拉只是普通朋友，凯瑞想多了。”

　　另外三个人看了他一眼，也不再说什么，墨菲认为这只是微不足道的小事，也没有放在心上。

　　化完妆后，距离节目开始不远了，按照制定的流程，两位男主角詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根会率先出场，与现场观众互动一番，回答主持人几个问题之后，作为电影中受害者代表的乔纳·希尔和凯瑞·穆里根出场。

　　这个节目是现场直播的方式，时间也算的上是黄金时段，福克斯给了福克斯探照灯足够的支持。

　　墨菲一直站在前台的入口处，摄像机拍不到这里，他又能看清舞台上的大部分场景。

　　詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根坐在同一张长沙发上面，面不改色的为剧组和影片吹嘘，两个家伙大概就像是他和卡拉·费斯一样，天生就合拍，一唱一和表现的异常默契。

　　两个人都具备出色的搞笑天赋，舞台下面坐着的几十个观众，经常被他们惹得哈哈大笑。

　　黛西坐在观众席上，笑得眼泪都快流出来了，没想到影片中那么凄惨的两个人，现实中竟然这么有意思。

　　那导演呢？是不是也像他们？

　　听说有这么一个访谈，她好不容易拿到入场卷，为的就是看看那个神秘变态的导演到底是什么样，是不是长的像他的电影？

　　她对那个家伙非常好奇，影片里所有的主要角色都接受过采访，只有他一直藏在幕后。

　　虽然意识到这可能是一种宣传策略，但黛西还是有点不满。

　　干嘛要搞的这么神神秘秘？是不是那个家伙长的太变态，出来会吓坏观众？

　　就在黛西这么想着的时候，周围忽然响起一片惊叹声，她赶紧回过神来，精力重新集中在前方的舞台上面，只见一个胖子捆在类似十字架的装置上，被人推上了舞台。

　　看过影片的人都认识这是什么——关节扭架！

　　现场爆发出一阵热烈的掌声，紧接着一个穿着黑色长袍、看起来很像竖锯的人从胖子后面闪出，按下手中的遥控器，胖子发出撕心裂肺般的惨叫……

　　那部电影中的场景又从黛西眼前闪过，不自觉的打了个寒颤。

　　“竖锯！竖锯！”左手边响起几个人的喊声，好像是竖锯的崇拜者，“竖锯，杀了他！杀了他！”

　　周围的人面面相觑，这些家伙能不能分得清电影和现实？

　　舞台上面的关节扭架只是道具，当然不可能把乔纳·希尔这个胖子干掉，他很快就被人放下，但竖锯仍然顶着标志性的袍子。

　　黛西顶着那边，“难道这是导演？出场还这么神秘？”

　　“竖锯！竖锯！竖锯……”

　　那几个崇拜者还在高喊，就像疯狂了一般。

　　一只白皙的手从袍子下面伸出，轻轻摘掉了上面的兜帽，露出显眼的金色短碎发，那张可爱的娃娃脸上没有任何表情，偏偏看起来是那么天真。

　　“这是……”黛西睁大眼睛，“这是阿曼达啊！”

　　“阿曼达……”

　　虽然黑发变成金发，但周围不少人都认出了这个女孩在影片中扮演的角色。

　　黛西不禁挠了挠头，原来不是竖锯，也不是导演。

　　但阿曼达为什么穿上了竖锯的服装？黛西觉得有些奇怪，难道是节目组故意安排的？也只能这么解释。

　　针对乔纳·希尔和凯瑞·穆里根的访问开始，后台出口的地方，墨菲看到有工作人员把木偶比利，也就是剧组精心设计的木偶推了过来。

　　跟影片出场一样，木偶比利被放在了一辆自行车上面，后面有人过来，向墨菲最后交代一些出场时的注意事项。

　　黛西对阿曼达和打酱油死掉的胖子没多少兴趣，就在等的有些不耐烦的时候，现场的灯光忽然熄灭，一阵令人牙酸的吱吱呀呀的摩擦声从舞台那边传了过来，黑暗中隐约可见有什么东西来到了舞台上面。

　　灯光亮起，赫然是影片中的木偶，不等观众有所反应，木偶下巴上下活动，熟悉的声音再一次响起。

　　只要看过《电锯惊魂》，就会对这声音记忆深刻。

　　“你们好，各位，我想与你们玩个游戏……”


第134章 怎么可能呢

　　“这里可没有杀人狂魔。”

　　一个人忽然出现在了舞台上面，从那辆小自行车上抓起木偶，“他叫比利，一个木偶。”

　　观众有些愣神，不知道新出现的这位是谁，他们都确定，影片中的主要角色中没有这个人。

　　“难道……”黛西紧盯着那边，“难道是他？”

　　舞台上的灯光大亮，那人的模样和身形清清楚楚。

　　“但他长的……”看清舞台上新出现的人，黛西轻轻皱眉，与自己想象的好像完全不一样。

　　高大的身体犹如棕榈树般坚挺，白皙的面孔上似乎有几道疤痕，却没有任何变态的味道，反而显得更为硬朗，嘴角挂着若有若无的笑容，让整个人看起来都显得分外阳光。

　　最让黛西吃惊的是他的年龄，怎么看都不到三十岁吧？也就二十岁多点的样子？

　　好莱坞什么时候有过这么年轻和这么出色的导演？

　　想到这里，黛西赶紧摇了摇头，或许这不是导演，只是一个助理之类的，也可能是节目组的工作人员。

　　一个二十岁出头的人，是一部北美票房上千万美元的影片的导演，还不是《女巫布莱尔》那种炒作起来的影片，反而影片质量足够出色，这怎么可能呢？

　　她又摇了摇头，影片的导演就应该像竖锯那样才对。

　　但女主持人米兰达的话，却让黛西惊得张开了嘴巴。

　　“为大家介绍一下。”米兰达离开自己的座位，走向墨菲这边，对场下的观众说道，“这位是《电锯惊魂》的导演墨菲·斯坦顿先生。”

　　墨菲向观众席招了招手，“大家好。”

　　现场没有掌声，而是一片错愕声，“呃……”

　　跟黛西一样，所有人特别是《电锯惊魂》的影迷，都不敢相信墨菲就是这样一部影片的导演。

　　这么年轻，怎么可能呢？这是绝大多数人的想法。

　　黛西错愕的看着墨菲，张开的嘴巴一直没有合上，忽然间觉得这样一个导演也挺好的，最起码看起来很养眼不是吗？

　　她很喜欢这个导演的风格，如果导演本人形象不错的话，顺便喜欢一下导演也是可以的。

　　米兰达能看出现场观众的疑惑，邀请墨菲坐到她旁边的单人沙发上面之后，第一时间问那四个演员，“他真的是你们的导演？”

　　塞斯·罗根扶了下自己的眼镜，“我保证是！”

　　詹姆斯·弗兰科用力点了下头，“没错。”

　　凯瑞·穆里根转头看了墨菲一眼，“就是他。”

　　乔纳·希尔最为夸张，似乎拍摄时受到了虐待一般，大声说道，“我发誓，他就是把我挂在刺铁丝上面，做成风干肉的家伙！”

　　现场爆发出一片掌声。

　　黛西算是看了出来，这三个男演员都是搞笑的好手。

　　掌声越来越响亮，所有观众都看向墨菲，原来他真的是《电锯惊魂》的导演！

　　米兰达一直在笑，等掌声平息之后，看着墨菲正式介绍，“这位是《电锯惊魂》的导演墨菲·斯坦顿先生。”

　　“如假包换。”墨菲应景的说了一句。

　　还挺有幽默感的啊！黛西第一个拍响手掌，观众席又是一片掌声。

　　“恭喜你，墨菲。”米兰达明白这期节目的目的，“《电锯惊魂》的北美票房接近3000万美元了。”

　　“谢谢。”墨菲表现的很谦虚，看向詹姆斯·弗兰科四个人那边，“这是全剧组努力工作的结果，没有吉姆他们，也不可能有现在的《电锯惊魂》，我要谢谢剧组的每一个人。”

　　“听起来你们是一个很团结的团队？”米兰达微微侧头。

　　“非常团结。”墨菲收起笑容，很认真地说道，“我们有共同的目标，都在为这一目标而努力，我们眼睛都朝前看，力气向一个地方用，工作中配合默契，解决掉了遇到的所有困难。”

　　米兰达示意了下长沙发那边，故意问道，“包括他们？”

　　“所有人！”墨菲转头看了詹姆斯·弗兰科一眼，詹姆斯·弗兰科会意的接口说道，“其实我们更像是一家人。”

　　这种团结、友谊、互助方面的话，放在全世界的主流社会中，都会受到欢迎。

　　黛西又一次随着其他观众鼓掌，觉得这个导演不仅长的不错，还有一种特殊的人格魅力。

　　节目还在继续，由于之前四个演员做过足够的铺垫，双方间的话题很快进入了《电锯惊魂》，这也是墨菲上节目的主要目的。

　　“影片中，我们可以看到很多非常惊悚的想法。”米兰达指着竖立在舞台上面的关节扭架，说道，“比如这个装置，简直太恐怖了，你是怎么想到的？”

　　墨菲想了一下，笑着说道，“电影的很多想法都来源于我们的现实生活，这个关节扭架……”

　　他又开始信口开河，“这是我看到一些机械设备后产生的想法。”

　　米兰达没有放过的意思，继续追问，“能知道影片中还有哪些惊悚情节来自于你的现实生活吗？”

　　“比如塞斯饰演的角色亚当……”墨菲看向塞斯·罗根，这个胖子露出憨厚的笑容，“亚当伸手从马桶里掏粪的那场戏，来源于现实中的一个朋友。”

　　“真的有人这么做过？”米兰达一脸震惊。

　　黛西和周围的人都竖起了耳朵，想听听究竟是谁会这么恶心变态。

　　“我在监狱里的时候。”墨菲露出回忆的表情，按照流程说道，“曾经跟一个因为吸毒藏毒被抓的人短暂住在同一间牢房里过，那个家伙不知道从哪里弄来了毒品，我偷偷给他扔到了马桶里，结果他毒瘾发作的时候，直接冲到马桶边，把手伸到了里面，监狱里面的条件你们知道的，当时的场景……”

　　他摇了摇头，没再说下去。

　　米兰达夸张的瞪大了眼睛，一只手还捂住嘴巴，似乎真被恶心到了。

　　其实这些都是事先商议好的，墨菲很清楚，自己的过去很快就会被人扒出来，还不如这样说出来，反正前任做过的糊涂事，他也没法推掉。

　　不过这是真实发生过的事情，就是他救过的那个家伙。

　　想到那人，墨菲忽然觉得，自己是不是该去州立监狱看看他了。

　　他和罗斯出狱之前，对方曾经发誓，一定会戒掉毒瘾，重新站起来。

　　“等等……”米兰达抬起一只手，似乎刚刚反应过来，“你说是在监狱里面？你……进过监狱？”

　　“是的。”墨菲点了点头，“其实十八九岁的时候我惹了不少麻烦，也犯过不少错误，并且为此付出了失去自由的代价，后来我明白自己需要作出改变，不能继续浑浑噩噩下去，然后跟过去断绝了关系，开始为未来奋斗。”

　　用太平洋另一边的话来说，他描绘的自己简直就是浪子回头金不换的典型。

　　“那为什么选择当导演拍摄电影？”米兰达继续深挖，“是小时候就有的梦想？”

　　“不是，我未成年之前考虑最多的就是填饱肚子。”边回忆着前任留下的记忆，墨菲边说道，“母亲认为我最多成为一个建筑工人，因为我的学习成绩太糟改，身体却很强壮。父亲想让我成为一名美式足球运动员，那样能挣到很多钱，他以后的酒钱和……”

　　墨菲故意停顿了一下，耸了耸肩，说道，“总之就是不会缺钱了。”

　　米兰达笑了起来，“你要让他们失望了。”

　　“或许吧。”墨菲也挤出了一个笑容。

　　黛西一直在认真听着墨菲的话，越来越觉得这是一个很有故事的人。

　　“监狱里的生活怎么样？”米兰达适时的换了话题。

　　“很恐怖，很艰难，有时候电影对监狱的描述并不夸张。”墨菲收起笑脸，“进去后，你会发现失去的不仅仅是自由，还有更多。在那里，你要时刻提高警惕，所有人都能成为你的敌人……”

　　像抹黑联邦政府这种事，向来是公众、媒体以及好莱坞最乐意做和看的事，墨菲也奉行这一准则，因为这可以讨好观众。

　　加州州立监狱在他的描述里，绝对是地狱般的存在。

　　“知道为什么我能想出这么多杀人机关吗？这都不是凭空而来的。”墨菲说假话向来不打草稿，“监狱里有抢劫犯，杀人犯，连环杀手，很多想象不到的重刑犯，他们非常乐意跟人谈起自己曾经做过什么，特别是那些极度残忍的手法。”

　　米兰达的嘴唇在发抖，“这……这……就是那些恐怖情节的来源？”

　　“是的！”墨菲郑重的点了点头，又指了指自己的脑袋，“这里面储存着很多我听到的更残酷的东西。”

　　节目现场只有墨菲一个人的声音在飘荡，似乎所有人都被这些惊到了。

　　黛西轻轻拍着自己的胸口，监狱真的是好可怕的地方啊。

　　他怎么从那种地方熬出来的？她非常好奇这一点，这个人不但没有被击垮，反而吸取经验教训，取得了不可思议的成功……

　　又说了几句后，监狱的话题算是告一段落，节目的目的是为宣传影片，话题又重新回到了《电锯惊魂》上面。

　　米兰达问道，“能在执导的第二部影片中，就取得如此巨大的成功，你有什么秘诀吗？”


第135章 五千万美元

　　“秘诀？”墨菲摇了摇头，“我不认为秘诀对拍摄一部影片有多少帮助。”

　　对面的米兰达露出了感兴趣的神色，旁边的詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根同样感兴趣的看了过来。

　　他们更了解墨菲，知道他过去的不堪，对于这种短时间内的转变，说不好奇那是不可能的。

　　墨菲当然有秘诀，却不能对别人说。

　　思考了一下，他说道，“从项目开始之前，我就在认真钻研恐怖电影技法，结果发现诸如幽闭空间、连环杀手、鬼屋凶宅，灵媒驱魔、玩偶诅咒、若隐若现的鬼影、突如其来的声响、出人意表的反转等，从内容到形式，无不是好莱坞的经典俗套。”

　　听到墨菲的话，黛西想想过往看过的恐怖片，不禁轻轻点了下头，单独把《电锯惊魂》的单一场景拎出来的话，确实能在过往好莱坞影片中找到似曾相识的影子。

　　“这些只是构成一部恐怖片的基础。”墨菲知道怎么说才能达到最好的宣传效果，“想要让影片出彩，就必须对这些进行精心编排，对镜头和音响的综合调度一丝不苟，将竖锯现身的位置、谜底揭晓的时机、闪回交代的节奏，全部安置到无懈可击。”

　　场中不少人都在点头，毕竟墨菲不是空口白话，而是有上映中的电影作为佐证。

　　“我想让大家从头至尾无暇放松绷紧的神经，酣畅淋漓爽到最后一秒。”墨菲很真诚地说道，“用好莱坞俗套的积木，搭建出一部崭新的能让大家感兴趣的影片。”

　　米兰达率先鼓掌，并且转头对观众席那边大声说道，“墨菲做到了，对吗？”

　　没有人开口回答，回答她的是热烈的如同海浪般的掌声。

　　“他说的太好了！”黛西听到旁边有人议论，“这是一个很注重观众的导演，而不是拍摄莫名其妙影片的人。”

　　另一个人回应，“哪怕为了他这些话，我也要再去看一遍《电锯惊魂》。”

　　黛西也考虑自己是不是要再次购票？

　　“我认为恐怖片不需要借助大场面、大明星、大特效来吸引人。”墨菲最后做着总结，“恐怖片靠的不是华而不实的花哨手段，而是扎扎实实在制作上下功夫。”

　　他看向观众席，“最好把观众吓得魂不附体，又欲罢不能。”

　　那边响起一阵笑声，接着又是热烈的掌声。

　　这些话并不是墨菲随便说的，而是根据曾经的那位导演的经历总结出来的。

　　从成名作《电锯惊魂》系列，到之后的《潜伏》、《招魂》系列，无论是编剧、导演还是担任制片人，温氏恐怖片一贯是低投入高回报的业界典范，从未失手，如此彪悍的市场潜力，既为他赢得了广泛的声誉，也获得向钱看的制片商们一致认可。

　　詹姆斯·温也是少数几个能跻身好莱坞一线的华裔导演。

　　就像墨菲正在做的一样，这些都不是靠嘴炮或者天才之类的吹嘘出现的，而是一步步努力得到的。

　　节目就此结束，墨菲一行人很快回到了后台。

　　“做的不错啊。”

　　清脆的声音传来，墨菲看向前方，卡拉·费斯走了过来，“说的我都对你，对你的影片很感兴趣了。”

　　墨菲摊开手笑了笑。

　　卡拉·费斯走近一些，压低声音说道，“说话做事还是你的风格，你没有变。”

　　“我能变成什么？”墨菲转身向化妆间走去，“我去卸妆。”

　　詹姆斯·弗兰科。塞斯·罗根和乔纳·希尔三个人赶紧跟了上去。

　　凯瑞·穆里根看了卡拉·费斯一眼，走向女化妆间。

　　在职场里拼争了这么多年，卡拉·费斯能从她的眼神中读出一些东西，却根本不在乎。

　　以她的身份和经历，怎么会在乎一个十六岁小女生的想法和看法。

　　卸完妆，等比尔·罗西斯跟电视台方面交涉完剩余的事宜，墨菲一行人离开的时候，时间已经很晚了，卡拉·费斯把墨菲送到了电视台摄影棚所在的前厅里。

　　“今天就到这里吧。”墨菲跟她挥手再见，“你回去吧。”

　　卡拉·费斯点点头，“我就不送你了，改天约你一起喝咖啡。”

　　她看都不看凯瑞·穆里根，转身向着节目组所在的编导室走去。

　　就跟之前一样，她又没打算做什么，自然用不着顾忌凯瑞·穆里根。

　　时间确实比较晚了，出来后几个人挥了挥手，上了各自的汽车，分别驶入不同的方向。

　　整理了下不太舒服的安全带，凯瑞·穆里根的不痛快从上车开始就写在了脸上，这时看着前方的道路，一句话也不说。

　　“怎么了？”墨菲看了她一眼。

　　凯瑞·穆里根歪歪头，仍然不说话。

　　墨菲这方面虽然没有经验，但看见凯瑞·穆里根的模样，不禁想起塞斯·罗根提醒的话。

　　他打转方向，车子驶入主干道，笑着说道，“亲爱的，你想多了，我和卡拉只是普通的朋友。”

　　尽管偶尔会开点稍微过格的玩笑，但他和卡拉·费斯确实只是朋友，而且也从没有想进一步的打算。

　　“真的没有？”凯瑞·穆里根转过身，瞪起眼睛看着这边，好像审问犯人一样，“还是说你在骗我？”

　　墨菲微微皱眉，说道，“我认识卡拉·费斯的时候，身上连五十美元都没有，你认为她这样心高气傲的人会看上我吗？”

　　凯瑞·穆里根紧绷的娃娃脸丝毫不见放松，“但现在的你已经不是以前的你了！”

　　她听伊丽莎白·班克斯说过，一个导演如果获得成功，马上就会有许多女人贴上来，用尽所有能用的手段来讨好他。

　　“放心好了。”墨菲伸手捏了捏凯瑞·穆里根的脸蛋，“就算她能看上我，我还看不上她呢。”

　　那张紧绷的娃娃脸渐渐放松，凯瑞·穆里根转回身，靠坐在副驾驶上面，低声说道，“我已经跟父母闹翻了，跟朱利安叔叔闹翻了，除了你，我没有任何依靠。”

　　这些事情墨菲都了解，被锤炼的坚硬的内心也涌出一股柔软，“亲爱的，只要你想，我永远都是你的依靠。”

　　凯瑞·穆里根转过身，看着近在咫尺的墨菲，用力点了下头。

　　其实墨菲知道，在这个变幻莫测的世界上，把握好眼前是最好的办法，谁也无法预知未来会发生什么，毕竟两人生存的圈子叫做好莱坞。

　　节目专访只是福克斯探照灯一系列宣传计划的开始，《电锯惊魂》远超预期的票房成绩，给了他们强大的信心，既然已经取得了如此的票房，自然想要获得更多的利润，从第二天开始，以墨菲为首的剧组在福克斯探照灯专业人员的带领下，拉开了北美宣传之旅。

　　这些宣传没有什么特别的，基本都是好莱坞惯用的套路。

　　或许是影片再一次扩大放映的关系，也或许是那天的节目以及随后的宣传起到作用的缘故，《电锯惊魂》扩大放映后的第二周，也就是上映后的第三周，并没有出现跳水式的超级大跌幅，反而以相对比较稳定的方式，继续在北美市场上攻城略地。

　　在这周的前四个工作日里，单日票房都保持在150万美元左右，周五第三个周末开启之前，影业的北美票房累计达到了3128万美元之多。

　　这已经是福克斯探照灯以及当初大多数公司对这部影片北美票房预期的三倍了！

　　随后的周末三天里，《电锯惊魂》画出了恐怖片少有的漂亮的票房走势图，相对上周末的成绩，下跌幅度不到百分之四十，拿到1120万美元，直接将北美票房推过4000万美元大关！

　　4248万美元的票房，足以闪瞎很多人的眼睛。

　　如同上次一样，斯坦顿工作室也公布影片的制作成本为80万美元，表面上看起来50倍的投资回报比比影片本身更为恐怖。

　　据福克斯探照灯传来的消息，梦工厂辞退了两位独立片买手，莫里斯娱乐更换了发行部副总监……

　　《电锯惊魂》取得了大大超出预期的成绩，却不能改变受众范围较小的天生缺陷，在新的一周开始后，由于前两周的扩大放映消耗掉了足够多的潜在恐怖片影迷，影片票房呈现出了不断下滑的趋势。

　　一周七天的时间里，《电锯惊魂》在几番跌宕起伏之后，拿到了670多万美元，北美票房渐渐接近5000万美元大关。

　　不过，影片的院线数也开始急剧缩水，进入八月中旬的时候，只有不到1200影院还在放映，在八月十四号这一天，墨菲和《电锯惊魂》都迎来了历史性的一刻。

　　在影片单日拿下72万美元之后，这部恐怖片的北美票房终于突破5000万美元大关！

　　跟所有正常的电影一样，随后的时间里，影片的院线数和北美票房都在不断萎缩，至于最后的票房会停留在什么样的数字上面，只能依靠时间来积累了。

　　墨菲一行人也重新回归天使之城，福克斯探照灯已经准备了一个盛大的庆祝派对，但在那之前，他准备去一趟加州州立监狱，看望下那位毒瘾缠身的老朋友。


第136章 狱友

　　穿过厚实的铁栅栏门，墨菲走进加州州立监狱会见室，在一名狱警的引导下，来到被铁网分割成两个世界的窗口旁，拉开椅子坐在了上面，等待要见的人过来。

　　大概是工作日的关系，这里探视的人并不多，墨菲转头看了看，只有四五个的样子，还不如站在这里值班的狱警数量多。

　　在他左手不远处，有两名狱警一直在看着这边，时不时还会嘀咕几句，应该是认出了他。

　　想当初，他和罗斯也算是这个监狱里有点名气的人物。

　　脑海里出现罗斯这个名字，墨菲叹了口气，自从罗斯提出投资以来，两人间的联系虽然没有完全断掉，但彼此的关系再也无法回到监狱时的状态了。

　　他们都在各自的路上越走越远。

　　脚步声忽然响起，渐渐的由远及近，一个穿着橘红色囚服的人，缓缓向这边走来。

　　墨菲转眼看了过去，对方吊儿郎当的模样，即便是穿着囚服都没有任何改变。

　　这是一个三十岁到四十岁之间的中年男人，尽管深色的头发只剩下短短的发茬，却无法掩饰自身特有的那种不羁的气质，额头下的眼睛中，还带着掩饰不住的忧郁。

　　他应该是看到了墨菲，脚下不禁加快，几步就来到了这边。

　　“你太不地道了，出狱都快一年了，才想起来看我？”他首先出口的就是抱怨，说话语速非常快，“当初我说对了吧？你就不是一个好人。”

　　他拉开对面的椅子坐下，墨菲隔着窗口歪头看着他，讥讽道，“好人会在监狱里面认识你？”

　　“我是一个好人！”他伸出指头点了点自己胸口，又指了指墨菲，“你是一个混蛋！”

　　墨菲懒得再纠缠不清，论及斗嘴的话，三个自己也不是对面这个家伙的对手。

　　他掏出一包烟，透过窗口扔了过去，那人伸手接下，只是闻了闻，就扔了回来，“我戒了。”

　　“戒了？”墨菲一脸不可思议，“唐尼，这可不像你啊。”

　　对面的人很认真严肃地说道，“所有跟吸有关的东西我都戒掉了！”

　　墨菲挑了挑眉头，根本不相信他的话，如果小罗伯特·唐尼能把所有与吸相关的东西戒掉，外面肯定是发生核战争了。

　　“真的。”小罗伯特·唐尼似乎不是在撒谎，“我快要出狱了，我不能让毒品把我彻底毁了。”

　　“戒了好！”墨菲点了点头，选择相信这个家伙，“我相信那个天才的小罗伯特·唐尼还会回来的。”

　　小罗伯特·唐尼嘿嘿笑了笑，很臭屁的样子。

　　墨菲随手把烟扔给左手边的狱警，问道，“这几个月过的怎么样？霍顿兄弟有没有再找你的麻烦？”

　　“没有，你把他们打怕了。”小罗伯特·唐尼拉起凳子，向这边凑了凑，“我也不是刚刚进来的菜鸟，也算是这里的老人了，而且你和罗斯的威名还在，没人敢轻易对我下手。”

　　他伸了个懒腰，“我现在就等出狱，然后回到我的花花世界。”

　　“再次吸毒……”墨菲毫不留情的讥讽，“然后被抓进来？”

　　小罗伯特·唐尼瞪大眼睛，“我一定会戒掉，而且在努力了！你可不可以不打击我？”

　　墨菲摊开手，又耸了耸肩。

　　“你比我好到哪里去？”小罗伯特·唐尼压低声音，“你在这里的一年，这个监狱中有多少无头案件是你做的？你不止是个混蛋，还是个恶魔！”

　　墨菲看着他，却不说话。

　　小罗伯特·唐尼连做了两次深呼吸，情绪恢复平静，摇头叹气地说道，“我知道里面有几次是为了保护我，如果不是你的话……”

　　他忽然长叹了口气，如果没有墨菲援手的话，简直太恐怖了。

　　这个监狱里面，很多人对搞一个电影明星还是很有兴致的。

　　“我来不是想跟你吵架的。”墨菲左手撑在椅子扶手上面，歪着头说道，“是想看看你真的戒毒了吗？别忘了当初我说的，我在等着你呢。”

　　“等着我？”小罗伯特·唐尼疑惑的捏了捏自己的脸，“等着我做什么？对了，墨菲，你出狱后做什么？不会真跟了罗斯吧？”

　　墨菲摇了摇头，“看来你是忘记了，我没有跟罗斯，我现在在好莱坞……”

　　“什么？好莱坞？”小罗伯特·唐尼吃惊的眼睛都快掉到地上了，“你竟然真的去好莱坞混了？做什么？临时演员？还是剧组帮工？”

　　“导演！”墨菲淡淡地说道，“我跟你说过，我要做导演。”

　　小罗伯特·唐尼眼睛瞪得溜圆，“你做导演？别开玩笑了……”

　　墨菲也不争辩，“等你出来就知道了，或者老罗伯特来探视的时候，你可以问问他。”

　　“不会是真的吧？”听他这么说，小罗伯特·唐尼反而有几分相信了，他认识的墨菲是个不怎么喜欢开玩笑，也不太会开玩笑的人，“我的假释申请通过了，还有几个月就出去了，到时就知道你说的是真是假了。”

　　“日期确定了吗？”墨菲问道，小罗伯特·唐尼说了个时间，他点点头，“到时我来接你。”

　　探视时间快到了，墨菲皱了皱眉，低声叮嘱，“唐尼，最近低调一点，别闹事。”

　　“我知道。”小罗伯特·唐尼站了起来。

　　其实从最开始见到小罗伯特·唐尼开始，墨菲就认为他因为藏毒被判入狱不是一件简单的事情，后面可能有更为复杂的因素。

　　在好莱坞这个圈子里，明星吸毒嗑药根本不是新闻，至于携带毒品这种事，绝对也不在少数，但最后被警方抓住的还真没几个，偏偏小罗伯特·唐尼因为毒品入狱，还不止一次，这总不能用巧合来解释。

　　或许年轻时的小罗伯特·唐尼狂妄无知，得罪过太多的人吧。

　　离开州立监狱，墨菲驾车驶上了通往洛杉矶的高速公路，小罗伯特·唐尼可以说是最好的经验教训，人不能被成功冲昏头脑，只有保持着足够的清醒，才有机会走向更高的位置。

　　他在《电锯惊魂》大获成功的时间来探视小罗伯特·唐尼，也不是没有原因的。

　　当然，小罗伯特·唐尼快要出狱了，这是另一大主要原因。

　　想要铸就一部经典电影，导演是关键，出色的演员也必不可少。

　　如今《电锯惊魂》大卖已经是必然，下一个计划也出现在了墨菲的脑海里，不过现在是八月中旬，一切都要等911事件及其影响过去后再说。

　　算算时间，那个时候小罗伯特·唐尼也正好出狱。

　　小罗伯特·唐尼这些年负面新闻缠身，也不适合做第一主角，想必他本人也不会有太多的要求。

　　想想曾经的唐尼，出狱后没多久再次入狱，在全好莱坞神憎鬼厌，如果不是梅尔·吉布森拉了他一把，可能就不会有后面的超A级巨星。

　　不可否认，墨菲在太平洋对岸的时候，就很喜欢小罗伯特·唐尼，否则当初也不会在监狱里出手帮他。

　　墨菲一路都在思考，除了小罗伯特·唐尼外，还有女主角的人选，下一部虽然还是黑色风格的影片，但第一主角却是位女性。

　　而且想要影片有足够的吸引力，这位女主角必须有足够的号召力，或者说能引起巨大的话题度。

　　这样的女星在好莱坞往往片酬不菲，明星演员不是最好的选择。

　　车子进入洛杉矶的时候，墨菲忽然想到了拍摄《水果硬糖》时遇到的那位超级巨星，或许这是不错的选择？

　　离开高速公路，车流量骤然增多，墨菲扔掉这些想法，集中精力驾车，下一个项目还远着呢，有的是时间考虑。

　　回到洛杉矶，墨菲和凯瑞·穆里根去订做了新的礼服，为福克斯探照灯月底的庆祝派对做准备。

　　除此之外，他仍然紧盯着《电锯惊魂》的北美票房进展。

　　恐怖片因为受众的关系，院线寿命往往都很短，持续十周以上放映的恐怖片相对较少，而《电锯惊魂》可谓典型的美式恐怖片，经过几周的放映后，上座率锐减，很多周末场的单场观众数都出现了个位数的情况，院线数渐渐降到了几百家。

　　到八月下旬的时候，北美放映《电锯惊魂》的影院只剩余了不到三百家，单日产出只能说聊胜于无。

　　墨菲判断，用不了十周的时间，这部恐怖片就会从北美院线下档。

　　不过，这些都没关系了，因为那个特殊的时间段很快就要到了，未来很长一段时间，类型这种残酷血腥的影片，势必会乏人问津。

　　而且在八月底福克斯探照灯举办庆功派对的前三天，《电锯惊魂》的北美票房也成功跨过6000万美元大关，并且缓缓向着6100万美元逼近。

　　这些已经让墨菲足够满意了，毕竟《电锯惊魂》受众有限，不是主流商业电影，也不是《惊声尖叫》那样面向青少年观众的青春恐怖片类型，想要让北美票房破亿，只能是痴人说梦。

　　同样的，福克斯探照灯也对这一大大超过预估的成绩兴奋不已，特别在比弗利山庄的四季酒店召开了一个庆祝派对，福克斯旗下的一些媒体记者也赶了过来。


第137章 当之无愧的主角

　　太阳转向西边，一辆加长版的黑色轿车肆意沐浴着南加州的阳光，穿过犹如红地毯般的罗迪欧大道，经过一片散发着时尚气息的商业区，缓缓抵达比弗利山四季酒店前。

　　这里已经变成了镁光灯的中心。

　　来自福克斯旗下媒体的记者，第一时间凑到轿车前方，手中的相机镜头对准了车门。

　　一部制作成本只有八十万美元的影片，却能在北美拿到超过六千万美元的票房，足以让很多媒体惊叹。

　　这里还有一些非福克斯的娱乐记者，他们同样对这个剧组，尤其那个年轻的导演很感兴趣。

　　上次福克斯电视台的节目中，对方透露年龄才二十岁出头，这样的年龄和六千万美元的票房，能吸引太多读者。

　　至于对方坐过牢，反而不是太有人关注，好莱坞进过监狱的人能找出好几打。

　　前面的一辆车刚刚驶离，加长轿车再次发动，停在了酒店的红地毯前。

　　走在一堆幕后人员的最后，保罗·威尔森回头看了一眼，目光中全是兴奋和不可置信。

　　他说什么都没想到，自己毕业的第一年，不但参与了正式影片的制作，还成为了一部北美票房六千万美元的影片的副导演！

　　这样一份辉煌的资历，足以让同时毕业的所有人羡慕的流口水。

　　想当初，他做免费实习生的时候，很多人都嘲笑他没脑子，被一个骗子骗了，而他却从那个比自己还年轻的人眼里看到了努力和坚持，选择赌了一把，最后换回来的却是这般丰厚的回报！

　　“我真的是个幸运儿啊！”

　　又看了眼被记者围堵的轿车，保罗·威尔森心底暗叹，“我一定是被幸运女神祝福过，否则怎么可能遇上墨菲·斯坦顿这种人？”

　　化妆师杰克·沃森、摄影师菲力·拉舍尔、灯光师大卫·罗比、艺术指导海伦娜等人，也不自觉的回头看了眼。

　　尽管所有记者的焦点都集中在了主演和导演乘坐的那辆加长轿车上面，他们却没有不满，反而有种不真实的感觉。

　　自己真的参与了一部北美票房六千万美元的作品的制作？

　　其实他们都明白，从这一刻起，无论名气还是资历，在各自的职业圈子里，都不会再是默默无闻的人了。

　　“到了。”墨菲看着对面的詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根，“做好成为明星的准备了吗？”

　　塞斯·罗根憨笑着挠了挠后脑。

　　詹姆斯·弗兰科拿起小镜子整理了下领结，“十年前我就做好准备了。”

　　墨菲对这两个人点了点头，然后看向身边。

　　凯瑞·穆里根穿着一件月白色的短款礼服，闪耀的金色短发打理的整整齐齐，上面还特意加了一个发箍，让整个人在天真可爱之外，看起来多了一丝稳重。

　　不过，跟詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根表面上的平静不同，凯瑞·穆里根小脸紧绷，明显有些紧张。

　　轻轻拍了下她的手，墨菲低声说道，“亲爱的，这是属于你的时刻，这不是你的梦想吗？”

　　凯瑞·穆里根转过头来，看着墨菲，对面那双深邃的眼睛里面全是平静，这种平静也感染了周围的人，她连续深呼吸两次，娃娃脸渐渐放松，过往那个活跃的凯瑞·穆里根又回来了。

　　墨菲看到了她的变化，对三个人摆了摆手，“下车吧，这是属于你们的时刻。”

　　车门被塞斯·罗根从里面推开，他和詹姆斯·弗兰科率先下车，凯瑞·穆里根在墨菲鼓励的眼神中，也迎着闪耀的镁光灯走了下去。

　　这三大主演的出场，瞬间吸引了媒体记者的关注，尤其詹姆斯·弗兰科和凯瑞·穆里根，前者英俊潇洒，笑起来痞痞的，有股难以言喻的气质；后者青春靓丽，一张独特的娃娃脸天真可爱，显得灵性十足。

　　就算是塞斯·罗根这个不怎么起眼的胖子，也有人关注。

　　相比之下，最后下车的墨菲却没有引起太多的关注，幕后的导演毕竟与光芒万丈的主演不同。

　　闪关灯不断亮起，虽然相比那些热门主流商业片，这里的记者数量并不多，但他们几个人都是首次经历这种阵仗，在最初的紧张过去之后，哪怕沉稳如墨菲，脸上都有了兴奋。

　　“弗兰科先生，你认为这部影片会改变你之前默默无闻的演员生涯吗？”

　　“塞斯！塞斯！你第一部好莱坞电影就获得如此成功，有什么想法？”

　　“穆里根小姐，从《水果硬糖》到《电锯惊魂》，你的表演都很出色，能知道你的演技是怎么炼成的吗？”

　　“斯坦顿导演，据说你还不到二十五岁，这是真的吗？”

　　一个个问题被记者扔了过来，四个人只是礼貌的回答几句，在工作人员的护持下，沿着红毯一路向四季酒店的正门走去。

　　记者自动分为两部分，陪他们走在红地毯两边，不断用相机记录下他们的一举一动！

　　这就是成名的滋味吗？

　　凯瑞·穆里根的眼睛不断在两边梭巡，放松下来之后，她把练习过无数次的最美的笑容展示了出来，那些记者也乐意拍她，仿佛她就是世界的中心。

　　这种感觉真好啊！凯瑞·穆里根有些陶醉。

　　是的，她想成为演员！她想成为明星演员！她想成为好莱坞最为顶级的女明星！

　　凯瑞·穆里根更加坚定了当初的想法。

　　就像所有大卖的电影一样，这既是一场庆功派对，又是一次宣传活动，《电锯惊魂》虽然北美票房不会再大幅度上涨，但接下来还有海外放映以及北美的电视播放以及DVD和录像带销售……

　　走到酒店前的时候，福克斯电视台的几个记者拦住了他们，按照计划，墨菲四个人会接受一些例行采访。

　　比尔·罗西斯也出现在了这里。

　　他对墨菲点了点头，主动走到了凯瑞·穆里根身边，由于没有专业的公关人员，这些工作暂时只能由他这个经纪人负责。

　　相比于成熟稳重的墨菲，比尔·罗西斯很担心凯瑞·穆里根会不小心说出不该说的话。

　　采访很简单，问题答案都是之前拟定好的，跟好莱坞流水线制作一样，非常的公式化，简单的回答过几个问题，詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和凯瑞·穆里根率先走进了酒店，墨菲则在比尔·罗西斯的陪同下，走在了最后。

　　走进酒店，陪墨菲乘坐电梯前往顶楼露天宴会厅的时候，比尔·罗西斯说道，“这是福克斯探照灯方面特意安排的，他们认为你完全有资格享受这种待遇。”

　　两人拐出电梯间，墨菲转头看着比尔·罗西斯，“看来我在福克斯探照灯心目中的地位上涨了一大截啊。”

　　“没错，而且是非常高的一截。”比尔·罗西斯看向墨菲的眼睛里，带着无法掩饰的兴奋，“这样说吧，你已经不再是之前默默无闻的小导演了，你已经引起了好莱坞很多公司的关注。”

　　他之前就认为墨菲会成功，《电锯惊魂》可能会大卖，但这般恐怖的成绩，却说什么都没有想到。

　　那可是六千万美元啊！好莱坞能有多少导演拿到六千万美元的票房？

　　别说是福克斯探照灯了，就连他所在的经纪公司CAA，半个月前就特地从他手里要走了墨菲的资料，打算为他建立完整的档案库。

　　比尔·罗西斯的神情不禁一暗，《电锯惊魂》的成功完全出乎所有人的预料，CAA的重视理所当然，对他这个经纪人而言，却未必是好事，因为这极有可能引起公司内部其他经纪人的关注，然后要求共享经纪管理权……

　　虽然还没有发生，但这已经让比尔·罗西斯感觉到困扰了。

　　墨菲进步的速度实在是太快了，他这个经纪人都快要跟不上他的步伐了。

　　靠近露天宴会厅的入口，比尔·罗西斯故意放慢脚步，跟在了墨菲后面，看着这个年轻导演坚挺的背影，他知道这是自己从事娱乐经纪以来最好的机会，想要把握住这样的机会，也必须要努力了。

　　一个经纪人成长的速度如果跟不上旗下的客户，注定会被淘汰掉，他可不想成为淘汰品。

　　刚刚走到露天宴会厅门口，墨菲就看到有人迎了出来，那是福克斯探照灯的发行部总监戈丁·克莱德。

　　隔着还有段距离，戈丁·克莱德就堆出最亲切的笑容，主动伸出了右手，“墨菲，你终于到了啊！”

　　墨菲笑了笑，在他手上用力握了一下，戈丁·克莱德做了个请的手势，“大家都在等你呢。”

　　跟在酒店外面对媒体时截然相反，在这些电影公司高层的眼里，他这个导演才是今晚的主角！

　　这些都是业内人士，明白出色的导演对电影行业的重要性，更清楚一个出色的导演可能带来的效益。

　　八十万美元的制作成本和六千多万美元的北美票房，足以改变很多很多。

　　说到底，好莱坞终归没有脱离商业圈的范畴。

　　墨菲走入了露天宴会厅，掌声如同狂风暴雨一般骤然响起，现场所有人都在看着他，对着他鼓掌。

　　他是这里当之无愧的主角！


第138章 绝对不能碰

　　“恭喜你，斯坦顿导演……”

　　“墨菲，没想到你这么年轻。”

　　露天宴会厅里，自从众人一起举杯庆贺之后，墨菲身边就不断出现主动过来打招呼的人，里面有福克斯探照灯的高管，二十世纪福克斯电影部门的制作人，媒体杂志的主编，还有一些经纪人。

　　他们每个人脸上都挂着灿烂的笑容，说出口的话比蜜还要甜。

　　即便是墨菲，在这样一片恭维声中，也有些飘飘然，也觉得自己好像真的变成了大人物。

　　如果换成别的同龄人，说不准已经不知道身在何方，但墨菲陶醉归陶醉，心中还有足够的理智和清醒。

　　他知道现在只是开始，而不是高峰，这条路还有好远要走，根本没有到停下脚步享受的时候。

　　戈丁·克莱德刚刚从墨菲身边离开，准备与二十世纪福克斯的人过去打下招呼，路过摆放食物的长条餐桌的时候，一个大胖子忽然出现在了面前。

　　“你好，哈维。”戈丁·克莱德当然认得哈维·韦恩斯坦那张胖脸，“没想到你也过来了。”

　　哈维·韦恩斯坦笑了笑，“恭喜你，戈丁，做成了一笔好买卖。”

　　“你太客气了。”戈丁·克莱德笑得分外灿烂，“这是福克斯探照灯的运气好，能开出让斯坦顿工作室满意的条件。”

　　双方之间是竞争的关系，他说话自然不会客气，“我也要谢谢你，哈维。如果不是米拉麦克斯的开出的条件太苛刻，这部票房……”

　　戈丁·克莱德加重了语气，“这部票房六千万美元的影片，也不会由福克斯探照灯来发行。”

　　哈维·韦恩斯坦那张胖脸有些难看，却没有发火，反而说道，“我承认，我看走了眼，低估了墨菲·斯坦顿的能力。”

　　“我们没有低估墨菲，一直在坚定的支持他。”戈丁·克莱德就像是说真话一般，“所以福克斯探照灯现在是赢家。”

　　他哈哈笑了几声，然后又说了几句礼貌性的话，直接走开了。

　　看着戈丁·克莱德的背影，哈维·韦恩斯坦仰头喝掉手里拿着的酒，转身向着墨菲那边走去。

　　他知道自己犯了错误，虽然嘴上永远不会承认，但私下里却会纠正。

　　如果一个导演的小成本制作一次能博得高额回报，那可能是运气使然，那两次呢？总不能都用运气来解释。

　　就像当初的昆汀·塔伦蒂诺，《落水狗》让他有了投资的兴趣，《低俗小说》则充分证明了导演的能力！

　　虽然墨菲·斯坦顿制作的影片不能跟《低俗小说》比，但对市场的把握，明显强于这几年陷入低谷的昆汀·塔伦蒂诺。

　　在好莱坞拼争这么多年，哈维·韦恩斯坦深知追逐成功者会更容易成功的道理，一个导演成功的时候，可能会顺风顺水的走下去；失败的时候则可能接连不断的失败。

　　墨菲·斯坦顿明显正处于上升期，也就是一个导演顺丰顺水的阶段。

　　这也是一个导演最有价值的阶段。

　　那边的墨菲站在露天宴会厅靠向外侧的阳台上，又应酬完一批人，刚想喘口气，发现斜对面走来一个熟悉的胖子。

　　“恭喜你，墨菲。”哈维·韦恩斯坦直接走到了他旁边，双手扶着阳台栏杆，看向外面的比弗利山，“你给我带来了太多的意外。”

　　“谢谢！”墨菲也转头看向外边，谦虚的笑了笑，“其实我自己也很意外。”

　　他语气平和，没有任何趾高气扬的意思，好像取得的只是微不足道的成绩一般。

　　哈维·韦恩斯坦转头看了墨菲一眼，过来之前，他就做好了心理准备，对方年轻气盛，说不定会借此羞辱自己几句，没想到竟然是这般场景。

　　成功的时候还能保持平和的心态，这一点非常难得，尤其是在好莱坞这个浮躁的地方，哈维·韦恩斯坦对他又看重了一成。

　　墨菲终归不是年轻时的小罗伯特·唐尼或者汤姆·克鲁斯，心中对哈维·韦恩斯坦当初的挤压确实有意见，却不会傻到表现出来，就算他现在挤兑哈维·韦恩斯坦几句，除了呈一时之快，还有什么用？

　　他只是看着比弗利山的夜景，俯视着远方好莱坞的标志牌，盘算怎么才能利用米拉麦克斯的力量。

　　一个导演，没有必要跟任何一个电影公司结仇，这是最愚蠢的行为。

　　想想当初为了拍摄《辛德勒的名单》和《侏罗纪公园》，斯皮尔伯格与环球影业闹的那般不堪，几年后还不是又合作了《侏罗纪公园2》？

　　这个圈子里，聪明的导演不会有永恒的敌人。

　　哈维·韦恩斯坦从远处收回目光，转身看过来，“墨菲，只要我还在米拉麦克斯，一份片约就会等着你。”

　　墨菲没想到哈维·韦恩斯坦过来是说这些，多少有些诧异，只是礼貌性地说道，“谢谢。”

　　对面的大胖子点了点头，转身离开。

　　看着肥胖的背影，墨菲若有所思，哈维·韦恩斯坦能在好莱坞成为大佬，绝对不会是简单人物，一个能让昆汀·塔伦蒂诺那样的怪才心甘情愿十几年如一日般合作的人，自然也有他的不凡之处。

　　“想什么呢？”旁边传来熟悉的声音，“这么出神，连我过来都没看到？”

　　墨菲转过身去，穿着黑色晚礼服的卡拉·费斯右手扶着栏杆，正看向自己这边。

　　“只是感觉这个圈子很复杂啊。”墨菲叹了口气。

　　卡拉·费斯看了看哈维·韦恩斯坦离开的方向，说道，“说复杂也复杂，说简单也很简单。”

　　墨菲倚在栏杆上，“看来我要请你这个老师指导一下了。”

　　“看在我们的交情上，我就不收费了。”卡拉·费斯难得开了一句玩笑，随后正儿八经地说道，“所有商业圈都是因为利益而合作，又因为利益而分裂。”

　　“你这个彻头彻尾的利益主义者！”墨菲摇头嘲讽。

　　卡拉·费斯用同样的口吻回敬，“别忘了，我们是同一类人。”

　　墨菲转而看向外边，从这里看下去，能观赏到整个洛杉矶的夜景，让人产生一种可以掌控一切的俯视感。

　　太阳早就落了下去，八月底的夜风带着丝丝的凉意，墨菲想到时间，忽然开口问道，“最近还去哥伦比亚大学吗？”

　　“我不是跟你说过吗？”卡拉·费斯站在墨菲旁边，也在向外看，“半年的进修已经完成了，最近几个月我会一直待在洛杉矶，哪里都不去。”

　　她转头看向这边，“是不是准备请我吃大餐？”

　　“吃大餐？”墨菲故意指了指她高挑的身材，“再吃你就要变肥婆了。”

　　从监狱探视回来后，他就联系过罗斯，对方是洛杉矶的地头蛇，不会跑去纽约；卡拉·费斯工作繁忙，肯定也不会离开洛杉矶；詹姆斯·弗兰科三个家伙商量着要去加勒比海度假……

　　还有凯瑞·穆里根，自己去哪里，她肯定就跟到哪里。

　　现在也没什么好担心的了，至于双子塔，很抱歉，他无能为力。

　　他还没有头脑发昏，知道这种事绝对不能碰。

　　卡拉·费斯也不回应墨菲这些话，问道，“你呢？接下来准备做什么？新影片？”

　　“不……”墨菲竖起手指摇了摇，“我打算去度假。”

　　他不是超人，连续的忙碌自然会感觉到疲劳，打算等《电锯惊魂》从北美下档后，找个地方去度假。

　　“你要去度假吗？”乔纳·希尔那个胖子的声音忽然响起，他和一群人从后面走了过来，“不如跟我一起去加勒比海。”

　　他明显喝了不少酒，舌头都有些大了，完全忘记旁边还有凯瑞·穆里根，嘿嘿笑着说道，“那里可是有不少火热的拉丁美女，听说很容易就上钩！”

　　“乔纳！你这个蠢货……”

　　看到凯瑞·穆里根原本就有些黑的脸现在更黑了，塞斯·罗根赶紧把一杯酒塞到乔纳·希尔面前，“闭上你的臭嘴。”

　　凯瑞·穆里根看了这两人一眼，直接走到墨菲旁边，主动挽起他的胳膊，问道，“怎么躲在这里？”

　　她指着后面剧组的成员们，说道，“他们都想跟你喝一杯呢。”

　　卡拉·费斯转头看了看，对墨菲说道，“我先走了，不打搅你们了。”

　　她对唯一熟悉的詹姆斯·弗兰科点了下头，转身离开了这里。

　　随着这唯一不是剧组成员的人离开，其他人拿来酒和酒杯，纷纷和墨菲干杯，这样一部影片的成功，也离不开这些合作者，墨菲来者不拒。

　　酒喝多了，说话顾忌也就少了，詹姆斯·弗兰科忽然说道，“墨菲，我们四个人好久没聚一聚了，不如一起去加勒比海度假吧。”

　　他比乔纳·希尔聪明一点，“啊……还有，还有凯瑞。”

　　墨菲也有些心动，加勒比海的风景传闻一直不错，转头看向身边的凯瑞·穆里根，“亲爱的，你觉得呢。”

　　“我不想去。”她一直对詹姆斯·弗兰科有意见，怎么会同意，“加勒比地区太热了。”

　　她看向人群那边，指着灯光师大卫·罗比说道，“我们之前讨论过度假的事情，我认为大卫的家乡很不错。”


第139章 巨变

　　“你们三个，去一边喝酒……”

　　墨菲对詹姆斯·弗兰科三人摆了摆手，然后对另一边与保罗·威尔森闲聊的灯光师大卫·罗比喊道，“大卫，过来，过来一下。”

　　“来了。”大卫·罗比赶紧走了过来。

　　“大卫。”凯瑞·穆里根先开口说道，“刚刚聊起度假的时候，你说起过你的家乡，我和墨菲准备去度假。”

　　“你们准备去澳大利亚吗？”大卫·罗比把杯子塞给从这边走开的乔纳·希尔，说道，“现在澳大利亚不是最好的旅游季节。”

　　凯瑞·穆里根完全不在意，反而说道，“我不喜欢气温高的地方，不要然还不如待在洛杉矶呢。”

　　墨菲知道大卫·罗比是澳大利亚人，却不清楚他的家乡在哪里，毕竟澳洲那么大。

　　“大卫。”他问道，“你家乡是哪里？悉尼吗？”

　　“噢，不是。”大卫·罗比晃了晃有点发晕的脑袋，等稍稍清醒一点，说道，“在昆士兰州的一座小城市，黄金海岸附近。”

　　黄金海岸是澳大利亚的旅游胜地，墨菲听说过。

　　大卫·罗比又说道，“我的家在乡下，祖父祖母传下来一个很大的农场，那里野兔和野鹿泛滥成灾，现在正是最好的打猎季节。”

　　说完，他看向了凯瑞·穆里根，凯瑞·穆里根则看向墨菲，“我还从来没打过猎呢。”

　　她那双明亮的眼睛期盼的看着墨菲，墨菲想了想，缓缓点了点头。

　　去澳大利亚打猎也不错，话说太平洋两岸生活了这么久，还从来没有开过枪呢。

　　庆祝派对一直持续到凌晨，散去的时候，墨菲发现车后面竟然跟上了狗仔，想当初他跟踪别人讨生活，现在却成为了别人讨生活的目标，心中多少还是有点感慨。

　　这个世界的转换总是这么快。

　　虽然说是要去澳大利亚度假，但也不能说去就去，《电锯惊魂》还没有从北美下档，斯坦顿工作室与福克斯探照灯之间还有一系列的工作要处理，而且时间渐渐临近9月11日，墨菲对坐飞机也有些抵触，现在最保险的就是留在洛杉矶的地面上。

　　最近的几天里，墨菲没事就会与朋友们通电话，跟詹姆斯·弗兰科讨论下他的绘画和偷窃才能，与乔纳·希尔交流如何恰到好处的制造幽默和笑料，通塞斯·罗根聊聊一个胖子在电影拍摄中的用途……

　　还有卡拉·费斯，虽然因为彼此工作都很忙，没有出去一起喝咖啡，但两人保持着电话联系，据卡拉·费斯所说，她又要升职了，可能会进入福克斯电视台在洛杉矶的分部，担任极其重要的职位。

　　总之，她忙的团团转，根本不可能离开洛杉矶。

　　再就是罗斯了，尽管两人走上不同的道路后，关系在疏远，墨菲却也没有忘记他，最近罗斯好像遇到了一些麻烦，也不会离开天使之城。

　　至于凯瑞·穆里根，墨菲则完全不用担心，她维持着表演学校和斯坦顿工作室的两点一线，除了偶尔与伊丽莎白·班克斯出去逛街，基本不会去其他的地方。

　　所有与他关系密切的人，都不会在那个特殊的时间段，出现在不该出现的地方。

　　即便拉灯大叔那边可能因为蝴蝶效应发生改变，也不太可能选择缺乏高大建筑物的天使之城作为目标。

　　一个普通的周二清晨，墨菲出去跑了一圈后，回到斯坦顿工作室，简单的洗漱过后，又冲了个澡，来到二楼的书房里面里，打开电视机，开始频繁在各大新闻台之间切换，想要第一时间看到相关的消息。

　　他隐隐记得，袭击好像是发生在九点钟左右，按照市场计算的话，也差不多应该发生了。

　　CNN、福克斯新闻台、CBS、NBC……壁钟的时针已经划过了六点，墨菲找遍了所有大型新闻台，没有半点与恐怖袭击有关的报道。

　　又等了半个小时，曾经的一切还是没有发生。

　　难道因为他这只微不足道的小蝴蝶的出现，这个世界就会发生如此巨大的变化？

　　墨菲眉头紧皱，自己的影响真的会有这么大？

　　他不是低估自己，而是来到这个世界上之后，真的没有做太多的事情，就算有所改变的话，充其量也只是个别人的命运，也局限在洛杉矶乃至好莱坞的范围之内。

　　一直等到爸点钟，墨菲站起来走到靠南的窗户边，抬头看向远处，太阳渐渐转到了这一侧，明媚的阳光洒落下来，带着一股南加州特有的燥热。

　　昨天的时候，他还想着八点半之后再关注电视新闻，凯瑞·穆里根不经意的一句话却提醒了她——这里是南加州的洛杉矶！

　　南加州？加利福利亚？这是西海岸，而纽约位于东海岸，来到这边这么久了，他还是习惯于全国通用一个时间，而不是区分西部时间和东部时间。

　　911事件发生在纽约，那里是美利坚的东海岸，自己所在的地方是南加州，位于西海岸，两地是有时差的！

　　他来到这边除了因为宣传《电锯惊魂》出去转了一圈，其他时间都留在洛杉矶，根本就忽略掉了时差的存在，反而曾经的习惯误导了自己。

　　想明白这些，墨菲一早就爬了起来，专门等待那个特殊的新闻。

　　所有的一切就像他曾经看过的报道一样，只是比原来的时间要晚了一些，一架客机撞在了世贸中心的北塔上面，这些还都是来自于侧面的报道，对人的冲击力不是很强，随后另一架飞机从电视画面上飞过，一头撞在了双子塔的南塔上，熊熊的烈焰和浓浓的烟雾立即从被撞击的地方窜起，电视画面从主持人到街头民众再到救援人员都是一片惊慌。

　　没有多少人知道发生了什么，更没有人知道这会对整个世界产生什么样的影响。

　　过了大概十分钟左右，墨菲的手机响了起来，里面传来凯瑞·穆里根略带惊慌的声音，“你看新闻了吗？纽约好像被导弹袭击了！太恐怖了！”

　　“我看了。”墨菲安慰道，“亲爱的，上帝会保佑纽约的。”

　　他接着叮嘱，“你待在学校里，哪里都别去。”

　　那边凯瑞·穆里根刚刚挂断电话，墨菲的手机又一次响起，这次是詹姆斯·弗兰科。

　　“嘿，墨菲！”他大声问道，“看新闻了吗？你知道纽约发生了什么吗？”

　　墨菲尽量平静的回答，“好像是恐怖袭击，现在没有确切消息。”

　　就像是以墨菲为中心的这个小团体一样，这次事件以最快的速度成为全美讨论的焦点，从传统的电视节目，到新兴的网络媒体、论坛和博客，上面全是相关的信息。

　　墨菲只确认一件事，他来到这边结交的朋友们，没有一个在纽约，更没有人在世贸大厦。

　　这对他来说就足够了。

　　随后，该发生的一切全都发生了，五角大楼被撞，世贸双子塔先后倒塌，美国领空禁止任何民用飞机升空，小布什站出来讲话，确认这是一次恐怖袭击……

　　毫无疑问，这是美国本土遭受到的最沉重的打击，美利坚能够置身世界之外的和平童话也彻底破灭，又一次社会变革即将开始。

　　看到电视画面中发生的一切，墨菲不禁想起了华氏911，如果制作出这部纪录片，肯定能一夜成名，甚至自己的名字轻易就能传遍全美乃至全世界。

　　但这值得吗？

　　思考了不过两秒钟，墨菲就摇了头。

　　不管华盛顿当局在影片中被黑多少次，白宫具备的权力毋庸置疑，到了这种紧急时刻，站在政府的对立面才是傻瓜。

　　没错，华氏911曾经是很盛行，也引发过不少争论，却从来都没有成为过美国的主流声音，甚至在一向喜欢黑联邦政府的好莱坞都无限边缘化，那位导演最后被打压到了什么程度，沦落到了什么地方，或许只有上帝才知道。

　　就算是华氏911是真的，那又怎么样？小布什家族与拉登家族关系密切，整个911事件是场阴谋，关自己什么事啊？

　　在这些事情上面，墨菲的觉悟一向很高，美利坚给他的印象确实不好，与传闻中的天堂差了何止十万八千里，但这并不意味着他要做一名揭露所谓真相的急先锋。

　　整个世界就此发生巨变，好莱坞也在改变，电影业受到的冲击最为直接。

　　全美都沉浸在悲痛的氛围中，没多少人走入影院，那些能与恐怖袭击或者残酷杀戮扯上关系的影片，更是无人问津，公众对电影的心理承受度甚至降低到了好莱坞出现以来的最低点。

　　过往九月份这个北美传统的恐怖片上映季，注定成为众多恐怖片的滑铁卢。

　　911造成的现实太过残酷，没几个人愿意再在影院里接受恐怖片的冲击和折磨，不仅仅是恐怖片，几乎所有类型的影片都受到了严重冲击，院线里面更是出现了十几年来罕见的冷清状况。

　　像《电锯惊魂》这种类型的影片，受到的影响是最大的，911恐怖袭击发生之后，原本剩余不到二百家的院线，也纷纷把这部影片下档。

　　不过，影片最终的票房成绩足够惊艳。


第140章 票房分账

　　因为911事件带来的冲击，九月份的好莱坞一片冷清，没多少人再关注有什么新片上映，也没人在意哪个男明星又搞了哪个女明星，全美乃至全世界的焦点都集中在了纽约曼哈顿的那片废墟上面，而九月初和现在上映的影片，不管卡司和制作规模，除了扑街不会有第二个结果。

　　尽管电影市场一片冷清，不少发行公司哀鸿一地，福克斯探照灯却出现了今年少有的振奋局面。

　　《电锯惊魂》虽然在影院放映了八周就被迫下档，但耀眼的成绩，足以让很多人兴奋不已，同时也会获益。

　　“随便坐，托尼。”

　　看到托尼·古斯曼走进办公室，戈丁·克莱德态度极其亲切，“墨菲最近在忙什么？”

　　托尼·古斯曼满脸红光，好像年轻了十几岁一般，“除了跟我们讨要票房分成，就是在准备新项目。”

　　“噢？”戈丁·克莱德马上来了兴趣，“知道具体内容吗？”

　　“他没有透露。”托尼·古斯曼摇了摇头，“我昨天去过斯坦顿工作室，他说剧本和大概计划完成后，会给我们看的。”

　　戈丁·克莱德斩钉截铁般说道，“跟墨菲保持紧密的联系！”

　　很明显，墨菲·斯坦顿是一个正处于上升期的导演。

　　“我明白。”托尼·古斯曼说道。

　　一部制作成本只有八十万美元的小成本恐怖片，最后从北美拿下6189万美元的票房，而且不是《女巫布莱尔》那种依靠发行公司取巧的方式，这样的导演值得任何一家公司重视。

　　就在托尼·古斯曼这么想的时候，戈丁·克莱德忽然换了话题，“市场部新空出一个副总监的职务。”

　　听到这话，托尼·古斯曼眼睛立即亮了，这是自己的机会啊！

　　果然，戈丁·克莱德又说道，“是你第一个推荐了《电锯惊魂》，你这次为公司立了大功，我已经向公董事会推荐了你。”

　　托尼·古斯曼大喜，“谢谢，谢谢你，BOSS。”

　　戈丁·克莱德摆了摆手，“没有你就不会有《电锯惊魂》，也不会有公司与墨菲·斯坦顿的合作，这是你应得的。”

　　用力点了下头，托尼·古斯曼心中一片欣喜，欣喜之余，忽然想到了墨菲·斯坦顿这个名字，如果自己在帕克城时就选择与他合作，买下《水果硬糖》，说不定早就升职了啊。

　　对面的戈丁·克莱德不再说话，托尼·古斯曼知道自己到了该出去的时候了。

　　想到要与墨菲·斯坦顿保持密切联系，他临走前提前上司，“墨菲已经数次催过票房分成了。”

　　戈丁·克莱德微微皱眉，思考了一下，说道，“告诉他，属于斯坦顿工作室的钱一美分都不会少，但要等公司走完流程后分期付清，最晚到明年二月份，北美票房分成的所有款项都会汇入到斯坦顿工作室的账上。”

　　这在好莱坞业内已经算是比较快的支付速度了，他和福克斯探照灯也没有动手脚的打算，北美的票房分账相对透明，而且墨菲·斯坦顿明显处于快速上升期，是一个极好的潜在合作对象，何况《电锯惊魂》的故事明显没有讲完，应该还有续集，与斯坦顿工作室闹出不可调好的矛盾绝不是明智的选择。

　　话说回来，对方如果执导的是《女巫布莱尔》这样的影片，他真的就要好好考虑一下这笔分成的数字和支付时间了，一个透支市场的导演……

　　虽然未必会做手脚，但拖上一年或者两年根本没难度，这样也能缓解电影公司的流动资金压力。

　　就像戈丁·克莱德考虑的一样，好莱坞的电影公司总是根据对象的不同而做出适当的调整，这是一个标准的商业圈子，商业信誉是必要的，但尔虞我诈的手段同样不会少。

　　911事件发生后一周，福克斯探照灯将一份财务报表传到了斯坦顿工作室，墨菲的律师罗伯特和会计师比尔进行了审核，基本没有问题，不过北美票房分账的报表传了过来，分成款项却要采用分期付账的方式，在相当长的时间内才能支付到位。

　　这是好莱坞发行公司和制作公司间的惯例，在双方实力地位相差很多的情况下，有时候款项的支付时间能拖到令人崩溃，像赖账最后闹上法庭的事也不是没有。

　　墨菲对于福克斯探照灯半年的账期并没有太多意见，当初双方合同规定的是北美下档后十个月内付清，福克斯探照灯这不是在拖账，反而是在释放善意。

　　相比于账期，他更多是集中在《电锯惊魂》的财务报表上面。

　　这部影片在北美总计取得6189万美元的票房，扣除各种税费后，作为发行方的福克斯探照灯拿到了3050万美元的分成，这些钱有部分已经支付到位，有部分还在各大院线的账上。

　　不过，福克斯探照灯发过来的报表上面，已经有了清晰的分成比例。

　　从斯坦顿工作室与福克斯探照灯签订发行合约后的宣传期开始，福克斯探照灯总计先后投入了550万美元的宣传营销费用，另外还有50多万美元用于像仓储费、运输费、人工费、公关费和保险费用等一些繁杂的小支出。

　　按照双方间的合约，这些费用都会计算在福克斯探照灯百分之二十五的北美票房额发行抽成里面，斯坦顿工作室并不需要另行支付，他们也无需再从影院的票房里面另外扣除。

　　也就是说福克斯探照灯需要从3050万美元里面截留6189万美元的百分之二十五，也就是1550万美元左右。

　　剩余的1500万美元也不是完全属于斯坦顿工作室所有。

　　双方的发行合同中有一项补充条款，《电锯惊魂》的所有拷贝由福克斯探照灯联系冲印，费用也由福克斯探照灯暂行垫付，最后从北美票房分成中扣除。

　　福克斯探照灯采取了保守的发行策略，最开始只有三十几个拷贝，直到《电锯惊魂》显示出足够的市场潜力才开始大规模冲印，最后的冲印拷贝数字高达2560个。

　　这份报表上面，特地附加了一份胶片冲印厂的财务说明，因为与福克斯探照灯长期合作以及大规模冲印拷贝的关系，单个拷贝的冲印价格并没有墨菲预估的3000美元这么高，冲印厂给出的单价是2450美元，基本是业内大规模冲印的平均水准。

　　如此一来，拷贝方面的支出高达627万美元，福克斯探照灯需要再从1500万美元里面扣除这笔款项。

　　这样的话，斯坦顿工作室能得到的北美票房分成在870万美元左右。

　　但这不是真正的收入数字。

　　得到福克斯探照灯的财务报表后，斯坦顿工作室这边也做了一份支出预算。

　　这870万美元，还有相当一部分要用于各种费用的支出。

　　虽然墨菲的零片酬让比尔·罗西斯拿不到经纪人抽成，但他没有怨言，当初为这部影片的筹备和发行积极奔走，一方面是因为看好墨菲的前途，另一方面则是由于他能拿到一定的票房抽成。

　　这个数字不算高，却足以抵得上他在CAA年收入的3倍。

　　比尔·罗西斯能拿走25万美元。

　　从付出和回报的角度看，他也值得墨菲付出这笔钱。

　　另一方面，《电锯惊魂》在编剧工会、导演工会和演员工会都有备案，属于工会项目，在享受工会庇护的同时，也需要向工会缴纳一定的资金，按照好莱坞的惯例，这部分资金大部分都是在影片获得实际收入后缴纳。

　　所谓工会备案和保护，对《电锯惊魂》这种小项目来说更像是例行公事，工会根本不会过多关注，发挥的作用实际上也无从谈起。

　　但墨菲不打算赖账，好莱坞早就形成了成熟的游戏规则，在拥有一定的实力前，最好还是遵循这些游戏规则。

　　毕竟他现在是个导演，不是监狱里面的囚徒，更不是自由记者。

　　费用支出不止是这些，墨菲雇佣的菲力·拉舍尔、大卫·罗比、海伦娜和詹姆斯·弗兰科等人都是各自所在工会的成员，在1988年编剧大罢工之后，几大职业工会为旗下的成员们争取到了参与影片收入分成的权利。

　　虽然分成比例很低，但不想麻烦缠身的话，这部分钱是必须要支付的。

　　《电锯惊魂》制作中，墨菲雇佣的基本都是些没有太多资历的人，需要跟他们共享的红利并不多，在好莱坞很多A级大制作中，如果制作团队实力足够的话，往往能与制作发行公司分享一半的利润。

　　这也是很多好莱坞公司用出一些见不得光的手段的原因之一，任何公司都不想看到自己的成本被无限堆高，然后利润空间被压缩到很小。

　　再加上其他的一些小支出，在福克斯探照灯款项支付到位后，不算那复杂无比、墨菲到现在也很难彻底搞明白的公司税费的话，斯坦顿工作室北美票房实际进账在800万美元左右。

　　相比6189万美元的北美票房，这一数字好像很不起眼，但票房这块蛋糕远不是制作方独自分享，而且80万美元的投资换来800万美元的北美票房进账，十倍的投资回报比在电影业中绝对是惊人的存在。

　　何况，这只是北美票房，后面还有电视版权、录像带和海外市场。


第141章 罗斯怎么了

　　“墨菲，我建议把影片的海外发行权卖断给福克斯探照灯。”

　　二楼的书房里面，比尔·罗西斯捧着一杯咖啡，与墨菲谈论《电锯惊魂》的后续事宜，“相当多海外市场都比较混乱，我们不可能像北美市场那样监管到位，这也是很多发行公司喜欢做手脚的地方。”

　　虽然福克斯探照灯的北美账目做的很漂亮，也基本没有问题，但墨菲不会低估利润对于一家商业公司的诱惑，特别是涉及到审核、发行、分成和税务各不相同的海外市场。

　　而且海外市场对这种大尺度恐怖片的接受度，明显要小于北美，也就是澳大利亚、新西兰和英国等少数几个国家，存在比较宽阔的市场。

　　何况，911事件对海外同样有影响，很难说《电锯惊魂》的海外市场会如何。

　　“可以。”墨菲点了点头，“你去跟福克斯探照灯谈，不用着急，慢慢谈。”

　　福克斯探照灯方面不傻的话，应该也会知道，这部影片登陆海外的时间距离911越远，取得的成绩可能会越好。

　　“还有北美电视版权和录像带版权。”比尔·罗西斯又提到了另一个收入来源，“福克斯探照灯已经与百事达连锁店开始了接触。”

　　“这方面的谈判以他们为主。”墨菲说道。

　　影片有百分之三十的版权属于福克斯探照灯，双方的合作又处于蜜月期，哪怕是为了提高自身的盈利，福克斯探照灯也会争取卖出一个高价。

　　而且北美电影及其周边市场经过这么多年的发展，早就形成了一些成熟的案例，票房大卖的影片的首轮电视播放版权一般都是北美票房总额的十分之一左右，录像带和DVD版权费大概也是这么多。

　　二者不同的是，电视版权可以通过后续的第二轮、第三轮等等继续收取费用，录像带和DVD后续收入来源主要是销售和租赁抽成。

　　其实从这方面也不难看出，好莱坞电影收入已经摆脱了对票房的依赖，拥有众多的周边收入来源，但这不意味着票房无足轻重。

　　就像电视版权和录像带授权费一样，票房往往是所有周边收入的基础，最能直接反应影片的受众多寡，谁也不能指望一部票房只有几百万美元的小众片，与一部票房收入上亿美元的主流商业片去拼周边收入。

　　墨菲和比尔·罗西斯又聊了一会，斯坦顿工作室的那位财务打来电话，福克斯探照灯的第一笔分成200万美元到账了。

　　这笔钱墨菲不打算完全留下，直接通知财务，最近几天就按照事先制定的预算，把工会费用以及一些剧组成员应得的分账支付到位，由于《电锯惊魂》相对投资来说票房超级大卖，按照业内的惯例，斯坦顿工作室会根据各人不同的职务，分派5000美元到30000美元不等的红包。

　　《电锯惊魂》的拍摄中，墨菲对大部分幕后人员都比较满意，除了少数职位需要调整外，打算继续与这些人合作下去。

　　一个长期合作能形成默契的团队，对一个电影导演的重要性毋庸置疑。

　　在这个无比现实的圈子里，名与利永远是激励人最好的方式。

　　电话又一次响起，墨菲接起来后，罗莎·罗德里格斯的声音从听筒里传了过来，“老板，有一个叫罗南的人在下面，他说有急事要见你。”

　　罗南？墨菲不记得这个名字。

　　罗莎·罗德里格斯在电话里解释，“他是个黑人，从市中心过来，说是与你的朋友罗斯有关。”

　　听到这句话，墨菲立即想了起来，“带他上来吧。”

　　不到一分钟的时间，一个黑人被罗莎·罗德里格斯带进了书房，墨菲摆摆手让罗莎·罗德里格斯下去，然后看向了黑人的光头。

　　这个家伙的光头黑的发亮，衬托的牙齿格外白，墨菲认识他，当初斯坦顿工作室搬家时，他跟随罗斯来帮过忙。

　　“斯坦顿先生……”不等墨菲开口，也不管旁边坐着的比尔·罗西斯，这个叫做罗南的黑人就异常焦急的开口了，“我们老大出事了，请你帮帮他！”

　　墨菲立即站了起来，急急问道，“罗斯怎么了？”

　　他心中一沉，有种不好的预感，难道……

　　“昨天晚上，FBI和警察突然袭击了老大的住所。”罗南已经变成哭丧脸，“老大和很多兄弟都被他们抓走了，我找了很多人帮忙……”

　　听到这话，墨菲松了口气，不是自己想象的那样就好，最少罗斯暂时不会有生命危险。

　　比尔·罗西斯对墨菲的过往有所了解，这时看向他，墨菲摇了摇头，示意他不用走。

　　罗南大概是急坏了，说出的话又急又快，吐字也有些不清楚，墨菲走到饮水机边，给他接了一杯水，递过去后，说道，“别着急，把事情说清楚。”

　　喝了一杯水，罗南稍稍停顿一下，说出话的渐渐清晰，“警方以藏毒的罪名拘捕了老大，我找了很多人帮忙，但我们这些人基本都有案底，根本帮不到老大。”

　　他脸上又出现了焦急，“如果不是没办法了，我也不会来这边。”

　　墨菲在书房里面来回走了几步，比尔·罗西斯大致听明白了，当墨菲的眼神无意识的扫过这边的时候，他微不可察的摇了摇头，想要让墨菲拒绝。

　　这种事最好不要沾，他大致知道墨菲的那位前狱友从事的都是些非法职业。

　　思考了不到十秒钟，墨菲走回到书桌后面，拿起话筒，就准备拨打，对面坐着的比尔·罗西斯忽然站了起来，伸出一只手按住电话机，毫不掩饰的对墨菲摇了摇头。

　　接着，他转头看向罗南，“你可以暂时去一楼等会吗？”

　　罗南张了张嘴，还是转身离开了书房。

　　“墨菲。”比尔·罗西斯立即问道，“罗斯是不是你的那位狱友？”

　　“是的！”墨菲点点头，很认真地说道，“他是我的朋友！”

　　比尔·罗西斯追问，“他从事一些非法活动吗？”

　　墨菲没有回答，也不会回答这种问题。

　　“藏毒？应该不止吧？”比尔·罗西斯一直在站着，“这种事你最好不要管……”

　　“不可能！”墨菲想都没有想就打断了他的话。

　　“能听我说完吗？”比尔·罗西斯并没有像其他经纪人那样大吼大叫，他知道这对墨菲没有任何用处，“需要我提醒一遍你现在的身份吗？你现在是个影片刚刚票房大卖的知名导演！不是贫民窟里面一文不名的穷小子，更不是拿着相机到处出没的自有记者！”

　　他屈起手指轻轻敲了下桌子，稍稍加重语气，“你现在最应该做的是与过去那个浑浑噩噩的你一刀两段，给媒体和公众营造一个成熟、稳重、负责以及才华满腹的导演形象。”

　　“你可以乱搞男女关系，甚至有吸毒丑闻……”比尔·罗西斯很怕墨菲去趟浑水，“但绝不能跟一个毒贩有密切的关系！”

　　看着对面着急上火的比尔·罗西斯，墨菲没有反驳，他知道对方说的其实是最好的选择，完全是从他的立场出发考虑。

　　视而不见听而不闻无疑是最好的处理方式，但他能做到吗？

　　监狱里面的一幕幕闪现在墨菲的脑海里，他坐到椅子上，缓缓说道，“比尔，你了解一个人陷入绝望时，有人愿意帮助你的那种感受吗？”

　　最初如果不是罗斯的帮助，墨菲自己都不敢想象在监狱里会发生什么，他有现在的成熟，也是在那一年里一步步打磨出来的，而不是天生就具备的。

　　“虽然我们走上了不同的道路，但那些我不会忘记！”墨菲其实早就下定了决心，“我不会旁观，我会尽我所能的帮他！”

　　比尔·罗西斯有些生气，语带讥讽，“你需要准备好一笔巨款！”

　　“我们会给菲力、吉姆、大卫和海伦娜他们打电话。”墨菲知道不管走任何途径，这都需要钱，“暂时拖后分成支付，如果有人不同意的话，我的银行账户上面还有些钱，我可以自掏腰包先行支付，二百万美元应该能做不少事情。”

　　“你……”比尔·罗西斯不知道该说什么才好，“你太缺乏理智了！”

　　“抱歉，比尔。”墨菲头脑一直很清醒，“有些事即便知道对自己不利，有时候也要去做。”

　　比尔·罗西斯长长的叹了口气，对面是自己的希望所在，想了想后，终于说道，“还是我和罗伯特出面吧……”

　　他好像很生气，“如果有媒体关注到了，你不要回答任何相关的问题。”

　　幸好墨菲是一只脚躲在幕后的导演，如果是个刚刚成名的演员的话，这件事才是真正的麻烦。

　　随后，墨菲拨通了律师罗伯特的号码，帮罗斯是肯定的，但也要尽可能从合法的途径上面入手。

　　律师罗伯特下午的时候传来消息，事情并没有罗南描述的那般复杂，罗斯不是笨蛋，肯定不会把大批毒品放在自己家里，警方实际上没有抓到真正有力的证据，但罗斯身上也不干净，警方扣押他暂时不放，长时间下去很难说会抓到什么把柄。


第142章 要我为你收尸

　　走出羁押室，罗斯看到的是一个陌生男人，对方看到他后，迎了上来，点点头说道，“跟我走吧。”

　　罗斯有些摸不着头脑，虽然刚刚在一些文件上面签了字，但搞不清楚是谁保释了自己。

　　离开警局，他抬起纹着刺青的手遮挡住刺目的阳光，跟在那人身后，问道，“你是？”

　　“一个律师。”那人头也不回，领着他向停车场走去，“你可以叫我罗伯特。”

　　“罗伯特？”罗斯确定自己不认识任何叫做罗伯特的律师。

　　而且他的银行账户全部被警方暂时冻结了，几个隐秘账户只有自己知道，藏毒以及贩毒的指控肯定需要一大笔保释金，谁会替他出这笔钱？

　　那些合作者？他们会有这样的好心？

　　来到一辆黑色的商务车前，罗伯特拉开车门，转头对罗斯说道，“他在上面。”

　　罗斯歪头看了一眼，然后上了汽车，罗伯特关上车门，走向自己的汽车。

　　看到坐在车上的人是墨菲，罗伯特没有任何意外的感觉，所有的疑惑瞬间消失，他看了看墨菲，又看了看坐在他身边的金发少女。

　　“凯瑞。”墨菲透过车窗示意了下不远处的一辆凯迪拉克，“帮我去谢谢罗伯特律师好吗？”

　　轻轻点了下头，凯瑞·穆里根拉开车门跳了下去，回身又关死了车门。

　　她年龄虽小，性格也很叛逆，却受过足够良好的教育，对于罗斯这种人说什么都喜欢不起来，内心当中也非常反对墨菲帮他。

　　随着年龄的增长，见识的增多，凯瑞·穆里根外貌的天真没有褪去，考虑问题却更加成熟，她没有说过任何反对墨菲出手帮忙的话，却能分析出这种事只会逐渐拉大墨菲和罗斯之间的差异。

　　尽管从来没有干预过墨菲的私生活和人际交往，但就跟大多数女孩一样，凯瑞·穆里根也不想看到自己的男友有罗斯这样身份太过复杂和不堪的朋友。

　　来到凯迪拉克边，凯瑞·穆里根拉开后车门上车，除了驾驶位上的罗伯特，副驾驶上还坐着她和墨菲的经纪人比尔·罗西斯。

　　“比尔，有记者盯着墨菲吗？”她上车后先问道。

　　“情况比我们想象的要好得多。”比尔·罗西斯脸上带着些疲惫，却松了口气，“虽然有一部电影大卖，但墨菲还是个不怎么起眼的导演，本身也不高调，缺乏吸引人的新闻，而且大多数媒体的注意力还是放在了911的连锁报道上面，小报和娱乐媒体关注更多的也是巨星们的相关慈善活动。”

　　说白了，他之前还是有点高估了《电锯惊魂》的导演身份对媒体记者的吸引力。

　　凯瑞·穆里根还是有些担心，“将来会不会被人翻旧账？据说墨菲与洛杉矶警方关系不太好。”

　　“没事。”比尔·罗西斯摇了摇头，“炒冷饭的效应很小的。”

　　年龄更大的罗伯特回过头来，“小家伙，你也太瞧不起我了。”

　　凯瑞·穆里根的心情放松下来，调皮的眨了眨眼睛，装作听不懂的样子。

　　罗伯特笑了一声，转回头去。

　　其实凯瑞·穆里根清楚，墨菲既然把律师找了来，用的一定都是合法的手段。

　　另一辆车上，气氛似乎有些凝滞，罗斯看着墨菲，却不说一句话，似乎不太适应两人间现在的位置。

　　以前的时候，总是他在帮墨菲，监狱里斗殴，出狱后资助……

　　如今，两人的位置竟然出现了一百八十度的转变，这让他感觉很奇怪。

　　就像一个占据主导地位的人，忽然间被人抢走了主导权，那种滋味说不出道不明。

　　他收回目光，眼睛落在手背的刺青上面，又沉默了一会，才说道，“谢谢。”

　　“我们之间用不着说这些。”墨菲一直在考虑措辞，有些话他不想说，却不得不说，“罗斯，考虑过换一个行业吗？”

　　虽然毒品在全美横行，但这真的是一条不归路。

　　罗斯微微皱眉，“墨菲，谢谢你这次帮我，我以后会加倍小心。”

　　“加倍小心就够了吗？”

　　听到这些，墨菲憋在心里很久的话终于忍不住蹦了出来，“我知道，做你们这行的，肯定与警方有一定的默契，这次是新到的大检察官要竖立威信，并不是真的想把你们怎么样，如果再换一个人呢？”

　　以前的时候，墨菲连自己的生活都没有保障，根本没法顾忌其他，“我也是在贫民窟长大的，看到过很多做这行的人最后的下场！”

　　他用力拍了下座椅扶手，大声说道，“罗斯，难道你要让我为你收尸吗？或者说你莫名其妙的消失，最后连尸体也找不到！”

　　这是来到加利福尼亚，哪怕在监狱里最困难的时候，墨菲都没有说过的重话。

　　“有些事你不明白，也不会明白。”

　　不远处一辆黑色的轿车驶过来停下，下车的黑色光头异常明亮，罗斯似乎不太习惯墨菲的说话方式，推开车门说道，“我们已经是两个不同的世界里的人了。”

　　他下了车，刚要关上车门，又回身说道，“保释金？”

　　墨菲没有说话，只是摇了摇头，三十万美元的保释金既然付了出去，就没想过再收回来。

　　罗斯关上车门，朝着光头黑人那边走去。

　　看着罗斯上车，汽车发动，黑色的轿车渐渐消失不见，墨菲缓缓闭上了眼睛，有些事有些人终归不是他想劝就能劝动的。

　　开门下车，墨菲上了驾驶位，另一边的凯瑞·穆里根小跑回来，坐到了副驾驶上。

　　绑好安全带，凯瑞·穆里根好奇的看着墨菲，墨菲却没有理她，拿起手机拨通比尔·罗西斯的电话，“车子我先开走了，改天给你送到公司里。”

　　挂断电话，发动汽车，墨菲离开了洛杉矶县警局。

　　凯瑞·穆里根转过头，能看出墨菲的心情不太好，好像还有些郁闷。

　　“发生什么了吗？”她试探的问道。

　　“没事。”墨菲转头对她一笑，“一些小麻烦而已。”

　　这种事情，凯瑞·穆里根知道的还是越少越好，在他的心里，对方还是那个天真活泼可爱的女孩。

　　能看出墨菲和罗斯之间的谈话应该不是很愉快，挠了挠脸蛋，凯瑞·穆里根也不知道该如何安慰墨菲，只好学着他安慰自己时的话说道，“亲爱的，一切都会好起来的。”

　　如果一切真的都会好起来，这个世界也不会如此的复杂，一个人也不会经历那么多困难，但这明显不可能。

　　不过，墨菲还是转头给了凯瑞·穆里根一个灿烂的笑容，似乎忘掉了刚才的烦恼。

　　罗斯的事也被他暂时放到了一边，想要改变一个人真的很难。

　　两人在一起有段时间了，凯瑞·穆里根能看出墨菲的心情没有好转，干脆不再提这方面的事，主动换了话题。

　　“今早上出来的时候。”她说道，“罗莎跟我提起，去澳大利亚的机票已经订好了。”

　　墨菲轻轻拍了下自己的额头，“我好像忘记交待她买几张了。”

　　“订了三张。”凯瑞·穆里根故意说道，“我知道你忙，特意叮嘱了罗莎，三张飞往布里斯班的商务舱机票。”

　　要去大卫·罗比家的农场度假，顺便过把打猎的瘾，当然不能忘记给对方也买一张飞机票。

　　凯瑞·穆里根又说道，“我们是现在买猎枪？还是去了澳大利亚之后？”

　　“亲爱的，你还不到十八岁。”墨菲摇摇头，提醒她，“你认为现在还能把猎枪带上飞机吗？”

　　“也是啊。”凯瑞·穆里根烦恼的抓了下自己的金色短发，“那些恐怖分子，让我们坐飞机都变得这么麻烦！”

　　有凯瑞·穆里根在旁边不断的挑起话题，墨菲的心情渐渐好了起来，而且罗斯只要自己注意，短时间内应该不会再有麻烦，也就把这事放到了一边，开始准备自己的第一次度假之旅。

　　澳大利亚虽然远在西太平洋地区，但在传统的划分上归属于西方国家，两地距离远，联系却相当紧密，墨菲也不用担心有什么突发状况的话，工作室或者比尔·罗西斯那边联系不到自己。

　　尤其比尔·罗西斯，全程参与的《电锯惊魂》大获成功，本身也拿到不菲的报酬，可谓干劲十足，代表墨菲参与福克斯探照灯跟百事达和HBO等公司的谈判，会第一时间把情况传递到墨菲这边。

　　还有海外发行权，斯坦顿工作室以1200万美元的价格将《电锯惊魂》这一部影片的所有海外发行权和周边售卖权卖给了福克斯探照灯，不过这不涉及到系列的版权。

　　这笔钱不会立即支付，福克斯探照灯的流动资金有限，会在今年年底先行支付300万美元，其余分期付清。

　　在墨菲临上飞机前，福克斯探照灯与百事达和HBO分别达成录像带与电视版权协议，前者为期十年的录像带和DVD基础授权费为650万美元，后者为期两年的首轮电视版权费用也有350万美元。

　　如同票房分账一般，电视台和录像带销售商采取的也是分期付款的方式，并不会立即到账。

　　好在《电锯惊魂》首批200万美元的分成到账后，即便有了不菲的支出，墨菲暂时也不缺钱，有足够的资金供他和凯瑞·穆里根在澳大利亚游玩一番。

　　911事件完全改变了民用航空业，在经历极其严苛的安检之后，墨菲三人才顺利登机，踏上了前往澳大利亚的旅程。


第143章 骑士

　　推着两个人的行李，墨菲跟在大卫·罗比后面，出了机场，凯瑞·穆里根紧了紧米色的外套，这里与洛杉矶的炎热不同，正处于一年中气温比较低的季节，虽然谈不上寒冷，但有风吹过的话，还是能让人感觉到阵阵凉意。

　　机场出口人来人往，凯瑞·穆里根紧紧牵着墨菲的衣角，嘴里还在嘀咕，“好奇怪啊，好像突然从夏天来到了冬天。”

　　又有风吹来，旁边一棵树的树枝发出哗哗的响声，墨菲转身看了看凯瑞·穆里根，见她穿的足够厚，这才放下心，又伸手取下挂在她腰上的棒球帽，扣在了那头耀眼的金色短发上面。

　　“注意点。”墨菲叮嘱，“别感冒了。”

　　这里温度实际上并不低，但从炎热的洛杉矶过来，容易引起不适。

　　凯瑞·穆里根上前一步，把墨菲外套的拉锁向上拉了一截，“你从来都不知道照顾自己。”

　　墨菲刚说什么，前边的大卫·罗比叫的车过来了，赶紧拿起行李，放进车子的行李箱中，又拉着凯瑞·穆里根上了后车座。

　　副驾驶上面的大卫·罗比跟司机说了一个地名，汽车也不进布里斯班市区，直接朝着东边的黄金海岸驶去。

　　“路程有些远。”大卫·罗比转头对墨菲两人说道，“你们睡会吧，到了我叫你们。”

　　墨菲点了点头，他还好，旁边的凯瑞·穆里根因为时差的关系，已经不断打起了哈欠。

　　“我眯会眼。”凯瑞·穆里根的脑袋歪在了墨菲的肩膀上面。

　　“睡吧。”墨菲替她紧了紧衣服。

　　汽车行驶的很平稳，凯瑞·穆里根很快睡着了，墨菲看着窗外倒退的景物，不知道什么时候也睡了过去。

　　一阵颠簸把墨菲从梦乡中吵醒，旁边的凯瑞·穆里根似乎早就醒了，正无聊的摆弄一个索尼的掌上游戏机，他转头看向窗外，没有任何建筑物的影子，能看到的尽是大片大片的农田。

　　或许是季节的关系，农田显得有些破败，偶尔还能看到一些野鹿在里面蹦蹦跳跳的跑来跑去。

　　“澳大利亚没有野生的大型食肉动物，而且地广人稀。”副驾驶位上的大卫·罗比注意到了墨菲，也看向那些野鹿，“这些鹿没有天敌，繁殖速度又快，跟野兔一样，是困扰所有农场主的难题。”

　　凯瑞·穆里根也看向车窗外，忽然说道，“我们忘记买猎枪了哎！”

　　大卫·罗比笑了起来，“农场里有很多猎枪。凯瑞，你可以随便挑选。”

　　“太好了！”凯瑞·穆里根对人生中的第一次狩猎充满期待。

　　又往前走了几英里，田野的尽头出现了一座农庄，农庄不是很大，但随着距离拉近，墨菲能看到农庄附近还有马厩，马儿的嘶鸣声也隐隐传了过来。

　　“马上就到了！”大卫·罗比的脸上全是回家的兴奋，“墨菲，凯瑞，你们一定会喜欢这里的。”

　　虽然这个季节看不到最美的风光，但一望无尽的田野，看起来别有风致的农庄，还是墨菲很感兴趣的。

　　汽车渐渐接近农庄，大卫·罗比放下车窗，似乎有些迫不及待。

　　马儿嘶鸣声再次响起，马厩那边突然有马跑了出来，直接冲向汽车这边，墨菲转头去看，那是一匹还没长大的小马，黑色的毛发在阳光的照射下一片油亮，马上的骑士个头不高，带着一顶马术头盔，穿着略显破旧的牛仔服，熟练的操控着马儿奔腾。

　　隔着还有些距离，马上的骑士一手抓住缰绳，另一只手抬起来，向这边打着招呼。

　　大卫·罗比摇头笑了起来，“一年没见，她还是这么野！”

　　汽车和马儿越来越近，就在双方错身而过的时候，马儿转了一个半圆，从后面追了上来，跑在了放慢速度的汽车副驾驶的那一边。

　　墨菲这时才看清，这匹小马上面的骑士，身材不高，应该是个孩子，而且从马术头盔后面看过去，隐隐能看见到如同大卫·罗比一般的金发。

　　“嘿，大卫！”马上骑士的声音稚嫩而又清脆，“我等了半个下午了！”

　　“抱歉！”大卫·罗比伸出头，对那边大声说道，“飞机晚点了。”

　　凯瑞·穆里根一直颇为羡慕的看着那边，“这里还有马骑呢！”

　　“你会骑马？”墨菲问她，凯瑞·穆里根连忙摇头，“不会啊，但可以学啊。”

　　汽车速度越来越慢，终于停在了农庄的门口，大卫·罗比先下了车，墨菲也推开门走了下去。

　　马儿的嘶鸣声再次响起，那匹黑色的小马绕着汽车转了一圈，稳稳的站在了汽车前面，上面的骑士翻身下马，随手一扔缰绳，就冲到了大卫·罗比旁边，大卫·罗比张开双手想要拥抱，迎接他的却是一个白皙的小拳头。

　　拳头结结实实的在他胸口锤了两下，似乎力气还不小，疼得大卫·罗比不断龇牙咧嘴。

　　“让你不回家！”清脆的声音再次响起，“让你不回家！”

　　大卫·罗比也不拥抱了，赶紧退后一大步，转头看了看，问道，“爸爸和妈妈呢？”

　　小骑士收起拳头，双手抱拳，歪起头从上到下好好打量了大卫·罗比一番，说道，“爸爸工作出差，妈妈带着朱莉去了西海岸的外婆那里，他们要一周后才能回来，这里就剩下我和一群雇工了。”

　　她用下巴点了点大卫·罗比，“我是专门在这里等你的，够意思吧？”

　　说完，又对大卫·罗比勾了勾手指，“礼物呢？”

　　大卫·罗比看了墨菲和凯瑞·穆里根这边一眼，提醒道，“礼物一会再说，有客人。”

　　他拉着小骑士走到了墨菲旁边，介绍道，“这是我的妹妹玛姬。”

　　小骑士性子看上去很野，却也懂得礼貌，立即摘掉头盔，对墨菲两人笑了笑。

　　“这是墨菲。”大卫·罗比继续介绍，“这是凯瑞。”

　　虽然对方是个小孩，但墨菲是客人，还是很正式的打招呼，“你好，墨菲·斯坦顿，来自洛杉矶。”

　　“你就是大卫说的那个了不起的导演？”她先是瞪大眼睛，接着又想了起来，笑嘻嘻地说道，“我是玛格丽特，你可以跟大卫一样，叫我玛姬。”

　　凯瑞·穆里根也学着墨菲的样子跟她打了招呼，然后好奇的看着那匹黑色的小马，“你有十五岁吗？竟然会骑马。”

　　“快十二岁了。”玛格丽特很骄傲地说道，“我八岁就学会骑马了。”

　　从外貌上看，她确实也就是十岁出头的样子。

　　“好了，别在这里说了。”

　　外面还是有冷风的，大卫·罗比走到汽车后备箱边，“我们先把行李拿进去吧。”

　　他招呼自己的妹妹，“玛姬，快过来帮忙。”

　　“还是我来吧。”墨菲怎么好意思让个小孩替自己拿东西，赶紧走了过去，“我们两个人足够了。”

　　取下行李，又付清车费，一行人拖着行李，朝农庄里面走去，墨菲边走边好奇的四处乱看，这种大型的农庄他还是第一次亲眼看到，多少有些好奇。

　　农庄占地面积足有两英亩，除去马厩和用来居住的住所外，还有大片的仓库，有不少工人在仓库附近收拾着收割的牧草。

　　一路走来，小女孩的马靴踢在地面上咯噔咯噔直响，引得凯瑞·穆里根不断看向那边。

　　墨菲和大卫·罗比拎着行李走在前面，两个女孩落在了后面。

　　看到凯瑞·穆里根老看自己，玛格丽特靠近她一些，盯着前面的墨菲，问道，“他真的是个导演？”

　　凯瑞·穆里根看了看对方带着婴儿肥的脸，“是啊，你哥哥是他剧组的雇员。”

　　“这样啊……”玛格丽特想了想，疑惑的看着墨菲的背影，“看着不像啊，导演不都是长着大胡子，看起来满头白发吗？”

　　凯瑞·穆里根也在看着墨菲的背影，眼睛里面却是崇拜，“总有一些人是例外，比如他。”

　　走进农庄的住所，大卫·罗比先给墨菲安排好房间，看到凯瑞·穆里根和墨菲住一间房子时，玛格丽特一脸震惊，“你们竟然是男女朋友？”

　　“亲爱的。”大卫·罗比轻轻推了她一下，“你的反应真迟钝。”

　　玛格丽特对他吐了吐舌头，转身跑下楼，“我去照顾艾玛！吃晚饭记得去马厩喊我。”

　　大卫·罗比对墨菲解释，“艾玛是那匹小黑马。”

　　他看了看时间，“你们先休息，晚饭的时候我来喊你们。”

　　虽然在车上睡了一会，但时差的关系，墨菲和凯瑞·穆里根还是有些疲劳，也不拒绝，等大卫·罗比下楼后，关上房门简单的整理了下行李，然后倒时差睡觉。

　　一直到天色放黑，两人才被敲门声吵醒，梳洗过后，来到一楼的餐厅，这里已经摆上了丰盛的食物。

　　用餐的人只有墨菲、凯瑞·穆里根，以及大卫·罗比兄妹，气氛还算不错，玛格丽特性子有些野，却很懂礼貌，很多时候都能跟凯瑞·穆里根凑到一起，嘀嘀咕咕一起女孩间的话题。

　　大卫·罗比知道墨菲和凯瑞·穆里根来这边最大的兴趣是什么，第二天一早吃过饭，就带着两人去了地下室的枪库。


第144章 打中了

　　巨大的库房里灯火通明，一头猎犬趴在门口的位置，那双乌溜溜的眼睛，好奇的看着站里面的大卫·罗比和墨菲四个人。

　　十几支保养良好的猎枪安静的躺在橡木橱柜中，墨菲和凯瑞·穆里根跟在大卫·罗比身后，从枪柜边缓缓走过，以挑选心仪的猎枪。

　　“听说你的枪法非常好，还打到过一头雄鹿？”墨菲停下来，打开面前的橱柜，从中取出一支小口径的单管猎枪，“大卫，我是个没开过枪的新手，可以传授下经验吗？”

　　“他的枪法好？”玛格丽特取出一支口径更小的猎枪，边仔细检查边揭穿大卫·罗比的老底，“当初他是胡乱射中的，我从小到大看他打过几百枪，打中的猎物……”

　　她竖起一只手，故意用力叹了口气，还摇了摇头，“五根指头都能数的过来。”

　　大卫·罗比有些尴尬，墨菲和凯瑞·穆里根都哈哈笑了起来。

　　“就你的话多！”大卫·罗比先帮墨菲检查了下枪，又走过去拿起玛格丽特手中的枪，认真的看了一遍，问凯瑞·穆里根，“这把可以吗？”

　　凯瑞·穆里根点了点头，“就它了！”

　　她接过猎枪，对着没人的地方做了个瞄准的姿势，昨天晚上吃完饭后，大卫·罗比传授过一些用枪的理论知识，但理论和实际完全不是一回事，凯瑞·穆里根的姿势怎么看都很别扭。

　　“你会用枪吗？”她旁边的玛格丽特皱起眉头。

　　凯瑞·穆里根摇了摇头，“这是我第一次摸枪。”

　　玛格丽特疑惑的问道，“美国人不是经常出去打猎吗？”

　　在北美一些狩猎盛行的州里，十几岁用枪打猎的人比比皆是，媒体上偶尔还会爆出一些毛孩子猎杀到熊的新闻。

　　“我不是美国人……”凯瑞·穆里根耸了耸肩，“我是英国人。”

　　她看到玛格丽特没有选枪的意思，不禁问道，“你呢？你不是要跟我一起去吗？你不用枪？”

　　“这东西后坐力太大了，顶的肩膀疼。”玛格丽特转身走到仓库门边，弯腰拍了怕猎犬的脑袋，“我有鲍勃，它可是顶级的猎犬。”

　　似乎是为了回应玛格丽特，那条猎犬配合的叫了一声。

　　大卫·罗比则小声地说道，“我的父母严禁玛格丽特十五岁之前开枪。”

　　说到底，猎枪终归也是枪，玛格丽特只是个孩子。

　　拿起自己的猎枪，又取了各自合适的子弹，几个人出了枪库，却没有立即去打猎，大卫·罗比先带他们去了农场前方一片空旷的草地，在拿里教每人开了几枪，并且再一次强调安全问题和注意事项。

　　指望两个从来没碰过枪的人几个小时就能成为用枪高手那也不现实，墨菲也知道这一点，这种打猎注重体验和乐趣，而不是猎杀到猎物的多少。

　　整整练了一上午的枪，吃过午饭后，大卫·罗比开来一辆大排量的皮卡车，载着一行人驶去猎场。

　　说是猎场，其实都是农场的牧草地，不过牧草早就收割完毕，只剩余一些草根在风中瑟瑟发抖。

　　澳大利亚地广人稀，很多动植物都保持着原本的风貌，由于缺乏大型食肉动物，动不动就会因为某种动物过多而闹什么生态危机，除了少数几种动物外，对于私人领地中的打猎活动，限制的并不算特别严厉。

　　车子停在一条小路边，墨菲几个人下车，背上枪械和装备，走进牧草地里，厚实的皮靴踩在短短的草根上面，发出一阵接一阵沙沙的响声。

　　玛格丽特戴着一顶牛仔帽，牵着猎犬走在最前方；墨菲和大卫·罗比各背着一个背包，戴着皮手套的手上抓着猎枪，一步步跟在后面；凯瑞·穆里根头上的棒球帽完全遮住了金色的短发，背着一杆口径极小的猎枪，兴奋的四处观望。

　　猎物却不像想象中的那么好找，在收割完的牧草地里转了半个多小时，除去两只快速跑过的兔子，根本没有看到其他动物，至于传说中的野鹿，影子都没有一个。

　　“今天运气不好。”走到大卫·罗比后边，玛格丽特从背包中取出水壶，打开了喝了一口，指着左手边靠近桉树林的地方，“前几天，有几群鹿经常从里面跑出来，赶都赶不走。”

　　凯瑞·穆里根摘掉棒球帽，眺望着玛格丽特说的那边，“你昨天不是说农场的野鹿泛滥成灾吗？”

　　“确实是这样啊！”玛格丽特把牛仔帽推到后边，露出金色的卷发，“这些鹿是我们最痛恨的动物，每年都要吃掉大量的农作物！”

　　不去管嘀嘀咕咕的两个女孩，墨菲拿起挂在脖子上的望远镜，看向树林那边。

　　这一大片田地足有数百英尺，前方与覆盖着树林的一片丘陵相连，左侧是二十多英尺宽的小河，此时除了少数的草垛和低矮的草根外，几乎一眼就能望到尽头。

　　“这几年，澳大利亚临近海滩附近的野生鹿群种群数量急剧上涨。”大卫·罗比也举起了望远镜，边看边对墨菲说道，“它们经常啃食庄稼，威胁这里的生态环境。”

　　“喂，你们两个快看！”凯瑞·穆里根的声音忽然变大，抬起左手指着侧前方，“快看那边！”

　　猎犬鲍勃这时发出了低沉的咆哮声，玛格丽特赶紧抱住它的脑袋安抚。

　　墨菲转过头，顺着凯瑞·穆里根的手看了过去，就在不远处桉树比较稀疏的地方，一群野鹿跑了过去，停在那里开始低头吃草，几头雄鹿时不时还会抬头，警惕的看向周围。

　　“嘘……”大卫·罗比做了个噤声的手势。

　　他放轻脚步，猫着腰率先向那边走去，墨菲跟了上去，凯瑞·穆里根和玛格丽特走在了最后面。

　　农田里一片空旷，就算那些鹿不怎么怕人，也不可能太过接近，走了五十多英尺后，四个人停下来，躲在一个高大的圆筒形牧草堆后面，这里已经进入了射程。

　　墨菲和大卫·罗比取下猎枪，装填子弹，两人各自占据草垛的一边，举枪瞄准那边。

　　右膝盖缓缓着地，躯干弯成弓形，墨菲边回忆着上午才学到的射击要领，边摆出了还算标准的跪姿射击，心底默默计算了与鹿群间的距离，右手食指搭在了扳机上面。

　　一阵鸟叫在那边桉树林中响起，十多头鹿同时抬起头来东张西望，墨菲的手指缓缓收紧，几根枯黄的牧草从草垛上面飘落。

　　就当一根落在了他肩膀时，墨菲扣动了扳机，清脆的枪声连响三次，另一边的大卫·罗比，以及右边的凯瑞·穆里根也扣动了扳机，一片杂乱的声音中，鹿群四散奔逃。

　　“鲍勃，上！”

　　玛格丽特拍了下猎犬的脖子，憋了很久的猎犬终于狂吠了起来，向着鹿群冲去。

　　刺鼻的硝烟味中，墨菲站了起来，先转头看一侧的凯瑞·穆里根，她收起猎枪，一只手在揉肩膀，显然跟前几次试枪时一样，被后坐力震疼了。

　　见墨菲关心的看过来，凯瑞·穆里根笑了笑，“没事，一会就好了。”

　　猎犬狂吠的声音由远及近，鲍勃跑了回来，玛格丽特掏出一块肉干扔给它，“走吧，我们没有打中。”

　　三枪零命中的成绩倒也不意外。

　　几个人绕过草垛，准备向桉树林那边走去，鲍勃忽然叫了起来，墨菲赶紧取下刚刚背上的猎枪，就在他的正前方，一只像没头苍蝇般的野兔朝着这边冲了过来。

　　大概是被刚才的枪声吓破了胆子，也或许是眼睛真的有问题，这只野兔好像没有发现分散在草垛两旁的四人一猎犬，不管不顾的就跑向了墨菲。

　　“快点装子弹啊！”凯瑞·穆里根大喊。

　　野兔距离墨菲不到二十英尺了，这时装子弹哪里来得及，玛格丽特牵着鲍勃在另一边，还没反应过来，大卫·罗比的枪里同样没有子弹。

　　就算有子弹，以他们的枪法和野兔奔跑的速度，开十枪都未必能打中。

　　墨菲以为那只兔子会转向，野兔不是家兔，就算胆子再大，也应该怕人才对。

　　但兔子根本没有转弯的意思，似乎真的被那三枪吓坏了，直愣愣的跑向他，电光火石般的一瞬间，墨菲忽然觉得自己像是个树墩。

　　守株待兔……脑海里出现这个词汇，墨菲手中却不慢。

　　那只兔子就算被吓破了胆，也不会直接撞到他的身上，他用最快的速度换了拿枪的姿势，双手用力握住枪管，一丝灼热透过皮手套从枪管上传了过来，然后双臂猛然用力……

　　这一刻猎枪被墨菲变成了球棒，就在兔子快要跑到他跟前的时候，墨菲看准时机，抓住枪管用力砸了下去，核桃木做成的枪托厚实而又沉重，被他全力挥动砸下，加上运气足够好，枪托就像是沉重的大山一般，重重砸在了野兔的脑袋上。

　　“嘭！”

　　枪托先砸中野兔，又落在了地面上，发出沉闷的响声。

　　“哇……”玛格丽特推了下牛仔帽的帽檐，微微张开嘴，“这样也行？”

　　“打中了！打中了！”凯瑞·穆里根欢呼雀跃，跳到墨菲旁边去看野兔，只是看了一眼，就弯下了腰。


第145章 经纪人也需要机会

　　枯黄的一片草根上，灰色的身体还在抽动，但身体的最前方，根本无法看出那是兔子脑袋，血肉模糊的一团中，红色的液体不断流出，其中还带着些白色的东西。

　　只是看了一眼，凯瑞·穆里根就想起了曾经摸过的猪肠子，感觉有什么东西涌了上来，立即弯下腰，发出阵阵干呕声。

　　墨菲扔掉枪，弯下腰伸出手挡住了凯瑞·穆里根的眼睛，另一只手摸到背后，取过水壶递给她，“快喝点水。”

　　凯瑞·穆里根转过身，背对野兔，接过水壶喝了一口，这才感觉好受了一些。

　　“我……没事。”她说什么都不再回头去看。

　　“哇……”旁边响起玛格丽特清脆的声音，其中还带着惊叹，“这样都能打到猎物？”

　　墨菲转过头，玛格丽特牵着猎犬鲍勃，就站在那只死状无比凄惨的野兔旁边，歪着脑袋好奇的看了一会，似乎很习惯这样的场景。

　　“好了！”她呵呵笑了起来，“这是我们今天的第一笔收获！”

　　玛格丽特弯腰抓住野兔一根后腿拎了起来，又看了看完全被砸烂的脑袋，轻轻摇了下头，来到墨菲身边，“兔子给我好吗？”

　　血腥味有些刺鼻，墨菲看到凯瑞·穆里根捏住鼻子，随便摆了摆手，“它是你的了，玛姬。”

　　“谢谢。”玛格丽特甜甜的笑了笑，转头看向自己的猎犬，“鲍勃，你有午餐了。”

　　说着，她把野兔扔到了猎犬面前的地上，鲍勃立即扑了上去。

　　怕再刺激到凯瑞·穆里根，墨菲赶紧挡在了她和猎犬之间，并且走远了一些。

　　离开那边足有二十英尺，这才回头看了一眼，玛格丽特站在旁边，就这么看着猎犬撕咬食物，吞咽血水淋漓的兔子肉。

　　或许是农场生活的锻炼，这个女孩胆子非常大，性子也足够野。

　　好一会儿之后，凯瑞·穆里根渐渐恢复过来，墨菲问了她一句，凯瑞·穆里根轻轻点了点头，打猎继续。

　　四个人稍稍隔着点距离，不紧不慢的向着稀疏的树林走去，墨菲和大卫·罗比厚实的皮靴踩在地面的枯黄落叶上，发出阵阵轻微的碎裂声。

　　“嘘！”

　　往前走了几千英尺，大卫·罗比停下脚步，倚在一棵桉树后面，对墨菲竖起了指头，墨菲也躲在旁边的桉树后面，凯瑞·穆里根和玛格丽特放轻了脚步。

　　蹄子踩碎落叶的沙沙声忽然响起，而且越来越近，墨菲伸头从树林的缝隙间看过去，隐隐能见到有些动物在小跑。

　　澳大利亚并没有野生的大型食肉动物，这些明显是野鹿的存在，几乎不会受到自然界动物的威胁。

　　“是刚才那一群吗？”墨菲压低声音问道。

　　大卫·罗比摇了摇头，“应该是另一群。”

　　他的话音刚落，墨菲就取下猎枪，迅速装上了子弹，看着那些速度越来越慢的野鹿，寻找合适的射击位置。

　　大卫·罗比靠在桉树边，一直盯着那边，看到鹿群完全停下来之后，端起猎枪对准了那边。

　　一个大步冲到另一棵桉树边，墨菲依托着树干，抬枪瞄准正前方，做好了随时射击的准备。

　　大概二十多头成年鹿出现在他的视野中，它们显然对这片树林极其熟悉，灵活的转来转去，寻找着食物。

　　“射击！”大卫·罗比喊了一句，率先扣动了扳机。

　　随后，墨菲和凯瑞·穆里根连发两枪，打出了枪膛中的弹药。

　　“鲍勃！”

　　玛格丽特又是一声呼哨，猎犬疯狂冲了出去，被枪声惊吓的野鹿四散奔逃，树林掩映间，可以看到其中一只歪倒在了地上。

　　“我打中了！我打中了！”凯瑞·穆里根一脸兴奋，几乎跳了起来，“我打中了哎！”

　　“打得好！”大卫·罗比对她翘起拇指。

　　玛格丽特斜眼看了看，“运气真好。”

　　凯瑞·穆里根笑得异常开心，却不会告诉任何人，她瞄准的是头母鹿，打中的却是头雄鹿。

　　她刚想跟在玛格丽特后面去看看猎物，却被墨菲一把拉住了，“在这里等着吧。”

　　墨菲不想再让她看到那些血肉模糊的画面，凯瑞·穆里根犹豫了一下，还是停住了脚步。

　　“我去把车开到树林边。”大卫·罗比交代一句，反身朝着来时的路走去。

　　陪凯瑞·穆里根站在原地，墨菲没有去看猎物，只有玛格丽特跟在鲍勃后面走了过去，站在一对隐约可见的鹿角前，无聊的一脚一脚踢着那头鹿的脑袋。

　　太阳快要没入地平线的时候，越野皮卡伴随着马达的轰鸣声，从外面一路跑回了农庄里面，猎犬兴奋的吠叫和隐隐传出的血腥味，显示着这一行收获颇丰。

　　黑暗吞没了光明，晴朗的夜空中，点缀着斑斑星光，星星的下面，一大篝火在农庄前面的空地上熊熊燃烧，映红了半边天空。

　　一个大型烤架和临时炉灶架设在了篝火边缘的位置，农转里面的厨师和帮工们，用下午收获到的野味，烹制出了香喷喷的食物，烤肉、土豆炖鹿肉、野兔羹等菜肴，陆续送到了墨菲等人的面前。

　　“干杯。”

　　墨菲和旁边的大卫·罗比碰杯，喝掉一大口啤酒，谈论着电影方面的一些话题，旁边的凯瑞·穆里根坐在玛格丽特的左手边，不断的窃窃私语。

　　“让你吃我们家的庄稼！”玛格丽特拿着一把小刀，边在一根烤兔腿上削肉，边诅咒，“我要把你们全都吃光！全部吃光光！”

　　凯瑞·穆里根抓着一根烤肉串，很斯文的小口吃着，“玛姬，这里野兔泛滥成灾，你能吃几只？”

　　玛格丽特的小刀恶狠狠的插在烤盘的兔腿上，转头问道，“那能怎么办？”

　　澳大利亚的兔灾世界闻名，并没有太好的解决办法。

　　“没有好的解决办法吗？”凯瑞·穆里根捏起泛着油光的小下巴，思考了还一会，出了个很不靠谱的主意，“能不能下毒，把它们全毒死？”

　　玛格丽特翻了个白眼，“农场里养的牛马羊呢？也一起毒死？”

　　凯瑞·穆里根讪讪的笑了笑，玛格丽特又说道，“而且州政府也不允许这么做。”

　　她大大咧咧的邀请道，“凯瑞，你每年都可以过来打猎，我们一起杀这些该死的兔子。”

　　“好啊！”凯瑞·穆里根毕竟年龄还小，“我也很喜欢这里，不像洛杉矶，白天能热死人。”

　　墨菲也听到了这句话，对玛格丽特说道，“玛姬，明年我和凯瑞还来这里度假。”

　　玛格丽特撇了撇嘴，“我邀请的是凯瑞，又不是你。”

　　她根本不搭理墨菲，又对凯瑞·穆里根说道，“明天我教你骑马。”

　　在大卫·罗比的农场里待了四天，墨菲才和凯瑞·穆里根离开，他们来澳大利亚度假，当然不可能只停留在一个地方，两人随后先去布里斯班和黄金海岸转了转，又离开昆士兰州一路南下，前往悉尼继续自己的旅程。

　　墨菲全身心放松休假，留在洛杉矶的比尔·罗西斯则无比忙碌。

　　虽然拥有不少客户，但从《电锯惊魂》票房大爆开始，比尔·罗西斯就把墨菲列为了首要客户，所有跟他有关的工作室都会第一时间处理。

　　除了高额的金钱回报，他已经从墨菲的身上，看到了一条爬上娱乐经纪高层的道路。

　　这条道路不再漫长而又遥远，似乎就在他的眼前，随时都能够触摸到。

　　今天一早，比尔·罗西斯就赶到了公司，准备参与每周的例会，与其他经济公司不同，CAA举行例会的时间开始的更早，7点半必须准时到场，这样会议可以在九点钟之前结束，从而不影响经纪人们的正常工作。

　　虽然公司的经纪人肯定有地位高下之分，真正扁平化的管理只是理想状态，不可能完全实现，但例会上面，所有的经纪人，不管是新人，还是比尔·罗西斯这样有点资历者，都有发言的机会，而且只要意见中肯，往往也能听到管理层的耳朵里面。

　　刚刚七点，比尔·罗西斯就推开大会议室的门，走了进去，尽管这只是电影经纪部门的例会，里面的人却一点都不少，很多人分坐在摆放成几排的长条会议桌后面，其中不少都在彼此交谈，交换最新的信息。

　　比尔·罗西斯看了眼，走到第五排靠边的一个空座位旁，拉开椅子坐了下来。

　　“怎么才过来啊？比尔？”旁边的人转过头来。

　　“昨晚睡的有点晚。”比尔·罗西斯拿过会议桌上的一瓶水，拧开喝了一口，“今天早晨起晚了。”

　　前排一个女经纪人也看到了比尔·罗西斯，转过头来，不无羡慕地说道，“比尔跟我们不一样，现在是个大忙人！”

　　旁边的人点头附和，“比尔确实忙啊。”

　　“麦克，格瑞斯。”比尔·罗西斯放下水，摇了摇头，“别打趣我了，我最近都快要累散架了。”

　　那个叫格瑞斯的女经纪人毫不掩饰自己的羡慕，“我也想像你这么累，却没有机会。”

　　不止是好莱坞的导演和演员们需要机会，他们这些经纪人同样需要机会。

　　听到机会这个词，旁边的麦克眼神一暗，曾经机会同样摆在过他的面前，却没有像比尔·罗西斯那样把握住。

　　他也是最早关注墨菲·斯坦顿的人之一啊。


第146章 经纪争夺

　　看着旁边脸带疲惫却显得意气风发的比尔·罗西斯，麦克心中的嫉妒就像瘟疫一般在疯长，但他很好的掩饰住了这些，脸上还是那副恭喜的表情。

　　想当初，他和比尔·罗西斯一起去圣费南多谷的《水果硬糖》片场，专门考察墨菲·斯坦顿那个导演，虽然对方有些潜力，但他只认为这也就是个普通的家伙，就会像所有来好莱坞寻梦的人一样，一部电影之后销声匿迹。

　　最早听说比尔·罗西斯签下这个小导演的时候，他坐在办公室里，直接把喝进嘴里的咖啡，喷到了面前的报纸上，嘲笑比尔·罗西斯太过痴心妄想。

　　但现在呢？比尔·罗西斯旗下竟然有一个北美票房超过六千万美元的导演客户！

　　这些，不仅仅是他，当初一起从收发室走出来的经纪人中，所有人都羡慕的流口水！

　　因为，那个叫做墨菲·斯坦顿的导演客户将直接改变比尔·罗西斯这个经纪人的命运！

　　不！应该是已经改变了！

　　公司即将搬到不远处的“死星”大厦，买下了最上面的八层，据很可靠的消息，管理层方面已经做出决定，比尔·罗西斯会在从上面数的第二层拥有独立办公室！

　　也就是说他从众多的底层经纪人，一跃而成为公司第二层级的经纪人！

　　说不准未来还有变成合伙人的可能。

　　流传的这些消息，怎么能让麦克不嫉妒，他曾经与墨菲·斯坦顿那么近，近到甚至发出邀请就能签下他；现在却那么远，远到他获得一切都与自己没有任何关系。

　　如果那时签下墨菲·斯坦顿，即将要享受这一切的就是他麦克，而不是旁边的比尔·罗西斯！

　　为什么自己就没有签下墨菲·斯坦顿呢？尽管知道一切都晚了，麦克心中却难免后悔。

　　墨菲·斯坦顿这个导演改变了比尔·罗西斯的命运，能为自己带来改变的客户又在哪里呢？

　　另一边，格瑞斯亲热的与比尔·罗西斯交谈，脸上的笑容比对待好莱坞六大公司的CEO还要亲切。

　　她同样知道墨菲·斯坦顿这个导演给比尔·罗西斯带来的变化，也清楚这样的客户几乎能决定一个经纪人的命运，也非常想要一个这样的客户。

　　但CAA有着严苛的规定，为防止当年威廉莫里斯没落的悲剧，从迈克尔·奥维茨最初创立时，就严禁内部恶性竞争。

　　不过，格瑞斯也看到了机会所在，墨菲·斯坦顿的《电锯惊魂》仅仅北美票房就突破6000万美元，全球票房极有可能超过1亿美元，公司管理层不可能对这种等级的客户视而不见，更不可能只交给比尔·罗西斯一人管理。

　　像其他知名客户一样，CAA为墨菲·斯坦顿设立交叉管理服务是必然的！

　　这样，可能会有四到六个共管经纪人为墨菲·斯坦顿提供经纪服务，而这是CAA的硬性规定，绝不是比尔·罗西斯能够抗拒的。

　　当然，比尔·罗西斯的意见在CAA选择交叉管理经纪人时非常重要，这也是她讨好对方的原因。

　　格瑞斯的目的很简单，成为墨菲·斯坦顿的共管经纪人，在这块已经很诱人的蛋糕上面，用力咬一口分享到美味。

　　麦克和格瑞斯各自抱有想法，哪怕负责电影电视业务的合伙人布莱恩·劳德进入会议室宣布会议开始，两个人仍然在盘算自己的事情。

　　对于做商业的公司来说，时间都是金钱，除非必要，没人会在会议上面浪费过多的时间，布莱恩·劳德能接替之前吸毒自杀的杰·马龙尼的职位，自然明白这样的道理，整个会议简单、直接，进行到八点半的时候就结束了。

　　“比尔，你留一下。”

　　会议结束，坐在最前方的布莱恩·劳德喊住了比尔·罗西斯。

　　那些正往外走的人，尤其是地位和资历都与比尔·罗西斯差不多的，回头看过来的目光中，要么带着羡慕，要么带着嫉妒。

　　他们都知道，比尔·罗西斯旗下突然蹦出一个很牛的新人导演，连公司的管理层都不可避免的投来了关注的目光。

　　比尔·罗西斯走到最中间的会议桌前，坐在布莱恩·劳德的左手边，这个身材高大健壮的秃顶男人对他点了点头。

　　会议室很快没有了其他人，就连房门都被人从外面关上，布莱恩·劳德晃了晃自己的光头，说道，“在墨菲·斯坦顿的业务上……”

　　他看着比尔·罗西斯，“你做的不错。”

　　比尔·罗西斯却说道，“墨菲本身能力就出色，他的潜力不止于此。”

　　布莱恩·劳德却没有接他的话，反而说道，“公司搬到死星大厦后，你会拥有独立的办公室，公司现有的大多数资源和关系网都可以适当动用。”

　　虽然经纪人不存在升职这一说，但比尔·罗西斯明白，自己的地位这是要切切实实的提高一大截了，在墨菲身上压下的注，已经有了回报。

　　双手支在桌子上面，布莱恩·劳德右手摩挲着左手，“公司与墨菲之间还是一份实习合约？”

　　“是的。”比尔·罗西斯赶紧说道，“我与墨菲沟通过，他现在去澳大利亚度假了，回来就会与我们谈新的经纪合约。”

　　布莱恩·劳德叮嘱，“这件事要抓紧时间去做。”

　　“我会的。”比尔·罗西斯点了点头。

　　“不要放松，任何一个客户都可能会脱离自己的经纪人。”布莱恩·劳德话题忽然一转，“我得到的消息，威廉莫里斯也有人对墨菲很感兴趣。”

　　这一点比尔·罗西斯倒不意外，一个第二部影片就在北美拿到6000万美元的新人导演，必然会引起经纪公司的觊觎。

　　“不用担心，公司会全力支持你，遇到困难的话尽可以开口。”

　　说完这一通鼓励的话，布莱恩·劳德话锋突然一转，“这件事会遇到其他公司的竞争，应该多几个人帮你。”

　　比尔·罗西斯明白这句话的意思，心在渐渐下沉，却知道这无法避免。

　　布莱恩·劳德也不再绕圈子，“公司准备为墨菲·斯坦顿配备四个经纪人，当然还会以你为主，人选的话也会参考你的意见。”

　　压下心中的那丝躁动，比尔·罗西斯尽量平静地说道，“我会跟墨菲沟通。”

　　这拿走的不止是权限，还有金钱方面的收益，即便CAA的政策特殊，四个经纪人拿到的抽成怎么也比不上一个经纪人。

　　心里轻叹了口气，他能说什么？公司一向都是这样做，又不是针对某一个人，而且墨菲这次做出的成绩真的太出色了，即便是CAA这种公司也无法忽略啊。

　　但他想到了另一方面，“墨菲可能会有麻烦。”

　　“嗯？”布莱恩·劳德疑惑的看着他。

　　比尔·罗西斯想了一下，说道，“墨菲年轻的时候不太懂事，曾经在萨默·雷石东家里闹过事。”

　　CAA关于墨菲的资料库里有这些，布莱恩·劳德也看过，不在意的笑了笑，说道，“他不是为此被监禁过一年吗？已经付出了代价，好莱坞这么大，也不是只有派拉蒙一家公司，以墨菲·斯坦顿现在的名声和地位，你认为能引起萨默·雷石东的关注？”

　　比尔·罗西斯没有再说什么，最多他们不跟派拉蒙合作就是了，只要墨菲能保持《电锯惊魂》般的盈利水准，想要跟这样的导演合作的公司会有很多。

　　“我记得他的前两部电影都是自编自导？”布莱恩·劳德继续说道，“有新计划了吗？”

　　“他在准备呢。”比尔·罗西斯想了想，说道，“好像前段时间就开始编写新剧本了。”

　　“《电锯惊魂》的续集？”

　　比尔·罗西斯摇头，“我也不是很清楚。”

　　“剧本完成的话。”布莱恩·劳德站了起来，“记得让他带到公司，我会组织人看看，进行下项目预估。”

　　比尔·罗西斯也站了起来，“我会尽快通知墨菲。”

　　很明显，《电锯惊魂》那恐怖的投资回报比，即便是CAA也会动心。

　　布莱恩·劳德离开会议室，比尔·罗西斯却留了下来，掏出手机，找到墨菲的号码，拨打了起来。

　　大堡礁，维多利亚大洋路，沙漠波浪岩，蓝山国家公园，艾尔斯岩石……这些地方都留下了墨菲和凯瑞·穆里根的足迹，他们扔掉工作，扔掉烦恼，完全沉浸在度假的轻松氛围之中，有一段时间还打算顺便去下新西兰。

　　不过，墨菲接到了比尔·罗西斯的电话，凯瑞·穆里根的表演学校课程还没有完成，两人离开大卫·罗比的农庄十天之后，在墨尔本坐上了返回洛杉矶的飞机。

　　回到天使之城，墨菲推着行李和凯瑞·穆里根买的一堆纪念品和澳大利亚特产，刚刚走出出机口，就被突然出现的一个人拦了下来。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　这是一个戴着眼镜的很斯文的中年男人，脸上还带着一点犹太裔的特征，他好像专门在这里等他们，“你好，穆里根小姐。”

　　墨菲停下脚步，疑惑的看着他，“请问，你是？”

　　那人笑了笑，先递了一张名片过来，接着自我介绍道，“我是马丁·米勒，来自威廉莫里斯。”


第147章 抢手货

　　机场的咖啡厅里，服务生送来两杯咖啡和一杯果汁，墨菲付了小费，并没有动咖啡，反而看向对面自称来自威廉莫里斯的这位经纪人。

　　马丁·米勒也在打量墨菲，对方年轻的出乎他的预料，虽然他旗下的客户中，也有惊才绝艳的年轻人，但那是演员，与导演完全是两个概念，好莱坞多少年没出过如此年纪就能拿到那般恐怖票房成绩的年轻导演了？

　　如果不是对方创造出如此恐怖的投资回报比，身上背的又是一份类似实习生般的经纪人合约，威廉莫里斯也不会让他来挖CAA的墙角。

　　“斯坦顿导演。”马丁·米勒同样没有看咖啡，“威廉莫里斯很有诚意邀请你加入。”

　　这种事没有遮遮掩掩和拐弯抹角的必要，他过来就是挥动锄头的。

　　凯瑞·穆里根转头看着墨菲，想起了在澳大利亚时詹姆斯·弗兰科的经纪人打过的电话，发现自己的男朋友不知道在什么时候，竟然变成抢手货？

　　这个威廉莫里斯的经纪人还专门查了航班，跑到机场来堵他们，好像生怕墨菲被别人抢走了一般。

　　墨菲笑了笑，平静地说道，“谢谢你和威廉莫里斯的好意，我现在跟CAA合作的很愉快，暂时没有更换经纪公司的打算。”

　　“据我所知，你现在和CAA之间签订的是一份实习合约？”马丁·米勒当然不会死心，继续说道，“CAA对你并不重视，而且除了你的经纪人比尔·罗西斯之外，在你身上投入的资源基本为零。”

　　听他这么说，墨菲也不开口，他对比尔·罗西斯确实比较满意，但CAA、UTA和威廉莫里斯什么的，都没有特殊的感觉，看看他们开出的条件也没有坏处。

　　空口白话就想打动一个人，那明显不可能，马丁·米勒又不傻，知道墨菲在看他开出的条件。

　　“威廉莫里斯非常有诚意。”他诚恳地说道，“百分之八的经纪抽成，我们会围绕你为中心，组建一个成熟的电影团队！”

　　这往往是成名导演才会有的待遇。

　　马丁·米勒继续说道，“你后面的项目，威廉莫里斯会全力运作，而且只要你需要，公司会尽可能说服旗下的大牌明星与你合作。”

　　后面应该还有一句话，墨菲脑海里自动给补上了，前提是他的项目能吸引到那些大牌明星。

　　“我可以保证。”马丁·米勒的话还没有完，“我旗下的明星客户，能至少参与一部你的项目。”

　　他不是比尔·罗西斯那样默默无闻的经纪人，本身犹太裔的身份，再加上多年的资历，说是圈内接近第一流的娱乐经纪都不过分。

　　“噢？”墨菲似乎来了兴趣的样子，“包括你的演员客户？”

　　看到对面的马丁·米勒点头，他故意说道，“帕德梅·阿米达拉？”

　　马丁·米勒没有丝毫犹豫，“当然！”

　　不管怎么说，这看起来都很有诚意，一部《电锯惊魂》似乎完全改变了墨菲所面对的形势。

　　或许这就是好莱坞，成功者与新人之间有着天与地的差别，即便那个新人可能真的是个天才。

　　墨菲肯定不会立即给出答案，他做出思考状，过了足有半分钟，才说道，“我需要考虑一段时间。米勒先生，下周我会给你明确的答复。”

　　对面不是没有门路的新人，而是有两部影片作为资本的成功导演，马丁·米勒也没想过马上就能打动墨菲，这般出现在机场，更多是为了竖立一个威廉莫里斯很重视他的印象，也能显示出一定的诚意。

　　“那好。”马丁·米勒站起来伸出右手，“我等你的电话，希望是好消息。”

　　墨菲握了下他的手，“我也希望是。”

　　马丁·米勒率先离开咖啡厅，等凯瑞·穆里根喝完果汁，墨菲才带着她一起离开，去机场寄存处取了行李，叫来一辆出租车，出了洛杉矶国际机场，直接赶向圣莫妮卡的斯坦顿工作室。

　　出租车上，凯瑞·穆里根一直看着墨菲，“原来你变得这么抢手了，比尔该担心了。”

　　墨菲只是摇头笑了笑，条件相差不大的情况下，他首选肯定是比尔·罗西斯和CAA。

　　回到斯坦顿工作室，墨菲提着行李，还没走进房子，就见到保罗·威尔森陪着比尔·罗西斯从里面走了出来，前者快走几步，从墨菲手里接过了行李箱。

　　保罗·威尔森办完毕业手续，不但正式加入斯坦顿工作室，还与比尔·罗西斯签署了一份经纪合约。

　　“有事？”墨菲看着比尔·罗西斯问道。

　　大概是听到了外面的动静，体型庞大的罗莎·罗德里格斯和那名财务也走了出来。

　　凯瑞·穆里根能看出比尔·罗西斯和墨菲有事要谈，大声招呼其他人，“我给大家带了礼物，人人有份。保罗，快把行李箱推进去。”

　　其他人随着凯瑞·穆里根走进了房子里。

　　墨菲向着铁艺门外走去，比尔·罗西斯跟了上来。

　　走到一棵巨大的棕榈树下面，比尔·罗西斯说道，“我听吉姆说，他的经纪人给你打过电话？”

　　“没错。”墨菲点了点头，“前几天的事情，我刚刚还在国际机场遇到了威廉莫里斯的马丁·米勒。”

　　话没有说全，但比尔·罗西斯已经听明白了，“他们都向你发出了邀请？”

　　墨菲摊开手，“我也没想到，现在竟然这么受欢迎。”

　　比尔·罗西斯抬头看向棕榈树，这一棵异常高大，“经纪公司肯定要选最出色的。”

　　他收回目光，转头看着墨菲，“公司管理层专门找我谈过了，准备与你签订一份新的经纪合约。”

　　“抽成？”墨菲直接问道。

　　“业内平均的百分之十。”比尔·罗西斯回答。

　　这个条件不算好，也不算差。

　　墨菲想了想，又问道，“其他呢？”

　　比尔·罗西斯笑了起来，“我们是老朋友了，条件你开，我能答应的现在就可以给你答复，不能答应可以向公司高层反应。”

　　“我需要一个团队。”墨菲毫不犹豫地说道，“以我为中心，具备强大竞争力的幕后制作团队。”

　　一个成熟的团队，对于导演太重要了。

　　“菲力、保罗、海伦娜、大卫、杰克……”比尔·罗西斯说了一长串名字，“这些上次拍摄时你中意的人选，现在都是CAA的客户，他们的优先合作对象就是你！”

　　“如果我有需要的话。”墨菲又说道，“CAA要运作我的项目。”

　　比尔·罗西斯点点头，“公司也是这么想的。”

　　墨菲摆了摆手，“其他的具体条款，你去跟罗伯特谈，我会跟他打电话沟通。”

　　这有些出乎比尔·罗西斯的预料，“就这些吗？”

　　“暂时就这样。”

　　他不是没有别的想法，但想法与实际地位不符的话，提出来只会增加别人的笑料。

　　墨菲准备离开，比尔·罗西斯却喊住了他，“等等，墨菲。”

　　“还有事？”墨菲停下脚步。

　　比尔·罗西斯吐出一口气，说道，“以后你的经纪人不会是我自己了。”

　　墨菲明白他的意思，对CAA的一些运营策略也有点了解，“你们要对我进行交叉管理？”

　　“不是管理。”CAA还是很注意这些语言表达的，比尔·罗西斯赶紧纠正，“是共同为你服务。”

　　“有这种必要吗？”墨菲皱眉。

　　他的印象里，这种策略是为了防备经纪人带着自己旗下的客户转投其他经济公司设置的。

　　“其实对你是有好处的。”比尔·罗西斯虽然不太情愿，但墨菲的未来越光明，他的前途可能也就越好，“这样的交叉服务能免除你的后顾之忧，每个经纪人都有自己擅长的一方面，也会负责一块业务。”

　　他指了指自己，“比如我，我会负责你的电影业务。但除了作为核心的电影业务外，你还会有其他方面的烦恼，另外的经纪人会负责帮你解决……”

　　比尔·罗西斯简单的解释了一番后，墨菲大致明白了。

　　CAA之所以能吸引那么多明星和导演加盟，靠的不仅仅是业务能力，还有提供过去以往和其他竞争对手都没有的服务——提供核心业务之外的服务。

　　比如，他们关注旗下重要客户下班后的关注点，在家庭住所、医药和孩子的学校乃至吃穿住行方面都会提供辅助服务，于是CAA的管理层会给一些经纪人分配到特殊任务。

　　如此下来，每一个重要客户都有四到六个经纪人，除了增加“背叛”成本外，也可以更好的为客户服务。

　　CAA为墨菲准备的经纪人中，比尔·罗西斯负责核心的电影业务，还计划有一个负责媒体沟通和日常生活，一个负责文学写作，还有一个负责特殊的机遇。

　　其实演员和导演更换经纪人很正常，比如有的就换了好几个才找到合适的，但是这样全方位的服务，很难让人产生反感，反而觉得这家公司很有人情味，待在这里会更加方便舒适。

　　至少墨菲觉得还不错，“我没意见，不过其他经纪人不合适的话，我有更换的权力。”

　　比尔·罗西斯很快离开了斯坦顿工作室，墨菲也回归工作状态，为自己的新项目做准备。


第148章 我没钱

　　世纪城死星大厦顶楼的一间豪华会客室里，墨菲坐在一张长条会议桌的后面，翻到合同最后一页，在旁边的律师罗伯特指了指需要签名的地方后，划动钢笔在上面签下了自己的大名。

　　一式两份的合同签署完毕，墨菲与代表CAA的比尔·罗西斯和布莱恩·劳德交换合同。

　　早就等在这里的摄像事按动相机快门，将这一刻记录了下来。

　　“非常高兴我们能够续签下这份经纪合约。”主管电影业务的布莱恩·劳德满面笑容，“CAA欢迎你这样的青年才俊！”

　　墨菲与他握手，然后说道，“加入CAA是我的荣幸。”

　　这种场合说些好听的场面话，也没什么坏处。

　　摄影师被请了出去，罗伯特也离开了，会客室里只剩下了布莱恩·劳德、比尔·罗西斯，以及其他三个经纪人。

　　比尔·罗西斯主动做起了介绍。

　　“这是格瑞斯·柯林德，负责媒体沟通和你的日常生活服务。”

　　“这是加比·拉莫斯，负责你的文学创作。”

　　“这是林加德·沃特伍德，负责特殊机遇。”

　　墨菲与三个人握了握手，轻轻点了下头，他们是CAA参考比尔·罗西斯的意见挑选的经纪人，他对他们并不了解，未来是不是需要更换，还要时间和工作的检验。

　　双方签署的经纪合约上面备注了这一点，需要行驶这一权利的时候，墨菲不会犹豫。

　　布莱德·劳德是CAA重要的合伙人，有很多工作要忙，出现在签约仪式上面，也是为了显示对墨菲这个急速窜起的新人导演的重视，如今工作已经完成，姿态也表达到位，交代几句场面话之后，就离开了。

　　其他三个人也各有工作要忙，除了负责媒体公关和日常生活的格瑞斯，另外两个人也先后走出了会议室。

　　“墨菲。”格瑞斯已经进入了工作状态，“最近有需要我做的事情吗？”

　　“有啊。”既然签下了新的经纪合约，墨菲也不客气，“我需要一栋独立住宅。”

　　以前住在斯坦顿工作室是受到经济条件的限制，现在经济状况好转了，而且还有凯瑞·穆里根，继续住在那里肯定不方便。

　　格瑞斯立即掏出笔和本子，“有具体的要求吗？”

　　墨菲想了想，“最好在圣莫妮卡，离斯坦顿工作室不要太远，山谷区或者海滩区都可以。”

　　他沉吟了一会，“不需要太大，租赁吧。”

　　上一次二百万美元的分成到账后，除去罗斯三十万美元的保释金，还支付了比尔·罗西斯以及其他剧组成员还没结算的酬劳，剩余的钱不算多了，下一次分成还要等段时间。

　　去澳大利亚度假之前，罗斯让人捎过话，他的账户还被警方盯着，等解冻后会还给他这笔钱，墨菲拒绝了。

　　虽然不顾比尔·罗西斯的劝阻帮了罗斯，但墨菲不傻，知道与罗斯经济方面还是不要有太多的往来。

　　“我会跟进这件事。”格瑞斯收起笔记本，“有合适的我会跟你联系。”

　　她站了起来，“没别的事的话，我先告辞了。”

　　“再见。”墨菲站起来与她握了下手，礼貌性的目送她离开。

　　会客室里没有了其他人，墨菲感觉也放松了一些，转过会议桌和沙发椅，走到了明亮的落地窗前，向外面看去，这里位于比弗利山，又是死星大厦的顶层，居高临下，可以俯瞰整个洛杉矶。

　　“CAA选择这栋大厦。”墨菲对后边的比尔·罗西斯说道，“应该是别有深意吧？”

　　比尔·罗西斯也走了过来，摇摇头说道，“我不太清楚。”

　　“这可是死星大厦！”墨菲胡乱猜测，“用星球大战中无敌的死星命名的办公楼，CAA又买下了最高的八层，不是要用无敌的姿态站在这个圈子里的最高层吗？”

　　比尔·罗西斯笑了起来，“这要问提议买这栋大厦的人。”

　　墨菲转了话题，“我们去你的办公室看看？”

　　“走吧。”比尔·罗西斯头前带路，从安全通道到了下一层，来到靠近最左侧的位置，打开了一间办公室的门。

　　这间办公室不算大，装修只能说是一般，墨菲只是简单的看了看，就坐在了办公桌的对面，拥有独立办公室，还是在相对靠上的楼层，这就是在CAA地位的象征。

　　在对外的宣扬中，CAA称旗下所有的经纪人都是合伙人，这种情况当然也就是说说，而且如今的CAA早不是迈克尔·奥维茨创立时的CAA了，它确实还是合伙人制，但占据股份最多的，已经不是CAA内部的经纪人了。

　　就跟大部分创业者在发展中会遇到资金困境，接受外来投资一样，CAA同样也有外来投资者，TPG也就是世界最大的私募股权机构之一的德太投资才是CAA的第一大股东，手中握有高达百分之五十三的CAA股份！

　　其他的股份则分散在CAA内部的合伙人手里。

　　这些合伙人构成了CAA的管理层和上层建筑，也是公司内部地位最高的经纪人，其他的经纪人想要挤进这个圈子里，条件也不复杂，只要手中握有超级重量级的客户，比如汤姆克鲁斯的经纪人派·金丝丽，就有很大可能成为CAA的合伙人。

　　换句话来说，手中客户的质量，直接决定一个经纪人在业内的地位。

　　所以，比尔·罗西斯现在最关心的还是墨菲的新计划，一个导演最终要靠作品来说话。

　　“福克斯探照灯的戈丁·克莱德给我打过几次电话。”他坐到了墨菲对面，“想确定一下《电锯惊魂》续集启动的时间。”

　　“《电锯惊魂》的续集？”墨菲没记得自己提过续集的事情啊。

　　比尔·罗西斯奇怪的问道，“难道你的新片不是《电锯惊魂》的续集吗？”

　　墨菲直接摇头，“不是。”

　　比尔·罗西斯又想开口，墨菲抬手制止他，说道，“这个系列确实有续集，很多故事和人物背景都没有交代明白，但现在不合适。”

　　他提醒道，“别忘了，911的影响还要持续很长时间。”

　　虽然公众在渐渐恢复，但这样的影片还是会受到余波影响，最好是明年再启动续集计划。

　　“911事件”给美国人的政治经济生活都带来巨大影响，娱乐业自然也无可避免，处于世界电影、娱乐领导地位的好莱坞，相对轻松的电影将更加盛行，公众比以往任何一个时期都需要轻松的娱乐，任何能与911扯上边或者过于残酷的影片，在最近这段时间内，扑街的几率会成倍的增加。

　　像《电锯惊魂》这类的影片不是没有市场，而是短时间内市场情况不太明朗。

　　墨菲肯定不会明知道前面是铜墙铁壁，还一头撞上去。

　　下一步最好的选择，一是超级英雄电影，911的发生让公众加大了对无所不能的超级英雄的需求，个人英雄主义的影片将更有市场。

　　另一个则是氛围轻松的典型的美国制造影片。

　　众所周知，北美电影电视市场基本是绝缘体，北美观众对于非北美制作向来不怎么感冒，从这次事件之后，这个市场将会更加封闭，外来品想要取得成功的难度更大，娱乐界的生产者和消费者的选择会更倾向于“美国制造”。

　　过去，能在全世界火热的一些欧洲电影，在北美就备受冷遇，以后这种情况将更加严重。

　　墨菲之前已经仔细考虑过了。

　　对纯粹市场和爆米花化的超级英雄电影，他并不排斥，问题是没人会找他拍这种类型的影片，即便是有这方面的想法，版权也是大问题。

　　《X战警》已经上映，惊奇漫画认识到了旗下超级英雄的威力，除了授权出去的那些外，开始变的敝帚自珍，轻易不再对外授权，而且如今能搬上大银幕的，无不是知名度最高的超级英雄，制作方邀请的基本都是一线或者准一线导演。

　　他还远远达不到这个标准。

　　所谓的传统式的美国制作影片才是他最好的选择。

　　由于前两部影片风格近似，他在黑色电影方面积累了足够的经验，这必然也是新项目的选择，墨菲很清楚哪怕到现在他的能力也不能说是多么出众，选择最熟悉的类型下手才能降低失败的几率。

　　问题是大部分黑色电影都比较残酷，与现在的社会形势相悖。

　　所以，他打算在新项目上面适当加入喜剧和荒诞的元素，避免影片因为过于血腥而招致观众反感。

　　墨菲把这些想法说给了比尔·罗西斯，经纪人却紧皱眉头，“福克斯探照灯一心想要继续《电锯惊魂》的续集，恐怕很难通过这样的项目。”

　　“找其他公司好了。”墨菲从不会在一棵树上面吊死，“我们才签下新的经纪合同，CAA不会这么快把我踢到一边吧？”

　　比尔·罗西斯立即来了精神，“你打算把新项目完全交给公司运作？”

　　墨菲奇怪地说道，“这不是最省时省力的方式吗？”

　　“你不打算继续投资自己的影片？”比尔·罗西斯追问。

　　墨菲摇了摇头，直接说道，“我没钱。”


第149章 项目计划

　　这是实际情况，墨菲说的一点都不夸张，相对于拍一部影片的投资，斯坦顿工作室的资金真的不多。

　　《电锯惊魂》不是像《水果硬糖》那样的一次性卖断，资金回收需要时间，单单是北美票房都要等到明年二月份才能付清，后续的电视版权费用和DVD录像带都是长期收入，哪怕是卖断的海外市场发行权，根据好莱坞的惯例，这笔资金也不会一步到位。

　　就算最乐观的估计，也要等影片在海外下档之后，那可能是一年甚至一年之后了。

　　众所周知，电影行业的资金回笼速度算不上快，绝大部分电影都需要漫长的时间才能实现盈利。

　　墨菲本身也不着急，过去的两次投资，可以说他是在困境中自己为自己创造机会，否则有几家公司愿意投资他这样的没有资历的导演？

　　《电锯惊魂》的北美票房大卖，已经让这一切得到了根本性的扭转，北美6000万美元的票房，足以令很多公司乐意投资墨菲的下一个项目。

　　商业成绩永远是这个圈子最好的资历和佐证，也是投资方最大的信心来源。

　　“交给我好了。”比尔·罗西斯信心十足，“这是CAA最擅长的。”

　　虽然没有实际操作过一站式打包服务，但他有公司的支持，这些都不是问题。

　　墨菲也点了点头，这正是他的意思。

　　他是个导演，不是专职的制作人，拍摄《电锯惊魂》负责这两方面的工作，已经感觉力不从心，一个出色的导演需要专注，而不是在乱七八糟的杂事上面分心，CAA的打包服务恰好能帮他解决这些麻烦。

　　确实，CAA的一站式服务抽成很让人头疼，但墨菲手中资金不足，不准备再自我投资，CAA的抽成与他的利益没有直接冲突。

　　最为重要的是，这种服务能切实有效的帮助他这种起步阶段的导演。

　　从上一部影片比尔·罗西斯为剧组提供大范围服务开始，墨菲就专门研究了CAA的这种经营策略，发现只要条件合适的话，它的弊端远远小于自己所能获得的收益。

　　众所周知，制片公司很多项目依赖明星，但是明星需要好作品，好的作品需要去精心发掘。

　　从八十年代初期开始，CAA和纽约文学经纪形成合作，对方帮助找到好故事，之后CAA雇佣名牌编剧把故事写成剧本，以此找来明星和导演等等；再用这个组合包去和制片厂谈判。

　　好莱坞制片厂，尤其是中等规模的制作公司，非常喜欢这种省时省力运营模式，于是制片厂花大价钱买下这个组合包。

　　CAA从而一下子代表了这个包里的所有明星演员和幕后工作人员，而不是单独的某个人。

　　另外，娱乐经纪圈子老的习惯是个人对个人，CAA的做法是一个团队服务一个人，就像为墨菲提供的服务。

　　在这方面，CAA的核心逻辑是等客户足够多，就可以逆转身份，从一直以来的买方变成卖方。

　　像当初的传媒行业的进入门槛可谓非常非常高，如果没有关系，根本没法做事情，当手里客户足够多的时候，可以用不同的形式打包组合，从而倒逼那些把控门槛节点的人。

　　研究过这些之后，墨菲也不得不承认，这是非常高明和天才的经营策略，改变了整个娱乐经纪行业。

　　当然，任何事情的发展都不是一帆风顺的，哪怕CAA也不例外。

　　CAA开始的5年时间只能专注电视领域，没有电影、音乐等，后来从电视转到电影，也是从零起步。

　　他们把创意和信息聚合在一起，介绍客户互相认识，介绍客户给不是客户的人认识。本来是不应该签同属一个属性的艺人，比如CAA旗下的罗伯特·德尼罗和阿尔·帕西诺，但是CAA认为这些人聚在一起更好，知道彼此都在做什么。

　　另外，CAA创建了一个部门是专门找创意的，比如从新闻标题里挖掘故事。

　　还有，CAA的每一个经纪人都要在公司之外做事情，比如到学校社区里找灵感，时时刻刻要给客户创造产品。

　　这间公司能发展成为娱乐经纪界的霸主般的存在绝对不是偶然，它的很多策略都切实符合市场的需要。

　　比如现在的墨菲，如果他单独作战的话，即便是有《电锯惊魂》的票房数字作为资历，想要拉到足够的投资，仍然需要一家公司接一家公司的去跑，去阐述自己的剧组创意，说明可能的市场潜力，甚至费劲力气与投资方拉好关系……

　　这些会耗费大量的精力，影响到他导演方面的工作。

　　又跟比尔·罗西斯谈了些这方面的相关事宜，墨菲看了看时间，准备告辞离开。

　　“墨菲。”比尔·罗西斯最后提醒，“别忘了，完成剧本后，还要有计划书。”

　　“我知道的。”墨菲点了点头。

　　剧本和项目计划书是必不可少的，总不能让CAA跑到一家制作公司，空口白话的告诉他们，旗下导演有一个项目正在准备，然后再拉投资吧？

　　传说中，CAA的经纪人跑到六大公司，说我有一个项目，对方就会脑袋抽筋一样如获至宝，乖乖的立项投资……嗯，这种事墨菲也就是听听。

　　拿脚趾头想想也知道，六大公司的高管们要多脑残，才能做出这样的事？

　　离开CAA所在的死星大厦，墨菲先去了西好莱坞的一家汽车销售公司，前段时间预定的一辆黑色凯迪拉克已经到了。

　　没错，他准备换车了，那辆破旧的二手福特虽然没出过大故障，小毛病却不少，总不能继续开下去。

　　墨菲也没有选择豪车，暂时买了一辆普通的黑色凯迪拉克轿车。

　　另外，在凯瑞·穆里根达到条件后，让她申请了实习驾照，这是一个汽车王国，会开车是必须的。

　　与CAA的签约完成，暂时也绝了其他经纪公司挖墙脚的想法，没有经纪人频繁的打搅，墨菲恢复到了度假前的工作状态，在之前就完成剧本初稿的情况下，开始准备更为重要的项目计划书。

　　剧本是这个项目存在的基础，预算资金则是能实现的基本条件。

　　虽然新项目的投资要远远超过《电锯惊魂》，但也比不上好莱坞的主流商业制作，从大的方面来说，仍然没有脱离独立影片的范畴。

　　制作预算并不是列出所有的可能开支就可以的，想要让项目打动投资人，需要一些技巧。

　　这对墨菲来说不算难。

　　在好莱坞拍独立电影，从来没有所谓的“正确的预算”，却有一个“正确计算预算的方法”。

　　用到这个方法之前，墨菲需要考虑像认真写一个剧本一样独立的写出一个电影预算，曾经的导师告诉过他判断一个电影场景是否完整的小诀窍：如果他从这个场景的描写中删去一个词汇，整个场景就拍不成了。

　　对于电影最初的框架成本预算来说，这个规则也同样适用，他需要在满足能把电影拍出来的前提下，从最低的预算做起。

　　在这个预算下，少一美元电影都可能拍不出来。

　　但墨菲会把这个数额藏起来，不会跟任何人提起，哪怕比尔·罗西斯都不会，而这个所谓的“贫血预算”就是他的小秘密，这个数额应该藏在家里壁橱的背面，或者其他任谁翻箱倒柜几个月都找不到的地方，而不是到处宣扬。

　　除非墨菲真被逼到无路可退的时候，否则绝不会轻易拿出这个预算来拍电影。

　　实际报出的预算，则是这个数字的几倍，这种电影投资不可能计划书是多少，意向投资方就会给多少，没人这么傻，必须留出一定的砍价空间。

　　有了剧本和预算，墨菲就要考虑如何打动投资方了。

　　他有了一定的资历不假，但涉及到上百万美元的资金，谁会轻易扔出去？能让投资方心甘情愿的掏钱，就要让他们看到预期的收益。

　　这可以说是项目计划书里面最为关键的一环，好莱坞的投资商们，不会因为艺术或者其他高大上的目标投资一部电影，他们投资的目的非常简单——利润！

　　预估的初期利润也直接关系到墨菲能拿到的实际成本。

　　墨菲可以假设一切资源应有尽有，提出一个完美世界里的电影拍摄成本，然后根据市场预估得出投资商可能获得的收益。

　　意向投资人拿到这个数字后必然会尽可能的基于这个数字砍成本，然后再减去估算的能够通过海外电影市场销售获得的收益，而且海外市场销售额的估计要考虑到现实的政治和经济情况，比如在现在的市场环境下，中国、俄罗斯和印度这三个市场的收益基本毫无价值。

　　减掉海外收益之后的成本，再加上基于拍摄地点能够得到的电影拍摄退税额度，大致就是一部独立影片的实际投资了。

　　这也将决定影片的实际拍摄地点。

　　如果减掉海外收益之后预算还不到100万美元，那就在加州洛杉矶拍；如果预算不到500万美元，那就在路易斯安那州的新奥尔良拍；如果预算超过了1000万美元，那就可以考虑买一本《罗马尼亚语傻瓜教程》再申请一本护照，赶紧去布加勒斯特拍吧。


第150章 值得投资

　　其实一部影片的实际成本计算是非常麻烦的，好莱坞个各大制片厂显示的制作成本，往往都掺杂着很多水分，与实际并不相符，而且不同的情况也会造成成本的变动。

　　比如墨菲的影片制作完成，电影公司想要参加电影节的话，成本肯定要增加。

　　像是参加美国本土的电影节，要完成最基本的相关材料准备，差不多又要加上10万美元成本。

　　还有线上成本，这方面比较难控制。

　　线上成本所包括的编剧、导演、制片、演员导演、剧本版权、行政管理、劳工福利等在内的契约上的成本，只有实际谈判结束后，才能固定下来。

　　接下来的一周多时间里，墨菲基本都在工作室里忙碌，修改剧本初稿，再根据剧本需要调整项目计划书，同时预估未来筹备、拍摄和制作中可能会遇到的难题。

　　这个项目要比《电锯惊魂》难得多，《电锯惊魂》全部由斯坦顿工作室投资，墨菲一人独大，但这种情况不可能继续，新项目需要投入更多的资金，资金会来自其他电影公司，这就需要他做更多的准备。

　　电影制作总会发生些不可预知的情况，不过一些事有备无患总是没错。

　　最为典型的就是资金。

　　墨菲也考虑过，如果拍摄时遇到现在想不到的困难，投资方投入的预算真的不够的话，需要怎么办？

　　如果到时连续奔波筹钱很长时间还是没有结果，他是应该再花更多时间努力尝试筹措资金，然后依然因为成本所限被困在原地不能动弹呢？还是应该想一些创新的办法，无论如何都要把电影拍出来？

　　毫无疑问，他这个导演应该是后者。

　　这个时候就要翻箱倒柜从壁橱背面找出那个偷偷藏起来的“贫血预算”了，而不是再想着花25万美元去租一架私人飞机，去会见那些还没拿定主意的潜在金主。

　　越是没钱的时候，越要多想办法。

　　还有演员问题，像墨菲这样处于起步阶段的导演，也很想与大牌演员合作，大牌演员带来的不止是关注度，还有切实的票房号召力。

　　但想要大牌演员跟他合作，难度非常大。

　　在好莱坞，有些情况下，如果一个导演手上的项目足够吸引人的话，吸引到大牌演员加盟也不是没有可能，尤其那些出演过独立影片的大牌演员。

　　对这些演员来说，他们知道独立电影会提供那些好莱坞商业电影永远不会提供的机会，他们能够利用这些机会充分展示自己的卓绝演技。

　　不过，墨菲有自知之明，新项目没有演员展示演技的机会，大牌明星也不会对这样的黑色电影感兴趣。

　　所以他考虑的更加实际，詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔以及凯瑞·穆里根，还有即将出狱的小罗伯特·唐尼这些人更适合这个项目。

　　最为关键的女主角，也可以尝试着向圣费南多谷发一份邀请，对方现在还没有日后女王般的地位，想来一份正式的电影邀请，被拒绝的可能性也不是很大。

　　幕后制作人员方面，墨菲也与比尔·罗西斯沟通过，上次合作的主要人员，基本都来自CAA，他们同样是《电锯惊魂》大卖的受益者，也希望能与墨菲继续合作。

　　这些可以等项目成立之后再说，墨菲也不着急，考虑最多的还是资金问题。

　　电影是一门很高大上的艺术，但这门艺术发展到现在，需要用大量的金钱才能实现。

　　他本身不打算投资这部影片，斯坦顿工作室也没有足够的资金投资，毕竟后面还有与福克斯探照灯合作的《电锯惊魂》的续集，这需要很大的一笔钱，即便更换导演的话，这种续集的投资风险也更低。

　　影片不是来自自己的投资，墨菲必须调整自己的心理，一是权力必然会变小，二是资金管控会更严格。

　　前者还好说，作为一个经历过还算正规教育的导演，墨菲知道这里是制片人负责制，后者则有些麻烦。

　　不过也不是没有解决的办法，这就要导演会喊穷。

　　这没什么大不了的，身为导演应该尽可能的透明并且必须永远讲实话，但现实的情况就是你充满热情，剧组干劲十足，却囊中羞涩。

　　一个成功的导演，还应该在影片完成之前，用言语、行动以及计划，给投资制造信心——只要投资越大，影片会越出色，未来的市场回报也会越高。

　　说服金主们投钱，从来不是简单的工作。

　　从本质来说，这就是让投资人给脑海里的一个想法投资。

　　想法这种东西很模糊，很概念化，有些导演或者制作人为了拉投资，往往会先拍摄一个短片，利用短片来吸引金主。

　　但这也有弊端，短片不够惊艳的话，很难吸引到投资。

　　这么做的时候必须要小心，向潜在的投资人介绍项目和做出潜在经济回报的承诺这两者之间有清晰的界限，毕竟这是一个在法律监控范围内的游戏，在做出回报承诺的时候务必小心不要蓄意歪曲事实，否则很有可能因为涉嫌欺诈被司法系统盯上。

　　当然，墨菲不打算拍摄短片，这种方式也不合适他。

　　从九月下旬一直忙碌到接近十月初，墨菲耗费了大量的时间和精力，终于搞定了剧本，以及CAA运作影片更为重要的项目商业计划书。

　　即便是到现在，墨菲也希望有人欣赏他的剧本，然后对方大挥一笔，开上一张足够影片拍摄的支票，这是所有导演共同的幻想。

　　这很难实现，想要变成现实，关键就在于交给潜在投资者和客户的商业计划书，一份关于如何筹备、选角、拍摄和制作影片的，构思缜密、调查严谨的战略计划。

　　完成这份计划后，墨菲让比尔·罗西斯提交给了CAA，别说是电影公司不会贸贸然就随便开启一个电影项目，即便是CAA这个运作方，也会对项目本身进行先期审核。

　　虽然不是墨菲的负责人，但作为CAA主管电影电视业务的高层，一份剧本和计划书的复印件也被送到了布莱恩·劳德的手里。

　　尽管这不是预想中的《电锯惊魂》的续集，布莱恩·劳德认真仔细的阅读过计划书之后，还是满意的点了点头，先不说这个项目的创意如何，那个年轻导演严谨的态度和周密的计划，就会先给人留下极好的印象。

　　况且，这个项目是他拿手的黑色风格，即便有些荒诞，却也看点十足。

　　而且剧本和计划中有很多噱头，对于电影产业来说没有噱头就没有卖点，没有卖点也就没有票房。

　　剧本是基础，一份出色的商业计划书却是打动电影公司的关键。

　　原本，布莱恩·劳德对这份计划书并不抱太大的希望，毕竟墨菲是个导演而不是专业的制作人，打算等剧本和计划书提交到CAA之后，让公司更加专业的人士在此基础上进行加工，以便能吸引到资金。

　　即便是CAA扔出的项目，有时候也会被人拒绝。

　　这在商业投资中是很正常的情况。

　　相比于看了一遍的剧本，布莱恩·劳德更多的精力放在了计划书上面。

　　计划书不算特别厚，它本身也对于内容和页数没有什么具体的规定，关键在于内容是否显示出专业素养，表达是否浅显易懂，既包含所有必要的信息又没有拖沓之词。

　　而这份计划中，几乎一部影片从立项筹备到后期制作，所有该有的一切都有了，还规划的清晰明了，显得整个项目异常出色。

　　布莱恩·劳德一项一项的看了下去。

　　“影片商业计划的目标和总体目标概述，剧本和制作内容简介，剧本版权证明的复印件，行业潮流和发展趋势，影片市场瞻望和潜在的观影群体，同类型和预算影片的票房对比……”

　　这些都清清楚楚，让人看了就会觉得这是一个靠谱的项目，而不是那些嘴上吹破天，却只有一个剧本，连最简单的计划都不制定的不靠谱的玩意。

　　而且这些仅仅是一部分，后面还有更加详实的内容。

　　比如影片的制作团队，从主演到导演到摄影再到制片人，都有具体的名单，已经确定下来的职位人选，计划书上附有简历；对于没有确定人选的职位，则列出了四到七个的候选名单，以及各自的优势。

　　还有预计制作细节，拍摄场地和制作标准；现金流量表，每周可能的基础开支；拍摄和拍摄中管理策略；按照筹备、拍摄和制作影片不同阶段标好日期的时间表；所有已获权利协议和工会备案的复印件；项目有关的美术作品，比如附有一张独腿美女坐在摩托车上面的简笔海报……

　　虽然里面有些地方必然有小瑕疵，但无论从哪方面看，这都是一份出色的计划，带给人的都是一种值得投资的感觉。

　　连续翻看了三遍计划书，布莱恩·劳德在其中的重点和不足上，特意用不同颜色的笔进行了标注，喊来助理送回审核部门，尽快搞定后面的工作，然后把项目传到合适的几家电影公司手中。


第151章 代号X

　　早晨刚刚上班，哈维·韦恩斯坦推开门走进办公室，来到宽大的办公桌边，拉开老板椅坐下，端起助理已经准备好的咖啡喝了一口，满意的点点头，眼睛放在桌面上码放的整整齐齐的待处理文件上，准备开始一天的工作。

　　文件分为两摞，左边只有很薄的几份，右边厚厚的一叠。

　　这是助理按照他的习惯分类整理的，紧急或者重要的事务，都会放在左边，反之则放在右边。

　　左边最上面是一份计划书，计划书下面还有一份剧本复印件，哈维·韦恩斯坦瞄了一眼计划书的封面，竟然是CAA送到米拉麦克斯的业务！

　　虽然很不喜欢那群吸血鬼，但哈维·韦恩斯坦清楚CAA的能力，被他们送过来的项目，最起码不会是垃圾。

　　计划书的封面上没有太多的东西，除了CAA外，还有项目的代号《X》。

　　这是业内的惯例，很多影片未曾正式立项或者没有进入宣传期之前，往往都是一个代号而已。

　　代号《X》后面，还有一个熟悉的人名，项目策划者——墨菲·斯坦顿！

　　看到这个名字，哈维·韦恩斯坦立即想到已经从北美下档的《电锯惊魂》，这部影片带来了怎样巨大的利润？偏偏米拉麦克斯与它擦肩而过。

　　要说心里不恼火那不可能，但就像在庆功宴会上他对墨菲表现的态度一样，恼火过后是反思，是怎样吸取这次的教训。

　　他微微转头，办公桌的玻璃层下面，当时亲手写下的墨菲·斯坦顿的字条还压在那里！

　　能把米拉麦克斯带动现在的地位，哈维·韦恩斯坦最起码也是一个合格的企业经营者。

　　一个连续两次能用小成本博取到高回报的导演的新作，也值得他一看。

　　先从计划书下面取出剧本，哈维·韦恩斯坦翻看了起来，看到其中美女大战丧尸的荒诞设定，不禁摇头笑了笑，看到一大半的时候，他就确定这个剧本的内容非常扯，有些地方简直不符合正常人的思维逻辑。

　　但这明显是一个带着黑色幽默的Cult片项目，这种本子如果不荒诞，也就失去了吸引力。

　　美女、丧尸、血浆、裸露……这些东西只要处置得当，在相当的一部分观众群体里，绝对具有吸引力。

　　不过要控制投资规模！哈维·韦恩斯坦立即出现这种想法，毕竟Cult片的受众范围摆在这里，小众片就是小众片，不可能成为真正的市场主流。

　　看到剧本里面美女主角最后大杀四方的戏份，哈维·韦恩斯坦不自觉的拍了拍桌子，胖脸上面已经挤出了笑容，明显感到这里的戏份非常有趣。

　　如果是一个新人导演，能不能拍出剧本表达的效果，那绝对是疑问，但对于这个剧本的作者，哈维·韦恩斯坦有一定的信心，《水果硬糖》和《电锯惊魂》已经证明了，这就是墨菲·斯坦顿最为擅长的风格类型。

　　合上剧本，哈维·韦恩斯坦又翻开了这个项目的计划书，以比刚才更认真更仔细的态度看了起来。

　　很明显，这是一个CAA的打包项目，包括墨菲·斯坦顿在内的主要的幕后工作人员都来自CAA的客户，项目也很清晰的注明了这一点。

　　由于之前关注过《电锯惊魂》，哈维·韦恩斯坦能认得出，这些人大部分都参与过《电锯惊魂》，基本能力肯定有保证。

　　他翻看计划书的速度非常慢，很多时候还会停下来思考一番，考虑上面写出的条款的可行性，有时候会点头，有时候也会皱眉。

　　比如女主角竟然打算邀请珍娜·詹姆森，哈维·韦恩斯坦就觉得不妥，圣费尔南多谷与好莱坞之间有着天然的鸿沟，这条鸿沟最好还是不要去跨越。

　　用了接近两个小时的时间，他才看完这份计划书，合上之后，没有继续翻看其他的文件，反而走到落地窗前，看着远处的风景，细细思考起来。

　　毫无疑问，这是一份规划严整、思虑周密以及可行性极高的商业电影策划案，搭配上中等偏上水准的剧本，具有相当的可操作性。

　　而且这份规划书上有注明，这不是CAA的策划，而是来自于项目的发起人墨菲·斯坦顿。

　　哈维·韦恩斯坦知道，CAA没必要在这方面耍花招，否则以业内消息的流畅性，随便一打听就能戳破。

　　这一点他相当看重，一个导演写出的项目计划书，比经纪公司做出的更为重要。

　　导演才是执导这个项目的人。

　　他这种运作独立电影的老手非常清楚，相比主流商业片的制作人中心制，这些小成本的独立片更应该围绕导演来运作，这是米拉麦克斯多年制作和投资独立影片摸索出来的经验，只要在预算范围内，保证监管到位，导演对影片的一切拥有支配权，而为了控制预算，所有的工作人员会围绕在导演周围发挥每一个人的主观能动性和智慧，确保每一分钱都花在刀刃上。

　　所以，最为重要的一点就是这个导演值不值得投资。

　　就像当年不遗余力的支持昆汀·塔伦蒂诺一样，哈维·韦恩斯坦有足够的决断力。

　　走回办公桌边，他拿起电话，拨通了助理的号码，“替我约CAA的比尔·罗西斯和墨菲·斯坦顿，时间的话越快越好！还有，把《X》项目转入市场调研部，让他们现在就开始分析。”

　　哈维·韦恩斯坦并不好盲目的就做决定，这可能是涉及近千万美元的投资，即便是对米拉麦克斯这一层级的公司，也是一笔巨大的数字。

　　他会先跟CAA和墨菲·斯坦顿接触一下。

　　CAA在好莱坞有着巨大的关系网，代号X的项目以及项目计划书，被他们送到了多家合适的公司，福克斯探照灯同样收到了一份。

　　同样是这天的上午，福克斯探照灯负责市场和发行业务戈丁·克莱德，也在自己的办公室里看到了剧本和计划书。

　　“不是《电锯惊魂》的续集？”他翻看看了看，眉头紧锁，“墨菲·斯坦顿在想什么？”

　　《电锯惊魂》带来的巨额利润就在眼前，戈丁·克莱德怎么会放弃这个系列，而且对方明言故事没有讲完，后面还有续集，现在不搞续集，却去弄别的项目……

　　新项目往往意味着新风险。

　　相比于这个计划书做的很漂亮的新项目，戈丁·克莱德对《电锯惊魂》的续集更感兴趣。

　　他想了想，找出一个号码，拨打了过去。

　　“嗨，墨菲。”对面接通后，他笑着说道，“是我，戈丁。”

　　另一边，墨菲正在看房子，让凯瑞·穆里根继续，自己则穿过房子里的大客厅，走进遍布绿草的前庭里。

　　“你好，戈丁。”他来到一棵棕榈树下面，站在阴影里，“有事？”

　　“是这样的，我看到了CAA送过来的你的新项目的计划书。”对面的声音似乎带着不满，“怎么不是《电锯惊魂》的续集呢？”

　　“续集目前我只完成了剧本大纲。”墨菲简单的说了几句，“需要时间撰写剧本……”

　　那边的戈丁·克莱德打断了他的话，“你还是导演？”

　　“不，不。”墨菲摇了摇头，“我暂时没有时间，如果新项目成立的话，可能要拖到明年暑期。”

　　戈丁·克莱德还想说什么，墨菲抢先说道，“戈丁，你不觉得缓一段时间更为合适吗？”

　　电话那头沉默，戈丁·克莱德想必也能看明白短期内续集并不适合上映。

　　一个导演同样需要有良好的关系网，墨菲想了想，说道，“剧本完成后，我会第一时间传给你们，投资的话我们双方再商定，相信一个恐怖片的导演也不是很难找。”

　　那边沉默了一会，传来声音，“暂时先这样吧，我们保持联系，有变动的话再沟通。”

　　《电锯惊魂》才刚刚开始在英国、德国、新西兰和澳大利亚几个海外市场上映，续集真的不用太着急。

　　挂断电话，墨菲走进房子里，找到凯瑞·穆里根，继续听那位房产经纪介绍房子。

　　这是一栋拥有四个卧室的房子，有两座相连的二层小楼组成，房子前方是绿树环绕的庭院，高高的白色围墙环绕四周，阻断了外界的渲染和窥视，房子的后方是一片小型的绿地，四周种植着棕榈树等典型的加州植被，旁边还有一个不算太大的泳池。

　　“怎么样？”墨菲问凯瑞·穆里根。

　　两人不是第一次过来了，看过几处房源之后，对这里最为满意。

　　“还行吧。”凯瑞·穆里根背着手还在看，似乎还没有想好。

　　墨菲相对来说比较满意。

　　这座房子距离斯坦顿工作室不远，位于圣莫妮卡比较安静的山谷区边缘地带，建造于上世纪二十年代，带有典型的西班牙浪漫风格。

　　一楼室内设有拱门、拱形天花板、手工打磨的横梁、石材壁炉、宽敞的娱乐室，地面铺设硬木地板和萨尔提略地砖，沿着客厅左侧的环形楼梯道向上，可走入宽敞的主卧和三间次卧。

　　从次卧一侧的楼梯里，可以进入旁边的辅楼，辅楼的一层里建有美食厨房，厨房以花岗岩建筑为主，而且通往餐厅，从餐厅内可俯瞰后院的游泳池和花园美景，还有花园旁边的内置式烧烤设施、温馨的庭院，很适合忙碌一天后在这里放松身心。


第152章 演员和明星

　　“就它了？”

　　坐在客厅的沙发上，墨菲低声问道，凯瑞·穆里根想了想，“还是先看看价钱吧，这里这么大，肯定很贵的。”

　　这栋房子建筑面积足有350平米，加上前后院落和两个车库，总体面积接近800平米，又位于圣莫妮卡山谷区的边缘地带，不管是买是租，都不是斯坦顿工作室那栋房子能比的。

　　凯瑞·穆里根还在转头到处看，似乎很犹豫，《电锯惊魂》只是到了一笔200万美元的分成，相当一部分都支付了出去，加上最近去其他剧组试镜的费用和平时的衣食住行等开支，应该也剩不下太多钱了。

　　她也有些苦恼，从两人在一起开始，两部影片的片酬就被拿去交了表演学校的学费，这么长时间，一直都是墨菲单独支付两个人的各种开支。

　　虽然这在好莱坞的男女朋友中并不罕见，但凯瑞·穆里根知道这样不好。

　　墨菲看了看凯瑞·穆里根，对站在房门口附近的房产经纪招了招手，能看得出来，所有看过的房子中，这里是凯瑞最满意的。

　　对方是CAA的经纪人格瑞斯专门介绍的房产经纪，墨菲也不绕圈子，直接说道，“这栋房子还可以……”

　　“墨菲……”旁边的凯瑞·穆里根突然说话，墨菲拍了拍她的胳膊，笑着说道，“我来处理。”

　　凯瑞·穆里根犹豫了一下，还是点了点头，没有再说话。

　　“哈特。”墨菲看向房产经纪，“如果买的话，需要多少钱。”

　　大致知道墨菲是一个电影刚刚大卖的导演，凯文·哈特堆起热情的笑容，“这栋房产原价278万美元，我可以做主，为你争取到260万美元。”

　　听到这个价格，墨菲先是皱了皱眉头，又轻轻摇了下头。

　　这栋房子可租可售，现在买下来的话，资金是问题，墨菲想了想，“租赁呢？”

　　房产经纪立即说道，“每个月15000美元，长期租赁的话可以优惠。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，问道，“租赁一年呢？”

　　“如果签订一年合约的话。”房产经纪适当给了优惠，“一年的租金是15万美元。”

　　这个价钱也不低，墨菲跟他讲了会价，最终敲定租赁一年，租金13万5000美元。

　　等双方签订正式的租赁合约，他和凯瑞·穆里根就可以从斯坦顿工作室搬出来了。

　　出了庭院大门，墨菲上了凯迪拉克的驾驶位，等副驾驶上的凯瑞·穆里根绑好安全带后，发动汽车缓缓驶离了山谷区。

　　“有心事？”他转头看了看凯瑞·穆里根的娃娃脸。

　　最近这几天，凯瑞·穆里根的情绪明显不太好。

　　凯瑞·穆里根转头向这边挤出一个笑容，“没有啊。”

　　“你的心情……”墨菲抬手指了指她，“就写在你的脸上。”

　　“有这么明显吗？”凯瑞·穆里根揉了揉脸蛋，“我有这么不会掩饰吗？”

　　她也知道自己是个情绪外露的人。

　　墨菲摇了摇头，问道，“是不是想家了？”

　　“想家？”凯瑞·穆里根鼻子哼了哼，“我才不会想他们呢！”

　　为了自己的梦想，她能跨过所有的障碍！

　　她微微垂下头，带着丝郁闷说道，“比尔为我联系了好几个角色试镜，却没有一个成功。”

　　这些墨菲也知道，凯瑞·穆里根的试镜并没有她想象的那么顺利。

　　“亲爱的。”墨菲空出右手，揉了揉她的金发，“困难只是暂时的，就算通不过那些剧组的试镜也没关系，我们可以继续一起拍电影啊。”

　　凯瑞·穆里根晃了晃头，咕咕哝哝地说道，“我总不能以后都靠你吧？”

　　“那你还想依靠谁？”墨菲摆出一副很紧张的模样，“难道我现在就有情敌了？”

　　“才没有呢！”凯瑞·穆里根抬起头来，哼哧了两声，“我就是觉得，总不能以后只出演你的电影，而且……而且……”

　　“嗯？”墨菲疑惑的看了她一眼。

　　“而且除了《水果硬糖》。”凯瑞·穆里根本身就不是个会掩饰情绪的人，“我都不是女主角。”

　　墨菲能听得出来，她的话中多少带着点不满。

　　“这部新片立项的话。”墨菲没有在意，反而安慰道，“你的戏份会是第二多的……”

　　凯瑞·穆里根嘟起了嘴。

　　“难道你想独腿出现在银幕上？”墨菲摇了摇头，声音越来越柔和，“亲爱的，这样会破坏你的形象，对你的未来也没有帮助。”

　　想到那个独腿女主角，凯瑞·穆里根打了个冷战，连忙说道，“我不喜欢那个角色。”

　　“所以……”墨菲又说道，“这个戏份第二多的角色是最适合你的。”

　　凯瑞·穆里根又垂下了脑袋，“但要接受体能和动作训练哎……”

　　适当的抱怨了一下，她又说道，“莉兹告诉我，想要演技得到认可，想要尽可能早的拿到奖项，最好是出演一些独立文艺片。”

　　“她这么说也没错。”墨菲稍稍放慢车速，“以独立片和文艺片起步，磨练自己的演技，成为一名演技派，有了一定的名气之后，再往主流电影圈转型，出演商业大作的同时，也不忘记文艺片，然后票房和奖项双丰收？”

　　凯瑞·穆里根忙不迭的点头，“是啊，莉兹……”

　　墨菲伸出右手，打断了凯瑞·穆里根，“亲爱的，如果是别人，我会跟她说这是一条非常正统的好莱坞演员发展之路，但凯瑞，你是我的女朋友，我想看到你每天都快乐，都满足，梦想也能早日实现。”

　　“我知道啊！”凯瑞·穆里根又想起墨菲当初做的那些事，带着感动说道，“我知道你总是在为我考虑。”

　　“知道吗，凯瑞。”墨菲转头看了她一眼，“这也是一条很迷惑人的道路。”

　　其实几个月前，墨菲考虑新项目的时候，比尔·罗西斯就警告过他，如果不想浪费时间多走弯路的话，暂时最好不要考虑文艺片和艺术价值，而是把首要目标放在市场和票房上面。

　　墨菲结合曾经了解到一些东西，也独立思考了好久，发现很多宣扬中的东西并不可靠。

　　“我不擅长文艺电影。”

　　说这话的时候，墨菲想到的是曾经的自己，一般情况下，学院派出身的人，大都偏文艺向，但凡事总有例外，他就是个例外，那时他关注和研究最多的就是黑色电影，这也是个人兴趣的选择，一个不热爱电影的人，往往很难成为出色的电影人，一个不喜欢某种影片的人，也不可能真正投入心思去研究这种类型的影片。

　　电影确实不该有文艺和商业之分，但社会发展到现在，文艺和商业的划分却是真真正正存在的。

　　即便墨菲不承认，两者之间的鸿沟也无法消失。

　　他选择电影的时候，当然是首先自己喜欢的类型，虽然脑袋里不自带Box Office Mojo，更不可能记得每一部影片的票房数字，但能被他记住的影片，票房肯定不会很差。

　　初恋总是美好的，即便墨菲都不能免俗，他非常想帮助身边的女孩，帮她早日实现自己的梦想。

　　“如果你选择这条路，我没法帮助你。”

　　从一个正常男人的心理出发，他也不想凯瑞·穆里根走上这条路，所有人都知道独立文艺片圈子，几乎是好莱坞最混乱的地方，甚至能跟摇滚圈比拼，但墨菲不会提这些，“这条路看似正统，实则浪费时间不说，成功几率还小的可怜。”

　　凯瑞·穆里根一向相信墨菲，这时看着她，等待一个合理的解释。

　　“这样说吧，凯瑞。”

　　把汽车停到斯坦顿工作室前的路边，墨菲也不下车，“你认为在我们这个时期，好莱坞有多少像你一样，天赋不错，外形也很讨喜的演员？或者说漂亮的女演员。”

　　凯瑞·穆里根想了想，“几千个人总有吧？”

　　她在表演学校待了那么久，也不是完全没有见识的小女孩。

　　“我想应该不会少于一万人吧？”墨菲说出的还是保守的数字，“好莱坞每年能拍摄电影有多少？其中多少能找到有台词的角色？而大多数文艺片都不能进入院线市场，就算进入院线市场的话，规模也极小，很难引起人的注意。”

　　他伸出手，轻轻揉着女孩的金发，“那些能吸引关注的文艺片，大都是片方极力宣传的结果？还有你说的奖项，出演文艺片和角色出彩与获奖还差了一整个太平洋，你应该听比尔提过，每年的颁奖季都是公关的盛宴。”

　　有些话不用全都说出来。

　　凯瑞·穆里根轻轻点了点头，她知道墨菲不会骗她。

　　墨菲指了指凯瑞，又指了指自己，“我们还没有加入那场游戏的资格。”

　　他继续说道，“想想吧，亲爱的，每年有大量独立文艺片诞生，真正能引起关注的只有寥寥个位数的几部，这样的几率有多低？我们能遇到？那些最优秀的文艺片项目，都是大明星拿来冲奖的工具，我们怎么竞争呢？”

　　“注重角色情感的文艺片确实能磨练演技。”墨菲直摇头，“但需要在里面磨练多久？女演员的保鲜期都很短的，一旦年龄大了……”

　　“亲爱的。”墨菲转头看着凯瑞·穆里根，“你是想做一个演员，还是想做一个明星？”


第153章 震惊

　　这个问题的答案是显而易见的。

　　“凯瑞，如果选择文艺片……”墨菲尽量为她分析利弊，“那意味着很多年内都会无人关注，未来的五年乃至十年，你只能是一个演员，甚至过了三十五岁的黄金时段之后，你依然是一个演员。”

　　现在的好莱坞，早不是以前的好莱坞了，还有几个女演员是真正从独立电影圈里成名的？成为巨星一级的就更少了。

　　新生代的演技派明星，走得都是不同于前辈的道路，他们在票房大爆的影片中走红，成为全美家喻户晓的人物，具备了超强的号召力，然后转投到有冲奖希望的文艺小制作里面，精心的去朔造角色，冲击专业奖项。

　　这里是好莱坞，即便学院派鄙视商业，他们的知名度和所背负的商业成绩，同样能成为资历。

　　而且成名后还有资格与影片制作方和发行方讨价还价，能为自己争取更多的冲奖资源。

　　相比于在文艺片中苦苦煎熬，等待几率无比小的机会，这才是真正的名利双收之路。

　　当然，如果只想做一个演员的话，这些都无所谓了。

　　“我知道了。”凯瑞·穆里根点了点头，“有了足够的票房，就算我拿不到奖，也能红。对吗，墨菲。”

　　“你越来越聪明了。”墨菲捏了捏她的鼻子，这个圈子太过混乱，他也希望庇护自己的女友，“我的项目是针对市场的，不敢说每一部都能大卖，最少进入院线大规模放映没有问题。”

　　这比那些拍出来只能进入录像带市场的影片好多了。

　　“讨厌！”凯瑞·穆里根打掉墨菲的手，凑过来在他脸上轻轻吻了一下，“那我就等你把我捧红了。”

　　墨菲呵呵笑了起来，心底却叹了一口气，他所擅长的黑色风格的电影，其实并不是非常适合女性角色。

　　但他也能做出一些改变，比如新项目上面，相比于曾经的版本，专门为凯瑞·穆里根更改了一个角色，戏份只少于男女主角。

　　“我先回去了。”凯瑞·穆里根推门下车，关车门前叮嘱道，“你开车慢一点。”

　　墨菲点点头，又发动了汽车。

　　曾经的时候，很多人专门研究过奥斯卡影帝和影后们，然后惊讶的发现，所有奥斯卡影帝或者影后都出演过文艺片，所以得出一个奇怪的结论，如果不去演文艺片的话，根本得不到奥斯卡。

　　事实真的是这样吗？

　　假如同样的机会摆在一个想成名的演员面前，一个是纯粹爆米花大制作的主角，另一个是文艺片的主角，该选择哪个？

　　这个人是凯瑞的话，墨菲会想尽一切办法让她接下前者。

　　大制作成功的话，足以让主角爆红，成为二线乃至更靠上位置的明星，后者成功的话，除非真的能拿到奥斯卡的入场券，否则还是缺乏关注。

　　但每年能角逐奥斯卡的影片有多少？

　　就算失败的话，大制作也是轰轰烈烈，引发无数人的讨论；文艺片只会默默无闻，至于主演，谁会去关注他是谁？

　　明星需要关注度！《名利场》的总编蒂娜·布朗说的那句话对明星最合适——被人议论总比没人议论好。

　　好莱坞终归是一个商业圈子，这里投资制作的所有正式长片，全都是指向同一个目标——利润！

　　说到底，能带来利润的人永远都不缺乏支持，不能带来的人逐渐会在这个圈子里消失。

　　墨菲开车去见的，就是曾经为这个圈子带来过巨大收益的人，但如今他掺了一脚，对方的未来何去何从，只能由时间来见证。

　　沉重的铁门开启又关上，抬头看了看刺眼的阳光，小罗伯特·唐尼拿起一顶帽子，戴在只有短发茬的脑袋上，背起略显破旧的行李包，朝着前方走去，就在他对面不远处的路边，停着一辆黑色的凯迪拉克，一个戴着墨镜的男人，正站在驾驶位的车门前。

　　尽管阳光有些晃眼，小罗伯特·唐尼却一眼就认出了这是谁。

　　他脚下加快，大步朝着那边走去，“嘿！”

　　墨菲摘下眼镜，抬起右手，对小罗伯特·唐尼招了招手，“唐尼，这边！”

　　“还是你够意思，不像老罗伯特那个家伙。”

　　还没走过来，小罗伯特·唐尼啰里啰嗦的声音就传到了这边，“他竟然拒绝来接我，就好像他没吸过毒一样。我回去就举报他，一定要让他进来尝尝坐牢的滋味。”

　　他一点都不客气，拉开后车门，随手把背包仍在座位上，自己上了副驾驶位，看到墨菲才拉开车门，催促道，“能快点吗，墨菲？不知道我远离洛杉矶那个花花世界有几年了？我现在迫不及待的回去，啊……”

　　他张开双臂，似乎陶醉在了自己美梦里面，“有多少美女在欢迎我的归来啊！”

　　也不去管小罗伯特·唐尼，墨菲发动汽车，开出监狱区域，驶上了不远处通往洛杉矶的高速公路。

　　“这还是一辆新车啊。”小罗伯特·唐尼从陶醉状态中醒过来，好奇的看着车里的内饰，“从那里借的？难道是罗斯的？”

　　墨菲还是不搭理他。

　　小罗伯特瞪大眼睛看着他，“别告诉我这是你的！”

　　墨菲耸了耸肩，算是默认了。

　　“你能买得起这样一辆车？”小罗伯特·唐尼根本不相信墨菲的话，“别开玩笑了伙计，你伸出头去看看，外面有头猪在飞。”

　　两人当初在监狱里一起混了很久，他说话也不客气，“快点去看看！猪都在天上飞了！”

　　“你忘记了？”墨菲看着前方的道路，“我上次探视的时候告诉过你，我现在是一个导演。”

　　“Oh my god！”小罗伯特·唐尼指着前方空无一物的天空惊呼，“那边，快看那边啊，有头牛也在天上飞！”

　　这个家伙！墨菲有种挫败感。

　　小罗伯特·唐尼无疑是个极其喜欢显摆的人，监狱里的时候，没少显摆自己的明星身份，当初听他说想成为导演时，更是极尽嘲讽。

　　墨菲也想显摆显摆，找点场子回来，现在的效果……

　　“你没问问老罗伯特？”墨菲忍不住转头看了他一眼，出了监狱的小罗伯特·唐尼就像是猴子回到了丛林，“也没关注下这方面的新闻？”

　　“你以为我还会相信你说的话？当初在监狱里你骗过多少人？”小罗伯特·唐尼不屑的笑了笑，“那么多美女在洛杉矶等着我，我每天都在计划约会，哪里有时间管你的谎话。”

　　他向后调整座椅，双脚抬起放在了挡风玻璃前面，“说吧，墨菲。不丢人的，你现在给谁当小弟？”

　　在监狱里面，他需要对方庇护，但出了监狱，小罗伯特·唐尼认为就是两回事了。

　　“你的脚！”

　　墨菲的手指刚刚抬起，小罗伯特·唐尼就条件反射般的把脚拿了下来，脚落在地板上面，他才反应过来，好像自己还是有些怕这个家伙的……

　　小罗伯特轻轻拍了下胸口，这里不是监狱，墨菲这个家伙也不可能用那些阴损的手段对他。

　　“这里有本《首映》。”墨菲指了指副驾驶的储物格，“你可以自己看。”

　　“搞得这么神秘……”小罗伯特·唐尼边叽叽歪歪，边打开了储物格，里面确实有本杂志，还是很熟悉的那种。

　　他拿出来，边翻边快速浏览，只看到第四页，就露出了不可置信的表情。

　　“这怎么可能？”他几乎是叫出来的，“墨菲·斯坦顿投资八十万美元的影片《电锯惊魂》最终以6189万美元的北美票房撤出院线！”

　　“有人跟你同名？”这是小罗伯特·唐尼的第一反应。

　　墨菲摇了摇头。

　　小罗伯特·唐尼合上杂志，先看了看封面，又看了看封底，翻来覆去看了好几次之后，叫道，“这是你出钱印刷的吧？”

　　“我有这么无聊吗？”墨菲勾起嘴角，讥讽道，“我会做这种几个小时你就能拆除的蠢事？还是说你认为我很愚蠢？”

　　“但是……”小罗伯特·唐尼的话却堵在了嗓子眼里。

　　他认识的墨菲阴险狡诈，狠起来连罗斯都害怕，对朋友也很够意思，却不是一个做这种无聊事情的蠢货。

　　难道这都是真的？他缓缓转过头，眼里的质疑，正在一点一点变成震惊！

　　小罗伯特·唐尼伸出一个指头，指着墨菲，“那个导演……不……不会真的是你吧？”

　　“我有骗你的必要吗？”墨菲加快车速，“我跟你说过很多次，我要做一个导演，你不信而已。”

　　“但你明明是个狗仔！”他又叫了起来。

　　“是自由新闻职业者！”墨菲纠正。

　　他最烦的就是小罗伯特·唐尼这张嘴，吵起来简直能让人抓狂。

　　“好，好，好……”小罗伯特·唐尼摊开手，“就算这都是真的，关我什么事？”

　　他歪起头，上上下下打量了墨菲一番，“我……明白了！墨菲，你是想在我跟前显摆显摆吧？好，你成功了！”

　　小罗伯特·唐尼做出一个非常夸张的表情，“我现在被你震惊到了！”

　　说着，他还把头伸了过来。

　　墨菲伸手把他的脑袋推了回去，“唐尼，我跟你说这些，当然是有正事。”


第154章 女主角

　　“正事？”小罗伯特·唐尼扯起安全带，调整了个更舒服的姿势，“难道你要请我去拍电影？”

　　墨菲头也不转，“不可以吗？”

　　小罗伯特·唐尼露出一个不屑的笑容，“你拍的是小成本独立片吧？”

　　“独立片怎么了？”墨菲语气转冷，毫不留情地说道，“现在有片子拍就很不错了！”

　　现在的小罗伯特·唐尼可不是以后的小罗伯特·唐尼，他的资本这几年早就挥霍一空，哪怕有老罗伯特·唐尼在，想要拿到重量级项目的角色，也只能想想而已。

　　曾经爆红后成为顶级巨星的小罗伯特·唐尼，发表过言论认为独立电影一无是处，不过打脸的是他本人在成为钢铁侠之前也出演过大量的小成本独立电影。

　　在大洋对岸的时候，墨菲很喜欢小罗伯特·唐尼，也对他的履历多少知道一些，这位出狱后面临的局面，用艰难都无法来形容，老罗伯特·唐尼确实积攒了多年的关系网，但涉及到投资巨大的电影项目，没人敢贸贸然使用一个有毒瘾的人出演重要角色。

　　这不是好莱坞歧视吸毒的人，而是谁也不知道像小罗伯特·唐尼这样的家伙，是不是能真正完成工作。

　　老罗伯特·唐尼的关系和需要冒的风险根本不成正比。

　　出狱后的小罗伯特·唐尼根本找到任何稍有份量的角色，一度只能去电视剧里面打酱油，直到还没有被好莱坞边缘化的梅尔·吉布森出手，才改变了这种局面。

　　“你想表达什么，唐尼？”墨菲转头看了看他，讥讽道，“还是说你在监狱里就接到了片约邀请？”

　　这些话立即让小罗伯特·唐尼想起自身的处境，不自然的咳嗽了一声。

　　虽然有些狂妄自大，但他脑袋又没有秀逗，怎么会想不到接下来日子不会好过。

　　“所有站在电影产业链顶端的金字塔人物都是从基层干起，最开始拍摄的也多数是一些小成本电影。”墨菲不紧不慢地说道，“没有哪个电影公司和大的投资方会白痴到聘请像我们这般处境的人，来操作或者出演大投资电影。”

　　他哼了一声，“所以你没有任何理由不热爱小成本电影，你现在最好的出路就是用独立电影证明自己的实力，然后回归主流电影圈。”

　　小罗伯特·唐尼脸上那副玩世不恭的笑容完全消失，或许是在监狱里遇到的困难远比曾经多的关系，现在的他似乎也懂得在这个世界上想爬到相对显眼的位置并不容易，也知道有些事需要思考，而不是凭一时冲动去做。

　　如果再冲动下去，说不定用不了多久，就会重新回到后面的监狱里。

　　有一点他很清楚，随着时间的推移，墨菲和罗斯留在监狱里面的名声正在一步步散去，再进入监狱的话，他还能像之前那样保全自己吗？

　　很多人对电影明星还是很感兴趣的，即便是个过气的。

　　想到这里，小罗伯特·唐尼脸色有些阴沉，原来心中也知道自己已经过气了。

　　“唐尼，我的上一部影片用80万美元成本换回6000多万美元的北美票房。”墨菲毫不脸红的自吹自擂，“我这次的新项目由CAA全力运作，现在已经有五家电影公司表示出了浓厚的兴趣。”

　　小罗伯特·唐尼挠了挠头，终于说道，“我总要看看剧本吧？”

　　“没问题。”墨菲微微一笑，“回去后就能看到。”

　　他又看了小罗伯特·唐尼一眼，这个家伙不是冥顽不灵，如果他搞不清楚自身状况，确实没有合作的意思话，墨菲也不会强求。

　　回到洛杉矶之后，墨菲才发现，小罗伯特·唐尼的处境比他想象的还要糟糕，这位蹲了远比曾经要长的大牢，原本贷款购买的住在已经被银行强制收回，本身被判入狱的时候还被处以巨额罚金，原先的经纪公司苦等一年之后，在双方经济合约到期后没有续签。

　　确切点来说，现在的小罗伯特·唐尼就是个没有住所，没有太多钱，还没有经纪公司的孤魂野鬼。

　　出狱后最好的去处就是回家投奔老罗伯特·唐尼。

　　但他已经快四十岁了，回家投奔老罗伯特·唐尼的话，好莱坞又该有笑话流传出来了。

　　所以，到达斯坦顿工作室之后，小罗伯特·唐尼选择暂时住在这里，等与银行交涉账户激活之后，再搬到酒店去。

　　将剧本扔给小罗伯特·唐尼，墨菲叮嘱罗莎·罗德里格斯适当照看他，继续忙碌自己的事情。

　　CAA方面有好消息传过来，比尔·罗西斯成功挖角，詹姆斯·弗兰科与他签订了正式的经纪合约，加上已经与CAA签约的墨菲、凯瑞·穆里根、乔纳·希尔和塞斯·罗根等人，这个项目的主创人员基本都是CAA的客户。

　　这也是CAA一站式打包服务历来推行的政策。

　　在墨菲打过当初那张名片上面的电话之后，比尔·罗西斯又去了一趟圣费尔南多谷，亲自与珍娜·詹姆森谈了谈，或许是《电锯惊魂》惊人的成功很打动人，或许是CAA的名头足够响亮，也或许是对方也想尝试能不能转进到好莱坞，珍娜·詹姆森没有拒绝这份邀约，基本同意出演这部影片的女主角，只等她的新经纪人到位以及项目立项。

　　她更换了经纪公司，新经纪人到位前不会谈具体的合作。

　　最重要的一个好消息，确实有多家电影公司对墨菲的新项目感兴趣。

　　港湾娱乐、梦工厂、莫里斯娱乐等多家公司都与CAA有接触，墨菲大都交给了比尔·罗西斯去处理，CAA在运作这种打包项目上，远比他有经验。

　　墨菲真正亲自接触的是米拉麦克斯，虽然之前有过不怎么愉快的经历，但哈维·韦恩斯坦亲自给他打来了电话，《电锯惊魂》的谈判完全是商业手段，与个人矛盾无关，而且在足够的商业利益面前，这些根本算不了什么。

　　原本，墨菲认为能与福克斯探照灯继续合作，但对方更多的精力放在了《电锯惊魂》的海外发行，以及这个系列的续集上面，对新项目的兴趣不是特别的大，CAA与他们接触过几次之后，并没有实质性的进展。

　　在哈维·韦恩斯坦亲自邀请之后，墨菲也来到了米拉麦克斯在伯班克的分部。

　　“上次没能与你合作。”

　　一间巨大的会客室里，哈维·韦恩斯坦满脸都是真诚的笑容，“真的很遗憾。”

　　墨菲接过一名女助理送来的咖啡，说了声谢谢，看着对面那张胖脸，“韦恩斯坦先生……”

　　“哈维！”哈维·韦恩斯坦强调，“墨菲，叫我哈维。”

　　这个犹太大胖子不再绕圈子，取过墨菲的剧本和项目计划书，直截了当地说道，“我对你的新项目非常感兴趣。”

　　墨菲谦虚的笑了笑，“这是我的荣幸。”

　　“不过，项目里面有几点疑问。”哈维·韦恩斯坦翻开项目计划书，找到自己标准的那些地方，“我需要合理的解释。”

　　“请说。”墨菲说道。

　　这几乎是每个项目真正成立前都会面临的情况，电影公司的高层们不会听某人吐沫横飞的说几句，就决定一笔巨资的投入，同样也不会只看一份计划书，就贸贸然做决定。

　　没有任何公司任何人的钱是大风吹来的，谁都知道投资必然伴随风险。

　　“你前两部影片都是典型的黑色风格，较为残酷写实。”哈维·韦恩斯坦指了指剧本，“这个项目也是黑色Cult类型，但其中更具有喜剧色彩。”

　　听到这话，墨菲稍稍组织了下语言，“我觉得电影总是受到社会环境的影响，九月份发生的事对全美影响深刻，过于残酷写实的影片，对刚刚受到心理创伤的观众来说，一定不是很好的选择，适当的喜剧成份能冲淡影片的血腥和暴力。”

　　实际上，他计划的影片的血腥尺度不会像曾经那么夸张。

　　哈维·韦恩斯坦轻轻点了下头，又看了墨菲一眼，这个年轻的导演比他想的还要聪明。

　　电影深受社会环境影响看似是非常简单的道理，有些人却偏偏无视，只知道胡乱拍摄电影，却不知道有些电影拍出来即便质量再好，与整个社会形势相悖的话，也只能以失败而收场。

　　这样年轻，就能明白这样的道理，真的很难得。

　　从这方面来看，他和他的项目成功的利率可能会更高。

　　“还有影片的投资。”

　　虽然有些欣赏这个年轻人，但该压制的地方，哈维·韦恩斯坦不会有丝毫放松，“你提出的1200万美元太高了。”

　　墨菲没有多说什么，这1200万美元本就是为了给双方留出足够的讨价还价的空间。

　　“如果影片的拍摄地点放在澳大利亚，能申请到退税优惠的话。”哈维·韦恩斯坦给出了一个数字，“600万美元足够了。”

　　这比墨菲的心理预期要稍高一点，不过他没多说，反而推给了经纪公司，“哈维，这些最好还是与CAA谈。”

　　哈维·韦恩斯坦点了点头，毕竟是CAA在打包这个项目。

　　他转了话题，说起了墨菲选择的一些东西，“我不明白，在女主角上你有什么想法？”


第155章 无奈之举

　　“还有小罗伯特·唐尼。”哈维·韦恩斯坦满脸疑惑，“我记得没错的话，他还在监狱里面吧？”

　　“已经出来了。”墨菲解释道，“我也跟他谈过了。”

　　不说别的，小罗伯特·唐尼现在没有钱，哪怕是为了片酬，都会考虑墨菲的提议。

　　哈维·韦恩斯坦合上项目计划书，看着墨菲问道，“为什么选择他们两个？”

　　墨菲摊开手，“因为这部影片需要噱头。”

　　他永远都不会忽视宣传营销对于一部电影成功与否的关键作用。

　　虽然项目不是来自于斯坦顿工作室的投资，但他这个导演可不是把影片随便拍出来扔给制片方就可以的，毫不夸张的说，执导影片的成败与他的前途息息相关，甚至是紧密绑在一起。

　　对面的哈维·韦恩斯坦没有说话，反而看着墨菲，似乎在等他继续说下去。

　　“一个有足够市场号召力的明星对于一部影片的作用非常大。”墨菲轻轻敲着自己的手指，边组织语言，边说道，“我们这个项目的投资有限，也不是为了冲奖或者能让人展现演技的文艺片，不可能吸引到大牌明星加盟，但珍娜·詹姆森不同，有三十到四十万美元的片酬就足够了。”

　　他轻咳一声，“她在全美的知名度甚至可以媲美好莱坞的一线明星，在很多观众特别是男观众的心目里，有着特殊的地位。”

　　“你的想法不错。”哈维·韦恩斯坦忽然开口，“但你有没有想过，她的身份会给影片带来巨大的负面影响。”

　　圣费尔南多谷与好莱坞之间的鸿沟是真实存在的，也几乎是无法跨越的。

　　哈维·韦恩斯坦清楚这一点，墨菲同样清楚，他又说道，“我认为在绝大多数情况下，珍娜·詹姆森的身份都会成为正式电影长片的拖累，但这个项目不同，女主角本就是个脱衣舞女郎，她也是脱衣舞女郎出身，而且项目充满荒诞的氛围，整部影片也偏向恶搞。”

　　正统的影片使用类似珍娜·詹姆森这样的人做主角，绝对是找死的行为，但墨菲这个非常非常荒诞的项目绝对是例外。

　　确切点来说，这个脱衣舞女郎就是以卖弄风情为主要看点。

　　哈维·韦恩斯坦在思考。

　　墨菲继续说道，“还有唐尼，他现在大不如前，但话题度还在。相比他和珍娜·詹姆森的负面效应，他们所能引发的话题度会更大。”

　　“从本质来说，这部荒诞的影片就是一场轰轰烈烈的大闹剧。”他又补充了一句，“增加更多荒诞和胡闹的成份，我认为有益无害。”

　　一只手托起下巴，另一只拿过剧本翻看，哈维·韦恩斯坦仔细斟酌着墨菲的话。

　　墨菲还没有停，“米拉麦克斯在公关宣传方面一向有着高人一等的实力，我们合作的话，相信你们轻易就能把话题转化为知名度。”

　　谁都知道，媒体宣传运作是很需要技巧的，面前这位可以说是这方面的大师级人物。

　　“这样吧，墨菲。”哈维·韦恩斯坦终于开口说道，“我会慎重考虑这些，有问题的话我们再联系。”

　　墨菲站起来跟哈维·韦恩斯坦握了握手，客气的道别之后，离开了米拉麦克斯。

　　这是涉及到近千万美元投资的项目，哈维·韦恩斯坦和米拉麦克斯谨慎也是正常的，他也没指望短短的一翻说辞就能让对方立即拍脑门与他合作。

　　后面在比尔·罗西斯谈过之后，墨菲又与梦工厂和港湾娱乐有过接触，这种项目不可能双方谈一次就能立项，即便这是CAA打包力推的项目，制作公司依然要进行大量的前期预估和评测。

　　这些墨菲都知道，也不着急，耐心的等待，而且整个计划同样也需要时间的来进行完善，提交的项目计划书未必就是最后导演执行的版本。

　　还有，在继续完善新项目的同时，墨菲还要撰写《电锯惊魂》续集的剧本，这个系列已经有了成功的开端，后续的风险要小很多，他不打算继续执导，已经通知比尔·罗西斯和福克斯探照灯寻找合适的新导演。

　　这种电影有了第一部作为基础，后续的拍摄会容易很多，从整体框架结构上来说，模仿第一部就可以了，大量的杀人机关加适当的悬疑再加最后的反转，看似是第一部的老套路，却是风险最小也最容易成功的拍摄制作模式。

　　除了极少数的续集影片，好莱坞的系列电影几乎都存在着套路化的弊端。

　　像《电锯惊魂》这种系列，也不可能玩出更多的花样来，而且影片必须要控制投资规模，这种类型的受众有限，投资规模过大的话，很可能无法收回成本。

　　其实墨菲和福克斯探照灯都很清楚，《电锯惊魂》这种血腥残酷又尺度极大的影片，即便做得再出色，北美票房也不可能突破一亿美元大关。

　　小众片并不是说投资小才是小众片，而是受众范围就摆在这里。

　　就像对待墨菲的新项目一样，众多好莱坞公司都很谨慎，连合作意向最为强烈的米拉麦克斯，在与CAA的谈判中，都一再压缩投资成本。

　　这些全都是由市场决定的。

　　有些电影因为题材本身娱乐性的缺失，很难取得票房的成功。

　　北美电影市场多年的发展表明，有些题材通常难以取得好的票房成绩：一是体育类电影，拳击和美式足球为主题的例外，二是心理惊悚类电影、黑色电影、戏剧类电影等。

　　相反地，有些题材的电影受到市场的欢迎：恐怖片、爱情片、青少年题材电影、动作片、科幻片等。

　　不过凡事无绝对，并不是说小众化的电影题材就一定不能取得票房丰收，只是其中的票房风险太大，而某些剧组和电影公司根本无力承担风险。

　　很多时候，规避小众化的电影题材是电影商业化不得不面临的无奈之举。

　　将项目交给经纪公司运作，墨菲的麻烦无疑小了许多，在工作的闲暇，也处理了很多个人事务。

　　卖掉那台小毛病不断的二手福特车，又购入一辆商务车，作为斯坦顿工作室的工作用车；让另一个经纪人格雷斯联系好相关的公司，将租下的那栋房子认真的整理了一遍，找好搬家公司后，他和凯瑞·穆里根收拾好本就不多的物品，搬了过去。

　　工作空间和生活空间的分离，也让他们有了更多的私密空间。

　　搬家完毕后，墨菲向自己的朋友们发出邀请，也准备举行个派对，不过最后过来的人不算多。

　　很多时候，工作忙起来都是身不由已。

　　比如卡拉·费斯，她升职之后经常忙的不分黑天白夜，墨菲打电话邀请的时候才知道，她去西雅图报道一场活动去了，要过段时间才能回洛杉矶。

　　能过来参加派对的，都是有时间有空闲的人，乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科同坐一辆车而来，小罗伯特·唐尼没钱出去找乐子，也跑过来蹭饭。

　　夜幕降临的时候，后院的游泳池边摆出了一张长条餐桌，墨菲和凯瑞·穆里根招呼四位客人坐在餐桌两边，掩盖在室内的烧烤架全力运转，专门聘请来的两位厨师烤制出一份份美味的巴西烤肉，让助手不停的送了个过来。

　　凯瑞·穆里根不太喜欢肉食，墨菲还让厨师专门准备了全素的烤蔬菜串。

　　“房子不错。”

　　干掉一杯啤酒，小罗伯特·唐尼打量着后院，“比我当初的住宅只差了一个档次。”

　　乔纳·希尔吞掉嘴里的烤肉，挤兑他，“能不能别说当初？”

　　“我们看的是现在和未来！”跟乔纳·希尔一样，塞斯·罗根也对小罗伯特·唐尼动不动就说自己当初如何的做法有些反感，“唐尼，你现在跟我们一样，都是无家可归的人。”

　　“我……”小罗伯特·唐尼想反驳，但想到现今的处境，只能把话咽了回去。

　　“喝酒！今晚不醉不归！”詹姆斯·弗兰科打圆场，“恭喜墨菲搬新家，还有凯瑞。”

　　“恭喜！”塞斯·罗根和乔纳·希尔都向墨菲举杯，“恭喜！”

　　墨菲和凯瑞·穆里根跟碰了一杯，坐在凯瑞·穆里根旁边的小罗伯特·唐尼似乎很郁闷，直接把一大杯啤酒倒进了嘴里。

　　他最近远没有以前活跃，连话也少了很多，入狱前后的对比，已经让这个最初顺风顺水的家伙感受到了这个圈子的残酷。

　　不过乔纳·希尔还是一如既往的活跃，他抹了抹嘴，对墨菲说道，“为什么我的角色就那么死了？”

　　詹姆斯·弗兰科奇怪的看着他，“你是大反派，不死还要活着吗？”

　　乔纳·希尔却直晃脑袋，“我的意思是，我的角色死的太快了！明明我就要搞上女主角了，却突然挂掉了，太不值了吧？”

　　墨菲几个人都笑了起来。

　　“女主角可是珍娜·詹姆森！”乔纳·希尔不满地说道，“能不能改动一下啊，等我搞完珍娜·詹姆森再死掉？”

　　墨菲拿起一根烤肉的签子扔了过去，“去死吧，乔纳！”

　　低头躲过竹签，乔纳·希尔指着墨菲几个人，“你们都不许跟我抢，我在这里警告你们这些卑鄙无耻的家伙，珍娜·詹姆森是我的！”


第156章 恐怖的星球

　　“你以为她会正眼看你这个胖子？”詹姆斯·弗兰科开口嘲讽，“乔纳，人要有自知之明！”

　　话题已经转向少儿不宜，凯瑞·穆里根知道这些家伙加上墨菲，凑在一起经常说些无聊的荤段子，干脆站起来去了厨房那边。

　　“吉姆，这话不对吧？”墨菲目送她离开后，转头看向詹姆斯·弗兰科，“我认为乔纳很有可能成功。”

　　乔纳·希尔得到墨菲的支持，脖子都梗了起来，大声说道，“别忘了，她就是干这行的！”

　　“不对，不对，这话不对！”塞斯·罗根扶了扶眼镜，很认真地说道，“据我所知，她们的工作和生活是完全分开的，我认为乔纳成功的可能很低，除非愿意跟她一起去拍那种片子。”

　　“他去？”墨菲摇了摇头，完全没有自己的立场，“圣费尔南多谷哪个制片厂敢用他？难道让观众看他的一身肥肉？”

　　“喂，有没有搞错啊！”乔纳·希尔指着墨菲，“你不是支持我的吗？”

　　墨菲端起啤酒，正气凛然，“我支持你说话的权力，但我更支持真理。”

　　詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根嘴里的酒差点喷出来，几个人哈哈笑了起来，就连最近心情郁闷的小罗伯特·唐尼也指着墨菲笑弯了腰。

　　“你们太没见识了。”心情一好转，小罗伯特·唐尼又拿出了他成名明星的范，“不过就是一个拍成人片的女星而已，你们知道好莱坞有些非常高端的派对吗？上面能搞到很多知名女人，运气好的话还有一线巨星，我说的是好莱坞的女明星，不是圣费尔南多谷那些……”

　　这是男人间永远都不会过时的话题，瞬间就吸引住了墨菲四个人。

　　乔纳·希尔咽了口吐沫，“说说看，唐尼。”

　　“哎……”小罗伯特·唐尼摇了摇手，“都是过去的事了，不好再提了。”

　　“那个……”塞斯·罗根挠了挠头，“就说几句，说几句！”

　　小罗伯特·唐尼嘴角已经挂上了得意的笑容，却还是一副往事不堪回事的模样。

　　墨菲抓起一根穿烤肉的铁签子，遥遥指着小罗伯特·唐尼的咽喉，威胁道，“你说还是不说？”

　　大有小罗伯特·唐尼不说，他就用铁签子把他脖子刺个前后通透的架势。

　　小罗伯特·唐尼夸张的举起了手，“好了！好了！我这就说。”

　　他回忆了一番，不紧不慢地说道，“在好莱坞，很多盛会之后，都有一些特殊的公司举办专门的狂欢派对。比如我获得奥斯卡提名的那一年，在奥斯卡提名者午宴结束后，有家公司召集了一场面具派对，仅仅入场费就高达3万美元！”

　　墨菲轻轻点着头，随着后来信息的发达，这种事也逐渐流传出去一些。

　　“3万美元？”詹姆斯·弗兰科却问道，“什么样的派对？竟然要用三万美元入场？”

　　“举办方要求必须带面具。”小罗伯特·唐尼没有理睬詹姆斯·弗兰科的话，自顾自地说道，“你可以带女伴出席，也可以不带女伴出席。派对上，如果你遇到感兴趣的人，只要对方不反对，不管是男是女，你都可以跟她们搞在一起。”

　　乔纳·希尔和塞斯·罗根露出了艳羡的目光。

　　“如果你带着女伴的话，还可以玩交换游戏。”似乎是行家老手，小罗伯特·唐尼对这些很熟悉的样子，“只要不勉强，在双方同意的条件下，3个人或者更多人的游戏在派对上都不是问题。”

　　他对几个人挤了挤眼睛，“运气够好的话，还有可能在里面碰到一些顶级女星，那些很喜欢玩的女明星，也是这些派对组织者极力邀请的目标，也是上面的常客。”

　　“但她们都戴着面具……”塞斯·罗根讷讷地说道。

　　小罗伯特·唐尼哼哼冷笑两声，“很多明星都有无法掩饰的身体特征，遮住脸就认不出来吗？”

　　“不过，喜欢这种派对的女明星只是少数中的少数。”他又补充道，“能不能遇到全看运气。”

　　乔纳·希尔两眼都在冒星星，“真不敢想象那是多么美妙的场景！”

　　似乎找不到合适的形容词，小罗伯特·唐尼想了一会，说道，“你们看过斯坦利·库布里克的《大开眼戒》吗？有些类似汤姆·克鲁斯遇到的那场盛会。”

　　塞斯·罗根羡慕地说道，“有机会的话一定要去看看啊。”

　　小罗伯特·唐尼指着他和乔纳·希尔摇了摇手指，“你们还不够格，墨菲和吉姆两个还差不多。”

　　“他们可以带我们去……”乔纳·希尔的话只说了半截，就看到凯瑞·穆里根已经走过来，站在了墨菲的后面。

　　“来，我们继续喝酒！”他端起酒杯，与塞斯·罗根碰了一下，招呼墨菲、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼，“干杯！”

　　第二天是周末，而且几个人暂时也没什么工作，这场派对一直持续到接近午夜。

　　渡过了一个愉快的周末，新一周刚刚开始，墨菲就接到了好消息，CAA与米拉麦克斯关于新项目的谈判有了突破性的进展，双方在大方面基本达成一致，最后需要确认的是不多的细节方面的问题。

　　墨菲是这个项目的导演和发起人，CAA第一时间就把消息传了过来，随后他也加入到了由比尔·罗西斯负责的这场谈判中，又经过一周的拉锯，墨菲、CAA和米拉麦克斯确定会在这个项目上面进行一次深入的合作。

　　合作即将达成，项目不可能继续以代号《X》来称呼，CAA和米拉麦克斯方面接受墨菲的建议，这一项目被正式命名为《恐怖星球》。

　　这将是一个美女大战丧尸的荒诞题材，虽然充满血腥和暴力，却不是《电锯惊魂》的风格，而是充满了美式幽默。

　　在这方面，墨菲很清楚自己不是搞笑的好手，特意把塞斯·罗根和乔纳·希尔两个活宝召集到斯坦顿工作室，一起工作了好几天，为的就是对一些搞笑桥段进行修改。

　　几个人当初说过会拉帮结伙，互帮互助，墨菲也是这么做的，哪怕是乔纳·希尔这个完全没有名气的家伙，新项目依然带上了他。

　　塞斯·罗根和乔纳·希尔在帮助墨菲修改剧本上，也是尽心尽力。

　　乔纳·希尔胡闹活跃气氛是好手，修改剧本能发挥的作用却有限；塞斯·罗根不同，几天的工作下来，墨菲能看到这个家伙确实相当有才华，无论是场景构建，还是人物台词，都写得有模有样。

　　这个家伙后来能成为导演也不是偶然。

　　时间来到十月中旬，墨菲、CAA和米拉麦克斯在死星大厦正式签署了《恐怖星球》的项目协议。

　　《恐怖星球》由CAA为米拉麦克斯提供一站式打包服务，主要演职人员都来自CAA的签约客户，如同其他CAA打包项目一样，在影片上映之后，CAA将获得《恐怖星球》全部盈利的百分之七作为服务抽成。

　　米拉麦克斯是项目的制作方和发行方，将通过融资的方式，提供这部影片的制作资金，并且拥有影片百分之百的版权，经过长时间的谈判拉锯，这部影片最终制作成本敲定在了800万美元。

　　不过，米拉麦克斯向澳大利亚政府申请的影片退税名额没有通过，《恐怖星球》的投资和墨菲的名气还是太低，还得不到澳大利亚政府的青睐。

　　像好莱坞那些投资上亿的主流商业大制作，在澳大利亚拍摄的话，往往能获得百分之十三到百分之十八的退税优惠！

　　如此一来，影片再去海外拍摄只会增加费用，剧组将留在洛杉矶，寻找价格和场景合适的片场拍摄，而且在墨菲的提议下，当初用于拍摄《电锯惊魂》的巨大废旧仓库，被列为了一些室内戏份的拍摄地首选，那里宽阔的面积和相对较低的租金，以及拥有的吊臂等设备，都是巨大的优势。

　　筹措资金方面，由于墨菲有《电锯惊魂》这样一部大卖的影片，影片也进入了多个海外市场，米拉麦克斯在向私募基金和金融机构吸纳项目先期启动资金的同时，还会通过海外预售的方式，来筹措后续的拍摄资金。

　　米拉麦克斯在海外有长期合作的公司，预售就是提前将影片的发行权或者其他版权卖给这些公司，来筹集制作费用。

　　这暂时是米拉麦克斯方面的计划，具体怎么做还要看以后。

　　此外，哈维·韦恩斯坦还正式通知墨菲和CAA，已经为《恐怖星球》申请了明年戛纳电影节的参展环节。

　　这不是说米拉麦克斯或者哈维·韦恩斯坦异常重视他和这个项目，原本的名额属于昆汀·塔伦蒂诺和他的新片，但昆汀这名怪才导演，执意等乌玛·瑟曼产后才开拍新片，注定要错过明年的戛纳电影节。

　　在哈维·韦恩斯坦与戛纳方面沟通过后，《恐怖星球》成为了替代品。

　　当然，这只是展映，而不是参与竞赛单元。

　　据说米拉麦克斯参与竞赛单元的会是明年力推的歌舞大片《芝加哥》。

　　协议的最后，就是关于墨菲这个导演的待遇了，他在影片兼有两个职位，分别是导演和编剧，在好莱坞这种非常正式的剧组里，职务也就意味着一份对应的酬劳。


第157章 突然出现的困难

　　作为导演和编剧，墨菲自然有两份薪酬，不过影片的总投资为800万美元，他的薪酬不可能太高，而且米拉麦克斯为了避免过高投入，暂时只会支付他的基础片酬，导演酬劳为90万美元，编剧要低很多，只有10万美元。

　　这也是符合市场规律的正常价格，因为规避风险的考虑，米拉麦克斯将墨菲的部分片酬压到了北美票房分成里面。

　　根据导演合同的协议，如果影片北美票房超过1000万美元的话，墨菲能自动获得10万美元的基础激励，也就是北美票房的百分之一。

　　就跟曾经詹姆斯·温与狮门影业签订的《电锯惊魂》合同类似，这是一份阶梯式的奖励协议，影片北美票房每增加1000万美元，墨菲的分红奖励也将增加百分之一，也就是说北美票房达到2000万美元的话，他能获得百分之二的抽成作为奖励。

　　但这份协议还有一个补充条款，奖励最高不会超过北美票房的百分之五。

　　在好莱坞，为了规避前期过高投入带来的风险，以及激励主创人员的创作热情，很多好莱坞公司都会使用这种策略。

　　这样也能把导演与项目牢牢绑在一起，项目大卖拿到的钱越多。

　　就目前来说，这也是好莱坞最常见的片酬协议。

　　至于他另一重编剧身份，除了编剧工会硬性规定的小额分红比例，并没有类似的协议条款。

　　放眼整个好莱坞，能让制作公司签下真正分成协议的编剧，一只手就能数过来。

　　像这样的独立小项目还好说，好莱坞的大制作项目，大多是一整个编剧团队的协作产物，而且创意与风险几乎是划等号的，主流商业大作也很少使用所谓天才的创意。

　　项目的制作人是哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦兄弟，不过正直负责剧组工作的是艾瑞卡·斯坦伯格，他们构成了影片的制片组。

　　此外，由于米拉麦克斯本身只会投入200万美元左右，大部分制作资金来自融资或者预售，项目引进了一家保险公司作为影片的完片担保，这也是给那些肯为影片掏钱的金主们一个保证。

　　米拉麦克斯会在保险公司为项目投保，如果影片不能按时完成，保险公司会负责赔偿或者寻找新的团队来完成这个项目。

　　这也是好莱坞影片制作的惯例，甚至是好莱坞影片筹资的重要一环。

　　完片担保最早出现在上个世纪50年代初好莱坞片场，如今在全球运作已经非常成熟。

　　主要作用是担保一部电影或电视制作，能够按照剧本预定时限及预算拍摄完成，并送交发行方，作为“完片担保”机构，要非常熟悉影视生产流程，并且能够对剧本质量、资金筹集、影片主创人员的能力和素质、制片人的操控能力、影片完成后的发行收益等各个环节进行全方位的评估，对影片制作过程进行监控，及时监督控制财务状况。

　　在好莱坞很多电影的拍摄现场，经常能看到非摄制团队的人，拿着各种预算表，进度表和制作清单，一会儿与现场制片人，一会儿与美术主管交流，不是说这个可以节约点，就是说今天要加快进度。

　　别奇怪，这些就是完片担保公司派来监督影片预算和进度的工作人员。

　　同样，作为保险公司也会向剧组派驻几名代表，这些从一定程度上会限制墨菲这个导演，不过这不是针对某一个导演，而是好莱坞的成熟制度，就算是史蒂文·斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆这一等级的导演，也要在这种制度下工作。

　　完片担保并不能保证一部影片的盈利能力，最大的作用就是担保一部影片能够在预算内完成。

　　还有，来自金融机构和私募资金的投资处理起来也很麻烦，不过这些都是米拉麦克斯方面的工作，墨菲并不需要涉及到其中。

　　他只要对剧组负责就可以了。

　　随着墨菲签下导演协议，CAA也与米拉麦克斯方面搞定了其他人的合约，作为墨菲班底的塞斯·罗根、詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和凯瑞·穆里根都会在其中担任重要角色，小罗伯特·唐尼有些麻烦，一是他的片酬相对较高，二是哈维·韦恩斯坦对他的毒瘾存有疑虑。

　　不过，在小罗伯特·唐尼转投到CAA旗下，经过墨菲和比尔·罗西斯两人的协调，哈维·韦恩斯坦最终还是点了头。

　　与之相对应的，则是一份对小罗伯特·唐尼限制的极其严格的合约，在影片完成之前，小罗伯特·唐尼只能拿到五分之一的片酬，影片完成之后会再到手五分之一，最后的五分之三要等影片从北美下档后再行支付。

　　合约中还有一项备忘条款，如果小罗伯特·唐尼在此期间爆出毒品丑闻，将视为自动放弃剩余的酬劳。

　　尽管墨菲自己的观察，小罗伯特·唐尼似乎真的戒掉了毒瘾，但这样的限制合约对整个项目有益无害。

　　幕后职员方面，基本也都是与墨菲有过合作的那些人。

　　副导演和选角导演是保罗·威尔森，摄影指导菲力·拉舍尔，艺术指导海伦娜·埃斯波拉，灯光师大卫·罗比，化妆师杰克·沃森……

　　这些人都与剧组签订了合约。

　　不过道具师不再是贝克·克莱伯特，对方不是CAA的客户，比尔·罗西斯重新为墨菲推荐了一位，一个叫做杰迪·哈特森的中年人，比之贝克·克莱伯特，能力和资历要更加出色。

　　剪辑师也不再是乔迪·格里菲斯，墨菲虽然会全程参与后期制作和剪辑，但没有最终剪辑权，剪辑师将来自米拉麦克斯。

　　事实上，全好莱坞能有最终剪辑权的导演，一个巴掌就能数过来。

　　别说是现在的他，就算如今的雷德利·斯科特、大卫·芬奇和昆汀·塔伦蒂诺这一等级的导演，同样也没有最终剪辑权。

　　借助CAA的运作，整个过程都显得相当顺利，但总有些预想不到的困难发生。

　　伯班克米拉麦克斯的一间办公室里，墨菲、比尔·罗西斯和哈维·韦恩斯坦都微微皱眉，他们是这个项目最重要的三个负责人，实际负责剧组各种制片方面工作的艾瑞卡·斯坦伯格刚刚从圣费尔南多谷方面传来一个坏消息。

　　“八十万美元的片酬！”

　　这个数字严重超出墨菲的预计，“他们疯了吗？她一部成人片才能拿多少片酬？”

　　“还记得吗，珍娜·詹姆森刚刚更换了经纪公司。”比尔·罗西斯脸色更不好看，“威廉莫里斯与她签订了一份经纪合约，准备把她推到那个行业最顶尖的位置上。”

　　哈维·韦恩斯坦手指轻轻扣着椅子扶手，不说一句话。

　　墨菲点了点头，从艾瑞卡·斯坦伯格传过来的消息中，其实不难分析出，有人为珍娜·詹姆森分析了他们邀请她出演的真正目的。

　　无论是墨菲和CAA，还是米拉麦克斯，都没有把珍娜·詹姆森带进好莱坞的意思，只是想要利用她的身份和知名度制造话题。

　　或许珍娜·詹姆森之前还有幻想，一旦被人提醒，发现自身所处的位置和实际价值之后，自然而然就会张开大嘴，要出一份极高的片酬。

　　这是墨菲之前没有想到的，在他的预计中，一份邀请发过去，那些混迹在圣费尔南多谷的女星们，一定会迫不及待的贴过来，事情开始的发展也确实如此，只是当她们发现自己的价值后，也不会傻乎乎的被利用。

　　就像珍娜·詹姆森，她的新经纪人开出了一百万美元的片酬，一番拉锯之后，在八十万美元上面不再松口。

　　用那个经纪人的话话来说，合作的话的对双方都有益，不合作的话，珍娜·詹姆森也没有损失，她根本不可能进入好莱坞，转变现在的身份。

　　谈判陷入了僵持之中。

　　“墨菲，你有什么想法？”

　　虽然哈维·韦恩斯坦是真正的决策者，但他是个老油条，很注意工作的方式方法，“关于女主角。”

　　很多时候，想法总是好的，实现起来却有偏差，这件事已经脱离了墨菲的预想的轨道，他没有任何犹豫，“既然对方在片酬方面不松口，我们换人好了。”

　　对方咬死的片酬是他预计的两倍，就算再往下砍一些，也会超出预算，这样势必会压缩其他方面的开支。

　　比尔·罗西斯也点了点头，他也不想自己运作的项目，使用一个来自威廉莫里斯的客户当女主角。

　　哈维·韦恩斯坦显得很大度，“墨菲，你是导演，女主角还是以你的意见为主。”

　　任何事总不会一帆风顺，墨菲知道这个最简答的道理，心中立即放弃了之前的方案，稍作思考后，说道，“举行一次试镜吧，合适的女演员应该不算难找。”

　　“我认为可以。”比尔·罗西斯附和。

　　哈维·韦恩斯坦也点了点头，“那就举行一次试镜好了。墨菲，由你负责。”

　　“没问题。”墨菲知道他这个导演的意见会影响到最终的人选，但最后拿主意的，还是作为制作方的米拉麦克斯。


第158章 麻烦

　　相比于上一次筹备《电锯惊魂》，这次的《恐怖星球》尽管投资拍摄规模更大，但墨菲只是编剧和导演，不再兼任统筹剧组所有事物的制作人，反而轻松了不少，至少不会被一些琐碎的杂务所打扰。

　　他所有的精力，都放在了为拍摄做准备上面。

　　这是一部美女、帅哥加贱男一起上阵大战丧尸的黑色荒诞喜剧，不需要演员有多么出彩的发挥，也不用他们展现自身是不是有高超的演技，更不需要突破性的天才般的发挥。

　　所以，按照墨菲的要求，从签下演员合约的那天起，詹姆斯·弗兰科、小罗伯特·唐尼、塞斯·罗哥、乔纳·希尔和凯瑞·穆里根就开始了必须的排练，以便拍摄时能更快的通过。

　　特别是小罗伯特·唐尼和凯瑞·穆里根，两人在片中有大量的动作戏，在排练之余，还要进行一定的健身和身体训练。

　　这方面墨菲不需要太过操心，昆汀·塔伦蒂诺为了他的新项目《杀死比尔》，特意邀请到了袁和平的动作团队，由于要等待乌玛·瑟曼，现在《杀死比尔》的项目迟迟不能进入实际操作阶段，哈维·韦恩斯坦干脆把袁和平团队中的一些人调集到这边，负责《恐怖星球》动作戏的指导工作。

　　墨菲也跟袁和平的两个徒弟交流过，剧本中小罗伯特·唐尼和凯瑞·穆里根角色设定为杀手，肯定不能大耍花哨的中国功夫，他要求为两人设计的近身搏斗场面更加简练实用，尤其要突出一击致命的特点。

　　前两部影片中，墨菲都没怎么拍摄动作戏，这部影片中会有大量的动作场景，他本人也很虚心，知道自己是这方面的初哥，只要能抽出时间，也会与那两位动作执导讨论下动作场景的拍摄。

　　众所周知，香港电影确实是没落了，但港式的动作戏非常有特点，最近几年也风靡好莱坞和整个北美电影市场，即便后来逐渐退出北美，却深刻影响了好莱坞的整个动作片制作风格。

　　就像好莱坞的兼收并蓄一样，墨菲刚刚起步，始终不曾放下对自身能力的完善。

　　而且墨菲也在考虑培养一个适合自己风格的动作指导团队，未来肯定要进入主流电影圈，很多大制作影片中动作戏是极其重要的组成部分，动作指导也不是随便拉一个团队过来，就能适应他的制作风格的。

　　每个导演都有自己擅长的风格，就算斯皮尔伯格这种涉及多种类型影片的导演也不例外，这个世界上不存在没有自己风格的导演，墨菲当然也不例外。

　　他曾经研究最多的就是黑色风格的影片，现在擅长的也是这方面，而影片加入的其他要素，必须要符合这种整体风格，大杂烩类型的影片不仅仅在北美，在全世界范围内都不讨好。

　　“菲力，你已经看过计划书了。”

　　导演办公室里，墨菲看着对面的摄影指导菲力·拉舍尔说道，“这部影片，我需要一种偏向暗黄的摄影风格。”

　　菲力·拉舍尔点了点头，刚想说什么，隔壁忽然传来有人用力时的呼喝声。

　　这里是威尼斯小城郊外的那座仓库，在办理完租赁手续后，剧组不仅开始搭建墨菲需要的场景，还进行了适当的改建，用木板间隔出几个房间，其中就包括这间导演办公室。

　　紧挨着墨菲办公室的，是一间临时健身房，凯瑞·穆里根和小罗伯特·唐尼就在健身房中进行动作训练。

　　剧组的整体条件无法跟好莱坞的大制作比，却也比拍摄《电锯惊魂》时好了许多。

　　他们也不是好莱坞的新人，知道一个电影项目进入正式的筹备，总要面临各种各样的困难。

　　等隔壁小罗伯特·唐尼的声音小了一些，墨菲又说道，“整部影片都发生在夜间，但拍摄都会放在白天，你注意协调。”

　　菲力·拉舍尔微微皱眉，思考了一会，说道，“这样，我对胶片做些特殊的处理，先拍摄一些实验性的镜头，看能不能达到你的要求。”

　　墨菲点了下头，“可以，我会让保罗协助你。”

　　不止是摄影指导菲力·拉舍尔，随后墨菲又把道具师杰迪·哈特森、艺术指导海伦娜·埃斯波拉和灯光师大卫·罗比先后叫了过来，提出了很多具体的要求。

　　这些更多的是基于影片最基本的制作理念，后续墨菲还要带着这些人外出堪景，讨论场景设置，具体的情况还需要具体对待。

　　影片的筹备期足有两个多月，会从现在一直持续到新年前后，墨菲计划进入2002年就开始拍摄，因为要在5月中旬参与戛纳电影节的展映环节，所有的制作必须在四月底之前就完成，时间相对来说比较充裕。

　　后面，来自担保公司的代表找了过来，与墨菲商讨一些场景的开支。

　　“动作场景的戏份可不可以再少一些？”

　　这些人找过来的目的只有一个，尽可能多的压缩开支，“还有几场爆炸戏，规模都太大了，风险不好控制，如果爆炸蔓延到片场，可能引起其他方面的损失。”

　　“金，剧组聘请的是最为专业的烟火团队！”墨菲放下绘制画板的碳铅笔，看着办公桌对面的老头子，“剩余的爆炸戏都是关键，不可能减少！”

　　“车子呢？”这个叫做金·克莱曼的人既保守又抠门，简直是做这个行业的天然人选，“有一个场景竟然要连炸五辆汽车，你还要求炸实物，就算用报废汽车，也会多一万美元的开支。”

　　墨菲很想把这个家伙赶出去，却深吸一口气，说道，“你认为用什么合适？”

　　“布景！”金·克莱曼一副很专业的样子，“布景加道具的方式，最少能节约一半的开支。”

　　“但那到不到我想要的拍摄效果。”墨菲摊开手，“金，炸布景和炸真实的车辆，呈现在镜头中能是一种效果吗？”

　　“墨菲，这样做会超支！”金·克莱曼一脸认真，“一个场景超支，会导致接下来的数个场景继续超支，然后整部影片的开销都超出预算，你用800万美元就完不成这部影片！”

　　“你看过计划书吗？”墨菲指了指自己的额头，“所有的场景设置都是我和制作团队深思熟虑过的，不但不会超出开支，我还特意流出了50万美元到80万美元的缓冲空间！”

　　金·克莱曼还想说什么，却被墨菲抬手制止了，“金，如果你有异议，可以找艾瑞卡或者米拉麦克斯反应，而不是在这里跟我争吵。”

　　“那好。”金·克莱曼站了起来，“我下午会去见哈维·韦恩斯坦。”

　　墨菲朝那边随意摆了摆手，懒得再说什么，这些家伙实在是太烦人了。

　　前两部影片，他自己一个人说了算，现在增加了这些人，彼此间的分歧难以避免，墨菲这个导演主要是花钱的，而金·克莱曼代表的担保公司却要尽可能的节约开支，以保证影片能在800万美元的预算范围内完成，双方之间存在着天然的冲突点。

　　金·克莱曼这个人工作认真负责，这本来是好事，但对墨菲来说，却是一定的麻烦。

　　好在墨菲虽然年轻气盛，却也懂得适当妥协的道理，而且哈维·韦恩斯坦和米拉麦克斯到现在为止还是很支持他的，即便金·克莱曼找到哈维·韦恩斯坦，基本也没多少作用。

　　最重要的一点，墨菲计划的影片与曾经那部并不完全相同，只要不出现巨大的意外情况，800万美元足够了。

　　前两部影片的拍摄制作里，他绝对是节俭的典型。

　　金·克莱曼刚走出去，办公室的门被人从外面敲响，凯瑞·穆里根推门走了进来，她穿着一身白色的练功服，金色的短发被汗水打湿，变成一缕一缕，边用一只手轻轻扇着风，边走了过来。

　　“喝水吗？”墨菲给她倒了一杯水，凯瑞·穆里根坐在了他对面的椅子上，端起水杯喝了一小口，回头看了看房门那边，问道，“那个老头又来找麻烦了？”

　　墨菲耸了耸肩，“工作而已。”

　　他们并没有个人矛盾，这些都是为了工作。

　　凯瑞·穆里根撇了撇嘴，却也不好说什么，换了话题，问道，“听说你们否决了珍娜·詹姆森？要换一个女主角。”

　　“没错。”墨菲从旁边的柜子里取出果盘，拿了一根香蕉，拔掉皮递了过去，凯瑞·穆里根接过来咬了一口，又问道，“有合适的人选吗？”

　　墨菲捡起一粒葡萄，扔进嘴里，“准备举行一次试镜。”

　　“啊，这样啊……”凯瑞·穆里根的眼睛转了转，“你还记得莉兹吗，我在表演学校的朋友。”

　　“伊丽莎白·班克斯？”墨菲有印象。

　　“就是她。”凯瑞·穆里根又咬了一口香蕉，咕咕哝哝地说道，“我昨天跟她一起逛街，她也对这个角色有兴趣。”

　　“嗯。”墨菲点点头，“让她的经纪人跟保罗联系，来参加试镜。”

　　凯瑞·穆里根笑了起来，“我早就想与莉兹一起出演电影了。”

　　墨菲笑了笑，“她要符合要求，等试镜结束再说。”

　　走出墨菲的办公室，凯瑞·穆里根迫不及待的拨通了伊丽莎白·班克斯的号码，“莉兹，告诉你一个好消息……”


第159章 决定试镜的不止是演技

　　充满激情的音乐声四处飘荡，摄像机镜头前的金发女人极力扭动身体，做出作为火辣的舞蹈动作，这些扭臀挺胸的舞蹈，似乎不该出现在一部影片的试镜室里，而是午夜时分脱衣舞俱乐部的专属。

　　音乐声停止，金发女人停了下来，她理顺散乱的金发，气喘吁吁的看着摄影机旁边的几个人。

　　那是能决定她命运的人。

　　最中间位置的是熟人，好友凯瑞·穆里根的男朋友墨菲·斯坦顿，试镜影片的导演，据说制作方已经把选角的权力完全放给了他。

　　“班克斯小姐。”那边传来的话提醒伊丽莎白·班克斯现在在试镜，“请问过往你出演过什么作品？”

　　伊丽莎白·班克斯露出阳光亲切的笑脸，“我没有出演过电影，在《实习医生风云》里客串过一个角色。”

　　墨菲离开摄像机，看着伊丽莎白·班克斯点了点头，对方无论是相貌还是身材，都比较符合角色的要求，至于演技那是次要的，这样一个卖弄风情的角色，基本演技过关就足够了。

　　不过，影片中有众多大尺度镜头，墨菲又问道，“班克斯小姐，你能接受哪种程度的裸露？”

　　裸露是好莱坞电影中很常见的情况，又有几个当红明星没拍过露点的片子？

　　伊丽莎白·班克斯毫不犹豫地说道，“只要拍摄有需要，我可以全裸。”

　　她知道机会的重要性，像凯瑞·穆里根，无论样貌还是演技，哪一点都不如自己，却接连担任了两部影片重要的角色，也算是有了些名气，都是因为运气足够好，好到能遇见墨菲·斯坦顿这样的导演。

　　虽然影院放映的成片中肯定不会有全裸的镜头，但录像带的限制要宽松的多，而且影片要去戛纳电影节参展，怎么能缺少大尺度的情色镜头呢？

　　戛纳电影节可是出了名的欢迎超大尺度的影片。

　　“试镜就到这里吧。”墨菲点了点头，在手中的本子上简单的记了一下，“班克斯小姐，试镜的情况我们会在下一周通知你的经纪人。”

　　尽管对面的导演没有表情，伊丽莎白·班克斯却能听出来，自己的机会还是很大的，而且还有凯瑞·穆里根帮她，枕边风据说一向很管用。

　　伊丽莎白·班克斯礼貌的跟试镜室里的墨菲等人打过招呼，然后才离开。

　　试镜结束，保罗·威尔森刚出门，就接到了凯瑞·穆里根打来的电话，说道，“试镜很顺利，墨菲对你的朋友也很满意。”

　　“那太好了！”凯瑞·穆里根异常上心。

　　墨菲也走出这间临时试镜室，从仓库正在搭建的场景中穿过，回到了自己的导演办公室，发现比尔·罗西斯正在这里等他。

　　“试镜结果很满意？”比尔·罗西斯问道。

　　“还可以吧。”墨菲把笔记本扔到办公桌上，为自己接了一杯水，“人是凯瑞推荐过来的，她在表演班结识的一个朋友。”

　　比尔·罗西斯指着外门，“我刚刚看到了，金发美人，看起来很有潜质。”

　　墨菲拉开椅子坐下，“难道你有兴趣签下她？”

　　“不，我对她不感兴趣。”比尔·罗西斯似乎意有所指，“别忘了，我是凯瑞的经纪人，凯瑞又是你的女朋友，我不可能再签下与她未来发展路子相近的女演员。”

　　听到这些话，墨菲抬起头，看向比尔·罗西斯，“你的意思是，让我放弃伊丽莎白·班克斯？”

　　比尔·罗西斯轻轻点了下头，不过他知道墨菲是个聪明人，赶紧说道，“从我的角度出发，我确实不想看到你使用一个非CAA的签约演员，而且我也有人选推荐。”

　　墨菲知道比尔·罗西斯还有话要说，只是看着他。

　　“从你和凯瑞的角度考虑，我同样建议你不要用伊丽莎白·班克斯。”比尔·罗西斯直接给出了理由，“金发，外表漂亮讨喜，演技都不算太出色，你不觉得她们很相似吗？”

　　也不等墨菲回答，他又说道，“在好莱坞，金发女演员是个特殊的类别，这个群体的可选角色往往被限制在了一定的范围内。墨菲，凯瑞不可能以后只出演你的影片，而且你的影片黑色风格浓郁，与她本身的气质并不相符，她最终还是要走出去。”

　　墨菲考虑了一会，缓缓点了点头。

　　“好莱坞真正有特点的金发女演员群体并不大，而且近年来也很少有特别出类拔萃的人冒头，凯瑞在你的前两部影片里积累了一定的人气，未来还是很有希望的。”比尔·罗西斯对这个圈子的认识肯定比墨菲要深，“如果你确定伊丽莎白·班克斯做女主角呢？”

　　“凯瑞未来可能多一个竞争对手？”墨菲渐渐想明白了。

　　比尔·罗西斯点了点头，“现在的伊丽莎白·班克斯没有名气，更没有机会，无论哪方面都不如凯瑞，好莱坞能给金发漂亮女演员的机会就那么多，如果伊丽莎白·班克斯凭借这部影片成名……”

　　他呵呵笑了起来，“你我都认为影片能成功，会大卖，作为绝对主角的女演员肯定是最大的受益者，这也意味着伊丽莎白·班克斯可能会红，那凯瑞未来不多的机会，又多了一个强力竞争者。”

　　墨菲认真考虑起了比尔·罗西斯的话。

　　连续两部影片之后，凯瑞·穆里根已经积攒了一些名气，甚至在比尔·罗西斯的运作下，前不久还登上了一家全美范围内发行的杂志，被评为好莱坞未来十大潜力女星之一。

　　在这些潜力女星中，她也是唯一的一个金发女演员。

　　确实，染发能解决很多问题，但好莱坞对于一个金发女演员的看法或者说偏见往往是根深蒂固的，一个很需要演技和爆发力的角色，条件差不多的情况下，剧组往往不会选择金发女演员。

　　漂亮的金发女演员大多是担任花瓶，这也导致许多金发女演员真正成名后，能获得的机会和资源往往相对比较少。

　　这个群体本就竞争激烈，将来凯瑞·穆里根跳出他的影片的限制，如果多一个竞争对手，也就意味着少一个机会。

　　毕竟曾经的伊丽莎白·班克斯在未来的十年内几乎都不会有太多的建树。

　　这种计算方式很离谱，但墨菲知道好莱坞的竞争有多激烈，往往百分之一的几率，就代表着天与地的差别。

　　人都有私心，墨菲也不例外，而且这也不需要多做什么。

　　心中下了决定，他不再考虑伊丽莎白·班克斯，反而问道，“你呢？要推荐谁？你的新客户？”

　　比尔·罗西斯摇了摇头，“茱莉亚艺术学院的一位教授，托关系找到了布莱恩·劳德，想给她的得意门生找一个机会，现在CAA运作的项目里，只有《恐怖星球》处于筹备选角阶段，所以布莱给我打了电话。”

　　这个圈子里的人际关系网可谓错综复杂，很多时候试镜比拼的不止是演技和相貌，就跟所有的商业圈子一样，往往还有背后的人际关系网。

　　非常简单的道理，条件差不多的情况下，一个剧组肯定会优先考虑熟人或者关系户推荐过来的演员。

　　“要足够漂亮。”墨菲也提醒他基本的角色要求，“身材也要足够火爆，能接受大尺度镜头，否则……”

　　他摇了摇头，不符合这些条件，即便是布莱恩·劳德推荐的人选，也会拒绝。

　　“放心，你见过她。”比尔·罗西斯说道，“我们的一位老朋友，她遇到了那么多挫折，思想已经很放得开了。”

　　老朋友？还是来自茱莉亚艺术学院？墨菲马上想到了一个名字，“你说的不会是杰西卡·查斯坦吧？”

　　“就是她。”比尔·罗西斯点了点头。

　　墨菲疑惑，“我听凯瑞说，她在好莱坞处处碰壁，怎么能跟布莱搭上线？”

　　“我跟她谈过一次，那位导师是她最后的后手。”比尔·罗西斯翘起腿，“对方应该只会帮她一次，如果不是找不到任何机会，她应该不会联系那位导师。”

　　想想曾经的杰西卡·查斯坦，再看看大多数好莱坞女星的轨迹，她绝对算得上大器晚成，想必那时也没少遇到挫折和困难，即便是茱莉亚学院的高材生，最后能挣扎出来，成为接近一线明星的存在，也耗费了大量的时间，乃至整个青春。

　　之前对方也担任过他的助理，墨菲对她的工作能力比较认可，演技什么的却没见识过。

　　“这样吧，比尔。”墨菲打开笔记本，在上面写下杰西卡·查斯坦的名字，“让她尽快来剧组试镜。还有，你告诉布莱，我不能给他任何保证。”

　　比尔·罗西斯当然懂得业内不成文的规定，如果杰西卡·查斯坦达不到最基本的条件，肯定不能用他，别说墨菲和米拉麦克斯，他这一关也过不去。

　　没人想使用一个可能招致自己负责的项目失败的演员。

　　比尔·罗西斯站了起来，“我会让杰西卡·查斯坦的经纪人联系剧组。布莱那边我之前沟通过了，没有问题。”

　　他很快离开了办公室，墨菲又思考了一会，从凯瑞·穆里根未来发展的角度考虑，伊丽莎白·班克斯确实不是一个好的人选。


第160章 希望和失望

　　“嗨，墨菲，好久不见了。”

　　墨菲刚刚走进威尼斯郊区的仓库里面，就看到了杰西卡·查斯坦，那头红色的长发还是像过去一样显眼，不同的是她脸上堆满了笑容。

　　“好久不见，杰西。”墨菲对她点了点头，然后转而看向她身边，那也是来自CAA的经纪人，“你好，麦克。”

　　叫做麦克的经纪人赶紧伸出手跟墨菲握了握，笑着说道，“我是陪杰西一起过来的。”

　　这句话带有暗示的意味，墨菲知道这是比尔·罗西斯的好友，对他笑了笑，然后又对杰西卡·查斯坦点了点头，“你们去化妆室吧，试镜一个半小时后开始。”

　　他看了眼腕表，“我还有事，一会再见。”

　　杰西卡·查斯坦对墨菲招了招手，“再见，墨菲。”

　　看着墨菲消失在一间办公室的门口，杰西卡·查斯坦有些愣神，不知道在想什么，在经纪人的提醒下，回过神来，跟着一名工作人员走进了一间临时搭建的休息室，等待化妆师和服装师过来。

　　新签下的经纪人麦克就陪在她旁边。

　　“从刚才的情况看，杰西。”麦克拧开一瓶水递给她，“墨菲对你的印象很好。”

　　杰西卡·查斯坦却露出自嘲的笑容，“我怎么没有看出来？”

　　“放心，这是我仔细观察的结果。”经纪人无疑都是察言观色的好手，麦克也很想自己旗下的客户能拿到一个女主角，比尔·罗西斯吃肉，他喝汤总可以吧？他鼓励道，“比尔跟我说过，墨菲这个人看似利益为先，实际上是个非常念旧的人，你看看这部影片的主演名单上，詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根这些人，全都是过往合作的老人，所以杰西，你的机会非常大。”

　　“我知道。”杰西卡·查斯坦点了点头，信心似乎不是很足。

　　她看到过很多次对方的另一面，为了成功近乎不择手段，如果她试镜效果不好，相信那个家伙根本不会讲任何情面。

　　完成最后一个学期，重新回到洛杉矶，杰西卡·查斯坦才发现，相比之前一起工作的保罗·威尔森等人，自己已经落后了太多，但落后也没有办法，即便她出自茱莉亚艺术学院，试镜时还是举步维艰，在万般无奈的情况下，只有找导师帮忙。

　　导师不是她一个人的导师，也远离好莱坞很久了，不可能提供太多的帮助，这恐怕也是唯一的一次。

　　而且她无奈的发现，在兜转那么大一个圈后，又回到了起点。

　　唯一不同的，上次是给人做助理，这一次是争夺女主角。

　　自己能拿到这个角色吗？杰西卡·查斯坦转头看了眼经纪人，麦克之前已经从比尔·罗西斯那里专门为她找来剧本，试镜的几场戏她也有所准备，心底却多少有些抵触。

　　果然，服装师和化妆师过来后，拿出的是只能遮盖重点部位的舞女装，化的是最艳俗的造型。

　　站在镜子前，杰西卡·查斯坦看着自己这副夜总会脱衣舞女郎的装扮，沉默的不说一句话。

　　在学校的时候，她是人人羡慕的天才和公主，来到好莱坞，满腹才华却毫无用武之地，只能争取这样一个荒诞的角色。

　　有时候想想，她觉得真的好悲哀，不是有人说这里是天才的汇聚地，梦想的天堂吗？难道天堂就是这么悲惨的模样？

　　“想什么呢，杰西？”经纪人麦克敲门走进化妆间，见杰西卡·查斯坦对着镜子发愣，赶紧提醒，“时间差不多了，不要迟到！”

　　杰西卡·查斯坦点了点头，挤出一丝笑容，“我这就去。”

　　说完，她穿上外套，登上一双后跟足有四英寸的长筒皮靴，出了化妆间，跟着一名工作人员，向试镜室走去。

　　墨菲是最后一个来到试镜室的，艾瑞卡·斯坦伯格今天有空，也过来了。

　　跟这位制片人点头致意，墨菲走到摄像机后面，询问了操控摄像机的助理一声，转头看向站在镜头前的杰西卡·查斯坦。

　　除了那头依然耀眼的红发，她像极了一个性感火辣的脱衣舞女郎。

　　拉开椅子坐下，墨菲也不废话，直接说道，“查斯坦小姐，我需要你表演一段舞蹈，能够引动男人欲望的那种。”

　　这段舞蹈是开场戏，开场戏的重要性毋庸置疑，如果杰西卡·查斯坦连现场在做的这些人都不能吸引，试镜也就可以结束了。

　　墨菲做了个手势，音乐声响起，镜头前的杰西卡·查斯坦迅速由安静变成了狂野。

　　她相貌在美女遍地的好莱坞不算顶级，但一个女人在镜头前展现自己的性感和魅力，靠的也不止是脸蛋。

　　只是十几秒钟的时间，墨菲就看出，杰西卡·查斯坦今天状态堪称极佳，一颦一笑俱醉人，身段腰肢剧烈的扭动间无一不充满诱惑，特别是脱掉长外套，只剩余三点式的短款舞衣之后，耀眼的红发搭配上雪白的肌肤，给人一种非常特别的感受。

　　墨菲转头看了看，保罗·威尔森瞪大眼睛，似乎忘记这是试镜了；艾瑞卡·斯坦伯格喉头滚动，似乎在咽吐沫；摄影指导菲力·拉舍尔手托下巴，眼睛里面全是欣赏；演员工会的监督人擦着额头上的汗珠，已经口干舌燥……

　　“停！”墨菲抬起一只手。

　　其他人都看向这边，似乎对墨菲喊停这段性感火辣的舞蹈很不满，杰西卡·查斯坦双腿微分，站在镜头前面，一手还扶着腰，呼吸有些急促，短短的舞蹈消耗了大量的体力。

　　她不解的看向墨菲，不明白他为什么突然喊停，难道自己做的不够好？

　　为了这段可能的试镜戏，她不仅苦练舞蹈，还专门跑到一些地下脱衣舞场里找人请教，让不少人以为她堕落到要进入到这一行讨生活。

　　这一瞬间，她感觉身体冰凉，似乎坠入了冰窖。

　　“舞蹈不错。”墨菲淡淡的说了这句话。

　　杰西卡·查斯坦长长的出了一口气，不自觉的对墨菲笑了笑，感觉瞬间从冰窖回到了温暖的洛杉矶。

　　墨菲转头看向艾瑞卡·斯坦伯格，“你有要问的吗？”

　　艾瑞卡·斯坦伯格点了下头，直接问镜头前的杰西卡·查斯坦，“拍摄中会有大量的床戏，你能接受吗？”

　　杰西卡·查斯坦咬了下牙，“可以……”

　　她还要说什么，艾瑞卡·斯坦伯格却抬手制止，“具体的条款我们会跟你的经纪人谈。”

　　这种在工会备注的项目，演员试镜都有演员工会的代表作为监督，不过那位代表从始到终没有多说什么，只要不违规，他们基本就是空气。

　　好莱坞发展到现在，除了那些投资混乱的小制作，基本没人会在试镜室里乱来，这个圈子确实很混乱，但明面上的规则大家都在遵守。

　　“我可以了。”艾瑞卡·斯坦伯格对墨菲说道，“你还有吗？”

　　墨菲摇了摇头，给保罗·威尔森一个眼神，保罗·威尔森说道，“查斯坦小姐，今天的试镜就到这里。”

　　“谢谢！”

　　杰西卡·查斯坦对墨菲等人笑了笑，接过一名工作人员递来的外套，披在身上，走出了试镜室。

　　试镜室里，墨菲站在摄像机后面，又看了一遍刚才的试镜录像，问站在旁边的人，“艾瑞，你觉得怎么样？”

　　艾瑞卡·斯坦伯格也在盯着画面，“除了脸蛋稍微差了一点，别的方面都不错。我认为可以。”

　　墨菲转头看其他人，保罗·威尔森和菲力·拉舍尔也在点头。

　　“我们再看看后面的两名试镜人选。”他并不着急，“如果没有更出色的话，就选她好了。”

　　当天下午，墨菲就看了另外两名女演员的试镜，然后让保罗·威尔森第二天通知杰西卡·查斯坦的经纪人，同时也通知其他人落选的结果。

　　走在罗德尔街上，凯瑞·穆里根亲昵的挽着伊丽莎白·班克斯的胳膊，两人边说边笑，心情似乎非常好。

　　路过一家冰激凌店，伊丽莎白·班克斯看了看里面，提议，“我们去喝点冷饮？”

　　“好啊。”凯瑞·穆里根拉着她就朝那边走去。

　　踏过精雕细琢的大理石地板，走进明亮照人的黄铜大门，凯瑞·穆里根和伊莉莎白·班克斯各要了一杯果汁，找到一个临窗的空桌，坐了下来。

　　伊丽莎白·班克斯不像凯瑞·穆里根这般无忧无虑，吸着果汁的时候有些愣神。

　　“还在担心试镜？”凯瑞·穆里根安慰的拍了拍她的手，“虽然没问墨菲，但你试镜之后我立即给保罗·威尔森打了电话，他是选角导演。他说墨菲对你很满意。”

　　“真的？”伊丽莎白·班克斯的眼睛里充满希望。

　　“当然！”凯瑞·穆里根信心满满地说道，“我可是向墨菲很认真的推荐了你。”

　　“谢谢你，凯瑞。”伊丽莎白·班克斯露出感激的笑容，“我真不知道该怎么感谢你。”

　　手机铃声忽然响起，伊丽莎白·班克斯取出看了一眼，是自己的经纪人，以为是好消息到了，赶紧按下接听键，只听那边说了两句，就脸色大变，“什么？我落选了？剧组选择了其他的演员？”

　　“什么落选了？”凯瑞·穆里根轻声问了一句，接着意识到是怎么回事，声音骤然拔高，“你落选了？这怎么可能？”


第161章 质问

　　“抱歉，凯瑞，我不能陪你逛街了。”

　　伊丽莎白·班克斯收起手机，脸上带着压抑不住的失落和沮丧，“经纪人现在就让我过去见他。”

　　说着，她站了起来。

　　“莉兹，等等！”凯瑞·穆里根拉住了她，娇俏的娃娃脸上似乎比对方还着急，“怎么可能不是你呢？当时保罗明明说墨菲很中意你的呀？是不是哪里搞错了啊？”

　　伊丽莎白·班克斯也希望是哪里搞错了，这样一个出演女主角的机会，对她来说真的是太难得了。

　　错过了这次机会，她都不知道下一个女主角要等多久。

　　“难道真的弄错了？”伊丽莎白·班克斯也希望是这样，她充满希冀地说道，“凯瑞，能不能……”

　　这话有些难以出口，但想到自己的未来，她还是努力说了出来，“能不能帮我问一下墨菲？”

　　凯瑞·穆里根是自己的好友，又是导演的女朋友，说不定……

　　虽然心中知道搞错的可能很小，但伊丽莎白·班克斯还是想再争取一下，毕竟她和凯瑞·穆里根的交情确实很好。

　　“嗯！”凯瑞·穆里根重重的点了下头，掏出手机拨了墨菲的号码，却无人接通。

　　她皱起眉头，又拨打了一遍，还是同样的结果。

　　“怎么回事啊？”凯瑞·穆里根一脸焦急。

　　相比于着急落寞却还能维持面部平静的伊丽莎白·班克斯，凯瑞·穆里根就像过去一样，根本不善于掩饰自己的情绪。

　　或者说，她这种情绪外露的人，短时间也没有学会掩饰。

　　说到底，她终归还是个十六岁的女孩。

　　眼见凯瑞·穆里根打不通墨菲电话，伊丽莎白·班克斯的心渐渐下沉，用力咬住嘴唇，“凯瑞，我还是先去见见经纪人再说吧。”

　　看到好友哭丧的表情，凯瑞·穆里根急的挠了挠短碎的金发，“你先去见经纪人，我去找墨菲，问问到底怎么回事。”

　　她比伊丽莎白·班克斯这个当事人还要着急。

　　没人愿意放弃这种机会，伊丽莎白·班克斯还抱有最后的希望，点了点头，说道，“谢谢你，凯瑞，我……”

　　凯瑞·穆里根上前一步，轻轻抱了抱伊丽莎白·班克斯，“我们之间不用说谢谢。”

　　她拿起手机晃了晃，“保持联系。”

　　两个人出了冷饮店，各自分头离开，凯瑞·穆里根又一次拨打墨菲的号码，还是无法接通，眉心急的皱起了疙瘩，心急火燎的模样，似乎世界末日要到来了一般。

　　她先叫了一辆出租车，又拨打了经纪人的电话，那边刚一接通，就急乎乎地喊道，“比尔，发生什么事了？为什么墨菲的号码打不通？”

　　对面好像被这拔高的声音吓到了，好一会才有话传了过来，“我刚离开威尼斯的片场，墨菲把手机关掉了……”

　　这话还没有说完，凯瑞·穆里根又着急的打断，“为什么？”

　　“今天剧组公布试镜结果。”那边简单的解释道，“有些人托关系找墨菲，这些很烦人的，他把手机关掉，就是不想让那些落选的人托的关系打搅他。”

　　凯瑞·穆里根的眉头立即皱了起来，落选的人？托关系？这不就是自己和伊丽莎白·班克斯吗？

　　他在躲着我？凯瑞·穆里根又问道，“墨菲还在威尼斯的片场？”

　　得到肯定的答复后，她挂断电话，等出租车到来后，上车直接赶去威尼斯，准备找墨菲问问到底怎么回事。

　　“摄影效果偏暗偏黄做的还可以。”

　　威尼斯片场的办公室里，墨菲几个人坐在一台监视器前面，看着菲力·拉舍尔拍摄的实验样本，他指着上面代表胶片刻痕的雪花，“这些都去掉，画面一定要保持足够的清晰度。”

　　他不是罗伯特·罗德里格斯，不会刻意追求上世纪60-80年代的Grindhouse电影风格，那样做最直接的效果就是清晰度不够，对于现在的合金银幕和放映设备来说，无论影片制作的多出色，这都是灾难性的后果。

　　怀旧的人确实不少，但时代在发展，已经被淘汰的陈旧技术，确实不适合这个时代使用。

　　“这样最好。”代表担保方的金·克莱曼完全赞同墨菲的话，“这样可以免除胶片刻意做旧的环节，能节省一大笔开支。”

　　他最大的任务就是控制成本，保证影片能按期完成。

　　艾瑞卡·斯坦伯格也赞同的点了点头，“还要消除噪点。”

　　他坐在最边缘的位置，却很少开口，在非必要的时刻，一个聪明的制作人，会在片场维护导演的中心地位。

　　剧组的筹备和拍摄，始终是以导演为主导，一个导演也不可能脱离前期筹备，他对墨菲所做的工作基本满意，这个导演确实年轻，在某些方面也缺乏经验，却是一个很懂得学习的人，犯过的错误绝不会重复。

　　墨菲几个人还在讨论，以确定影片最后呈现的画面风格，办公室的门突然被人从外面敲响，不等墨菲开口，就有人推门走了进来。

　　走进来的凯瑞·穆里根一脸焦急，眼里似乎只有墨菲，看也不看其他人，“你手机怎么关机了？我都联络不到你！”

　　“噢，我关掉的。”墨菲以为她联系不到自己才这么着急，“抱歉，忘记跟你说一声了。”

　　凯瑞·穆里根大步走到墨菲这边，边走边问，“女主角确定了？怎么不是莉兹呢！”

　　她很着急赶过来，语气中难免带上了一丝质问。

　　艾瑞卡·斯坦伯格和金·克莱曼看看墨菲，又看看凯瑞·穆里根，最后互视一眼，搞不明白那个莉兹是谁。

　　“墨菲，你是不是搞错了啊？”凯瑞·穆里根根本没有注意到其他人，以她的性格，也不会管那些人，想到什么自然就会说出来，“前段时间你不是看好莉兹吗？怎么回事啊？”

　　“莉兹？我什么时候说过她是女主角？”墨菲皱起眉头，看了看其他几个人，“好了，凯瑞，有话一会再说，你先出去等一会，我现在工作呢。”

　　凯瑞·穆里根愣了愣，“你……你要让我出去？”

　　有些事怎么能在这种场合说呢？墨菲点了点头，“你先出去。”

　　“你赶我走？”凯瑞·穆里根指着自己，“我的好朋友正在伤心难过，你不给我一个合理的解释，还要赶我走？”

　　她现在的心情完全写在脸上，娃娃脸阴郁的能滴下水来。

　　菲力·拉舍尔轻轻咳嗽了一声，看着墨菲，“要不今天先到这里吧。”

　　“不用了！”凯瑞·穆里根也听到了菲力·拉舍尔的话，她急匆匆的跑过来，只想要一个合理的答案，一个最起码能让自己向好朋友解释的落选的理由，没想到却是这种局面，以前那个把她捧在手心里的墨菲，竟然要赶她出去！

　　她盯着墨菲，“我走！”

　　“凯瑞……”墨菲刚想说什么，凯瑞·穆里根转头就走出了办公室，反手用力关上门，发出了砰的一声巨响。

　　看着关上的房门，墨菲微微皱眉，怎么回事？

　　相比一直看好戏的金·克莱曼和艾瑞卡·斯坦伯格，菲力·拉舍尔和墨菲的关系更好，他用手指点了点墨菲，提醒道，“发什么愣，快去看看。”

　　想到凯瑞·穆里根掩盖在天真下的叛逆，墨菲赶紧站起来，“抱歉，今天暂时到这里吧。”

　　说完，他快步追了出去，但这一会儿的时间，已经看不到凯瑞·穆里根的身影了。

　　连续问了两个人，墨菲才知道她跑出了片场，也大步走出仓库，仓库与市区有些距离，周围显得比较荒芜，放眼望去，只能看到远处有辆汽车越走越远，并没有人影。

　　他拿出手机开机，然后拨打凯瑞·穆里根的号码，连续几次都是拨通就被挂断。

　　这样也不是办法，墨菲也给比尔·罗西斯打了个电话，然后去停车场开了自己的车，在仓库周围转了起来。

　　墨菲开着车，回想刚才发生的一切，凯瑞还是以前的那个凯瑞，并没有因为跟他一起而改变，当顺着她的时候，她是天真美丽的天使，反过来的时候，她依然是那个叛逆的女孩。

　　以前无论反对什么，他总是通过旁敲侧击的方式说服她，这次……

　　墨菲摇了摇头，在错误的时间、错误的地点，当着错误的人的面，她问出那样的问题，让他怎么回答？

　　“坏蛋墨菲！混蛋墨菲！”

　　一辆车的副驾驶上面，凯瑞·穆里根边抽噎，边低声念叨，“你就是这么对我吗？你竟然赶我走！”

　　眼泪早就顺着脸颊流了下来，她哭的非常伤心，也非常生气，那个善解人意，连跟她说话都不会大声的墨菲去哪里了？

　　凯瑞·穆里根觉得自己的天空都坍塌了，不由得想起因为做演员闹翻的父母，现在的墨菲与他们又有什么区别？

　　“怎么了，凯瑞？”驾驶位上的人开口了，“这可不像你啊？”

　　“没什么。”凯瑞·穆里根抹了抹脸蛋上面的眼泪，抽噎道，“心情不好而已。”

　　“你要去哪里？”

　　“随便。”她看了看前方，“麦克，你回世纪城吗？我去那里好了。”

　　麦克好奇的看了她一眼，“到底发生了什么？”


第162章 国际片商的邀请

　　“凯瑞，我要跟你说句抱歉。”

　　听完凯瑞·穆里根带着抽噎的描述，麦克叹了口气，语气中充满真诚，“是我的客户拿到了这个女主角。”

　　凯瑞·穆里根立即看了过来，眼睛瞪得很大。

　　麦克早已想好了该怎么做，“你认识她，墨菲以前的助理，杰西卡·查斯坦。她现在是我的签约客户。”

　　“她？”凯瑞·穆里根阴郁的脸更黑了，“你们……”

　　似乎没有看到凯瑞·穆里根的脸色，也没有听到她的话，麦克自顾自地说道，“凯瑞，这种事你也不要抱怨，也不要去找墨菲，杰西给他担任过很长时间的……”

　　他特意在后面的词上加重了语气，“私人助理，他选择杰西放弃其他人不是很正常吗？”

　　这句话立即转移了凯瑞·穆里根的注意力，她转回头去，默默看向远处。

　　“好莱坞就是这样的。”麦克又说道，“谁都会选择与自己关系亲密的人。”

　　凯瑞·穆里根坐在副驾驶上，不知道在想什么，好一会之后，才说道，“麦克，你能把我送到圣莫妮卡吗？”

　　“当然可以。”麦克毫不犹豫的点了头，没记错的话，墨菲·斯坦顿的新家就在那里。

　　在一起走出收发室的这批经纪人里，原本他是最被看好的一个，能力也得到公司和众人的认可，否则当时比尔·罗西斯也不会找他一起去看潜在客户，最近一切却都变了。

　　他知道比尔·罗西斯有现在的地位依靠的是什么。

　　这些未必能拖累到墨菲·斯坦顿，势必会影响到他，而自己也不需要做什么。

　　在圣莫妮卡的山谷区放下凯瑞·穆里根，麦克心情愉快的开车向着世纪城驶去。

　　开门回到家中，凯瑞·穆里根走进主楼的客厅里，踢掉脚上的运动鞋，看到摆放在玄关上墨菲的相框，想都不想就一把抓住，直接扔了出去，幸好扔到了地毯上面，这才没有碎。

　　她的手机突然响起，拿起来看了看，是经纪人比尔·罗西斯，接通后听那边说了几句，阴沉的脸蛋没有丝毫好转，“就为了这些莫名其妙的东西？莉兹是我最好的朋友！你们怎么能这么做？”

　　凯瑞·穆里根的声音再次拔高，“别告诉我真实的好莱坞是什么样！我自己能看到！我又不是瞎子！”

　　挂断电话，她随手又把手机仍在了地上。

　　扑倒在长长的沙发上，凯瑞·穆里根的脸蛋埋进一个抱枕里面，泪水不停的流下，只感觉受到了天大的委屈，不知道该怎么样向伊丽莎白·班克斯交代。

　　莉兹对她那么好，虽然之前跟凯拉·奈特莉起冲突的时候，她只是劝说几句，但那天之后，她毫不犹豫的站在了自己这一边，事事都在维护她。

　　他们竟然这么对她的好朋友，对这么好的一个人！

　　接到比尔·罗西斯的电话，墨菲直接回了家，走进小楼的时候，就看到趴在沙发上面抽泣的凯瑞·穆里根，过去坐在了旁边。

　　“还在生气呢？”墨菲轻抚着她的肩膀。

　　凯瑞·穆里根抬起头，脸蛋已经花了，却怒目而视，“我不想跟你说话！”

　　“嘿，亲爱的。”墨菲根本没有处理这种情况的经验，只好安抚道，“别生气了，好吗？我没有赶你走的意思，当时的情况不适合谈这件事。”

　　一个女人在这种时候，怎么可能听得进这些合理的解释，凯瑞·穆里根翻身坐了起来，脸上不再流泪，只是阴郁的发黑。

　　墨菲耐心说道，“比尔给你打过电话？”

　　凯瑞·穆雷恩依然怒目而视，根本不开口说话。

　　“我这么做也是……”

　　“为我好？”凯瑞·穆里根打断了墨菲的话，“全世界的人都是为我好！朱利安·费罗斯是这样！我的父母是这样！你也是这样！”

　　说完，她抓起抱枕扔到墨菲身上，转身跑到楼梯那边，直接上了楼。

　　等墨菲捡起地上的抱枕，楼上传来巨大的关门声，那砰的一声巨响，似乎要把整座楼都震塌。

　　刚想上楼再解释几句，墨菲看到仍在地毯上面的手机，过去捡起来之后，发现茶几附近还有别的东西。

　　手机放到茶几上，弯腰拿起相框，墨菲翻过来看了一眼，相框没有坏，但外面的玻璃裂了很大的一条缝，正好从照片上的他身上穿过，把他分割成了两部分。

　　“砰！”“砰！”

　　楼上一片响动，传来了摔东西的声音，墨菲叹了口气，放好相框拿起手机，向着楼梯那边走去。

　　这是他和凯瑞·穆里根交往以来第一次真正发生矛盾，开始的时候，墨菲还能耐心劝说，后面也被凯瑞·穆里根激发了火气，他两岸的经历加起来也不过二十岁出头，也是年轻气盛的时候，而且从他和比尔·罗西斯的角度出发，凯瑞·穆里根更像是在无理取闹。

　　后面几天的时间里，凯瑞·穆里根回到家就把自己锁在主卧室中，也不跟他说话，墨菲干脆暂时搬进辅楼的一个卧室里，打算等凯瑞·穆里根冷静下来之后再好好谈谈。

　　但这个女孩的叛逆就跟当初墨菲预计的一样，近一周的时间里，没有跟他说过一句话。

　　起初的时候，墨菲还在营造和寻找缓解矛盾，重新和好的机会，但随着时间的推移，《恐怖星球》的筹备工作越来越多，虽然不用再兼职制作人，但很多事情都需要他这个导演亲自参与，渐渐的暂时把这件事放在了一边。

　　他和艾瑞卡·斯坦伯格、金·克莱曼、保罗·威尔森、菲力·拉舍尔、大卫·罗比、海伦娜·埃斯波拉一起离开洛杉矶，前往加利福尼亚和内达华交界的一片荒野地带，考察适合拍摄需要的外景地。

　　跟前两部影片完全不同，《恐怖星球》有大量的外景镜头，相当多的动作戏都要在外景中拍摄。

　　两辆商务车停在一座桥边，墨菲第一个从车上下来，走到桥上扶着生锈的金属护栏，低头看了眼有些发黑的河水，然后又看向对岸，那里有一片铁丝网，后面是一大片典型的荒野空地，一眼望不到尽头。

　　“海伦，菲力。”墨菲招呼两人过来，指着铁丝网那边，“烧烤店在那边搭景怎么样？”

　　“搭景没有问题。”海伦娜·埃斯波拉说道。

　　菲力·拉舍尔抬头看了刺目的眼光，“下午太阳直射这边，会影响到远景取景，造成后期调色困难。”

　　墨菲点了点头，“到时把计划微调，把远景镜头放在上午拍摄。”

　　这部影片所有的镜头都发生在黑夜里，不过拍摄不会这么做，基本上都会在白天拍摄，后期再通过达芬奇调色台调色。

　　艾瑞卡·斯坦伯格也跟了上来，四个人简单的商议一番，就把这里确定为烧烤店外景地的首选。

　　“小镇呢？”海伦娜·埃斯波拉开口问道，“我们也搭景拍摄吗？”

　　“不，不，不！”站在四个人后面一直没有说话的金·克莱曼跳了出来，“搭景的话费用太高昂，会超出预算的！”

　　任何有可能超出预算的方案，都是他极力反对的对象。

　　他站上桥头，指着东边，“我之前来过一次，那边有一个小镇，地理位置偏僻，常年无人整修，看起来很破败……”

　　见几个人都看过来，他又说道，“墨菲，我认为那个镇子很符合你的拍摄要求。”

　　在墨菲几个人来之前，担保公司的代表就和艾瑞卡·斯坦伯格手下的一名外景制片人来附近的很多地方做过考察。

　　不用搭景的话更好，墨菲点点头，向着汽车走去，“我们过去看看吧。”

　　小镇位于大概五英里外的地方，非常的小，或许说是个小村庄更为合适，墨菲一行人在里面转了一圈，确定还算不错，与镇子的管理机构取得了联系，他们不像好莱坞电影表现的那样，偏僻地方的人总是对外来者有敌意，反而非常欢迎墨菲一行人，也很痛快的答应配合拍摄。

　　其实情况也不复杂，剧组不是免费在这里拍摄，肯定会给一笔费用，而且那么多人吃喝拉撒，也能给这个小镇带来一些收入。

　　在加利福尼亚和内华达交际的地方转了五天，墨菲搞定所有的外景拍摄，重新回到洛杉矶，除去继续筹备电影，还与哈维·韦恩斯坦带来的国际发行片商们见了一面，毕竟影片后续有部分投资来自海外预售，给这些发行商一些信心也是必须的。

　　“斯坦顿导演，我们非常期待你的新作。”

　　一位来自以色列的电影公司的代表，表现的很热情，“《电锯惊魂》在以色列大受欢迎，如果可能的话，《恐怖星球》上映的时候，希望你能和剧组一起去以色列做宣传。”

　　“我也希望如此。”墨菲只能含糊应对。

　　这是米拉麦克斯投资和发行的影片，是不是会进行海外宣传，会的话形成如何，那都要米拉麦克斯来制定。

　　送走这些海外发行商，又给剧组放了圣诞假期，新的一年刚刚开始，墨菲带领剧组离开洛杉矶，开始了拍摄旅程。


第163章 粗俗

　　破旧的公路上满是裂痕，公路两边长满荒草，荒草丛中竖着一块锈迹斑斑的告示牌——两英里外军事基地！

　　告示牌位于路南边，北边相对的位置，则是一排垃圾桶，垃圾桶似乎很长时间无人清理了，不仅里面堆满垃圾，外面也看不出颜色，呈现出一种有些恶心的灰黑色，安静的躺在公路一侧的草丛边。

　　这是一条基本被废弃的公路，往日别说车辆，连人影都看不到一个。

　　不过今天这里人声鼎沸，五六辆大型拖车卡车和十多辆商务车停在附近的荒草地上，几十个人围绕着四周忙碌，有人在架设摄影机，有人在查看光线，有人在布置场地，还有人在对几辆绿色的军车做最后的检查。

　　墨菲站在一辆拖车后边的阴影里，聆听过各部门汇总过来的信息，看了眼站在旁边的杰西卡·查斯坦。

　　“放松。”他能看出浓妆艳抹的杰西卡·查斯坦有点紧张，“就像你表演舞台剧时一样。”

　　杰西卡·查斯坦点着头笑了笑。

　　保罗·威尔森走了过来，“各部门准备好了。”

　　“嗯，我知道了。”墨菲拿起旁边高脚椅上的一瓶水，拧开喝了一大口，转身走到一台摄影机后面，拿起扩音器，大声喊道，“五分钟后开始拍摄！”

　　剧组进入了开拍前的最后准备。

　　杰西卡·查斯坦走到垃圾桶附近，在保罗·威尔森的指挥下，又熟悉了一遍走位，几辆军车也开到了附近，一位来自CAA的演员穿着一身上校制服，站在了最前面的那辆上面。

　　这个剧组里面，除去过去的小罗伯特·唐尼和逐渐打响牌号的詹姆斯·弗兰科，没有任何知名度相对较高的演员，更不会像曾经那样找片酬超过千万美元级别的演员压阵，单单是片酬这一项，墨菲就会比曾经那位节约太多的开支。

　　还有胶片做旧，刻意的模糊做旧，同样需要钱。

　　墨菲也放弃了这种做法，一部影片必须适应社会的发展，刻意的模糊确实能激发少部分人的怀旧，却会把更多的观众赶出影院，有几个人进入影院是想看模模糊糊又充满噪点的影片？

　　这部影片票房具体是多少，他不太清楚，却隐约记得录像带销售远远好于票房。

　　不得不说，曾经这部影片对画面效果的处理，很不符合影院放映市场的需求，更适合家庭录像带观众。

　　所以，墨菲让菲力·拉舍尔使用略带昏黄的摄影风格，却否决了那些刻意做旧。

　　说到底，他终归不是罗伯特·罗德里格斯，对于“Grindhouse”这种类型的影片没有特殊的感情，如果完全按照罗伯特·罗德里格斯的风格拍摄，再邀请一些有知名度的演员，这800万美元绝对不够用。

　　他记得，当初《恐怖星球》是与昆汀·塔伦蒂诺的《死亡证据》捆绑在一起上映的，成本和票房都是按照两者之和来计算的，但结果没有出现1+1>2，甚至1+1=2都没有做到。

　　毫无疑问，昆汀·塔伦蒂诺的名气和所取得成就远远大于罗伯特·罗德里格斯，但这个合称为《刑房》的影片上，昆汀·塔伦蒂诺却拖了后腿，《死亡证据》备受抨击，成为了昆汀为数不多的失败作品。

　　两位天才怪咖的合作也就此告一段落。

　　当然，《恐怖星球》也不是没有被诟病的地方，特别是在影院中上映，有些东西就必须收敛，尤其是过于恶心的地方。

　　就像《电锯惊魂》一样，血腥和恶心并不能划等号，前者能引发相当多观众的共鸣，后者却会让绝大部分人反胃。

　　现在911才过去没多久，这部影片要在院线大规模上映，必须符合现在的社会环境形势，墨菲适当的降低了影片的尺度，尤其放弃了一些恶心的关于人体下半身器官的内容，反而在荒诞和黑色幽默上面加重份量。

　　在他的构想中，这就是一部美女加帅哥一起上阵杀丧尸的荒诞黑色电影。

　　剧组各部门准备完毕，杰西卡·查斯坦和其他演员也各自到位，墨菲对场记点了点头，场记把场记牌放在了摄影机镜头前。

　　“《恐怖星球》，外场戏，第一场，第一幕，现在开始！”

　　现场采用了两台摄影机四十五度角交叉拍摄的方式，墨菲和摄影指导菲力·拉舍尔各操作一台摄影机，由于现场光线条件良好，没有使用布光。

　　杰西卡·查斯坦裹着外套，沿着公路北边缓缓向前走去，她脚上瞪着四英尺的高跟皮靴，身上是与发色接近的短款低胸紧身体恤，极好的突出了胸前的本钱，还露着一段雪白的腰肢，在细腰下面，是一截短的不能再短的皮裙，随着双腿迈动，隐约能看到其中的风光。

　　这样一部小成本制作，性感火辣的女主角是主要卖点之一，在北美电影市场上面，丧尸片虽然是个小类别，但也有不少相关的影片，观众为什么要买这部影片的帐？

　　丧尸大同小异，那就要在怎么杀，以及什么人杀丧尸上面想办法。

　　性感火爆的脱衣舞女郎杀丧尸，当然跟强悍的男人杀不一样，也更有看点。

　　墨菲的摄像机镜头主要对准杰西卡·查斯坦拍摄，菲力·拉舍尔则用全景镜头将杰西卡·查斯坦和她旁边的公路都收录到了其中。

　　几辆军车由远而近，忽然闯入镜头当中，没有任何减速，从杰西卡·查斯坦身边呼啸而过，杰西卡·查斯坦似乎被车辆带到了，身子一歪，正好摔倒在路边的垃圾桶上，垃圾桶立即被打翻，一些杂物把她埋在了下面。

　　一名录音助理恰到好处的用挑杆把录音话筒送了下来。

　　躺在地上的杰西卡·查斯坦发出一阵的咒骂，墨菲听到后，皱起眉头，喊了停，“Cut！”

　　忙碌的剧组马上停止运转，所有人都看向墨菲这边，既然导演喊了停，也就意味肯定有人犯错了。

　　“杰西！”墨菲坐在摄影机后面，对垃圾桶中的杰西卡·查斯坦大声说道，“你现在是一个夜总会脱衣舞女郎，不是茱莉亚学院的高材生，你知道脱衣舞女郎会怎么骂人吗？不是像你这样细声细气！”

　　他给出了一个大概的要求，“要粗俗！”

　　说完，墨菲大声喊道，“重新布置片场，十分钟后重来！”

　　扔掉挂在身上的烂菜叶子，杰西卡·查斯坦从地上爬起来，揉了揉刚才摔疼的膝盖，赶紧向着化妆拖车那边走去，时间有限，她还要补妆。

　　走着的时候，她转头看了眼坐在摄影机后面发号指令的墨菲，曾经的那个不名一文的混混导演，已经变成了投资近千万美元剧组的掌控者，而且熟练有序的指挥剧组运转，过往的那些青涩几乎完全消失不见。

　　他成长的速度是惊人的，好像天生就适应这个行业。

　　回到化妆拖车中，杰西卡·查斯坦在服装师的要求下，又换了一身同样的服装，只是戏服好像更小了，感觉胸前挤出的沟壑更深，皮裙下露出的肌肤也更多了。

　　想到现在这个角色的设定，在看看镜子中自己无比艳俗的装扮，杰西卡·查斯坦心中总有些悲哀，难道这就是她所追求的电影事业？

　　没有人理睬她，更没有人与她做心灵交流，这里的所有人，就像是流水线上面的每一个部件一样，紧密而又忙碌的转动，完成属于自己的那部分工作。

　　拍摄很快重新开始，又一次重复之后，《恐怖星球》的第一个镜头宣布完成。

　　剧组以最快的速度收拾完片场，趁着太阳还没有转到南边，赶到了前方不远处的桥边，在桥对面的河岸上，海伦娜·埃斯波拉的团队已经搭建出了一个木制结构的烧烤店，烧烤店以布景和模型为主，当然无法进入其中拍摄，墨菲只是指挥人拍摄一些全景镜头，烧烤店内的戏份要等回到威尼斯的仓库中再拍摄。

　　海伦娜·埃斯波拉带人做最后的整理，清晨就赶过来的小罗伯特·唐尼和凯瑞·穆里根进入化妆拖车开始化妆，一辆老旧的卡车则被道具组开到了烧烤店旁边的荒地上。

　　场地布置的差不多的时候，墨菲特意去了趟女士化妆拖车，凯瑞·穆里根已经化完妆，正坐在镜子前发愣，杰克·沃森的女助理非常有眼色，看到墨菲进来，轻声说了一句就走出了化妆拖车。

　　凯瑞·穆里根坐着没有动，她的眼睛却通过镜子在看墨菲。

　　“嗨。”墨菲走到她后边，打着招呼，“想什么呢？”

　　凯瑞·穆里根只是通过镜子看着他，跟这段时间一样，不说任何话。

　　墨菲皱了皱眉头，“亲爱的……”

　　“我不想跟你说话！”凯瑞·穆里根终于转过头来，娃娃脸上一片阴沉，“也不想听你说话！我这段时间已经看出来了，你与朱利安·费罗斯，还有我的父母一样，嘴上说为我考虑，实际上却根本不考虑我的感受！”

　　砰砰的敲门声响起，外面有人提醒，“导演，准备工作已经就绪，该开始拍摄了。”


第164章 是我甩了你

　　一辆破旧的卡车下了公路，缓缓进入通往烧烤店的小道，一阵颠簸之后，停在了烧烤店前的道具水龙头前，车门被人从里面推开，小罗伯特·唐尼率先从驾驶位上跳了下来。

　　墨菲调换镜头，给了小罗伯特·唐尼一个特写。

　　他脸上带有伤疤，裸露在外的胳膊上隐约可见几处纹身，整个人都散发着一种强悍的气质。

　　另一边的副驾驶门也被推开，菲力·拉舍尔同样换成特写镜头拍摄，凯瑞·穆里根穿着与小罗伯特·唐尼类似的服装，短发上面绑着束带，阴郁的娃娃脸上满是杀气。

　　这就是表演还是把现实的情绪带到了工作当中，除了她自己，谁也不清楚，却恰恰迎合了角色要求。

　　她出演的不是天真可爱的小红帽，也不是接受残酷考验的吸毒女孩，而是一个身手高明的强悍女杀手。

　　这个角色是小罗伯特·唐尼饰演的男主角的妹妹，原本的版本中并不存在，是墨菲自己加入到其中的。

　　由于投资规模，以及成片时长的限制，墨菲不打算让影片中出现过多的主演角色，剧情会围绕杰西卡·查斯坦、小罗伯特·唐尼和凯瑞·穆里根三个人展开，其他的主要角色也会由这三个人引出。

　　比如塞斯·罗根和乔纳·希尔饰演的烤肉店老板与警长角色，以及詹姆斯·弗兰科出演的医生，都有了一定程度上的改变，尤其詹姆斯·弗兰科的医生，戏份会加重很多，而且会与雷兄妹有一段纠葛。

　　至于其他加入打丧尸行列的人员，基本都属于有名字的酱油众。

　　角色的减少既可以把戏份集中在几个主要角色身上，突出与墨菲关系密切的这几个主要演员，也可以减少拍摄时的场景转换，能节约一大笔开支。

　　从最开始做计划的时候，墨菲就考虑到了这方面，像这样一部影片，压缩开支是必须的。

　　特别是不能邀请大牌明星，否则成本一定会像曾经的那部影片一样，堆积到一个异常恐怖的数字上面。

　　整个剧组的演职人员里，墨菲的片酬是最高的，其次是小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科，现在的小罗伯特·唐尼用过气来形容都是在夸奖他，他与詹姆斯·弗兰科的片酬差不多，都被米拉麦克斯压缩在了五十万美元以下。

　　这也是两人市场身价的真实反映。

　　墨菲对整部影片做了较大的改动，同样也是从院线市场放映的角度出发。

　　至于实际效果怎么样，那还要看宣发。

　　这个镜头很顺利的完成，由于烧烤店内的戏份要回到威尼斯郊外的仓库片场拍摄，一直没卸妆的杰西卡·查斯坦再一次加入拍摄当中。

　　站在片场里，墨菲特意叮嘱了三位演员的走位，又说道，“唐尼，杰西，你们要有来电的感觉，不要像排练时那么干巴巴的。”

　　杰西卡·查斯坦和小罗伯特·唐尼都点了点头。

　　墨菲转头，看向小罗伯特·唐尼旁边，凯瑞·穆里根没有了以往的活跃，在片场极少说话。

　　“凯瑞。”他说道，“你与杰西的角色最后会爆发冲突，注意爆发冲突的时机，要在上车之前。”

　　听到这些话，凯瑞·穆里根只是看了墨菲一眼，没有任何表示。

　　皱了皱眉，墨菲没有多说什么，转身离开，走到架设在轨道的摄像机后面，等待剧组完成最后的准备。

　　“她还是不跟你说话？”暂时没有戏份的塞斯·罗根凑到了墨菲这边，“你们到底怎么回事？”

　　墨菲摇了摇头，没有说话。

　　“她太任性了吧？”塞斯·罗根看着那边的凯瑞·穆里根，“不会影响到工作吧？”

　　实际上，他、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科三个人，都不怎么喜欢这个表面上天真可爱，内心叛逆任性的英国女孩，不过看在与墨菲的交情的份上，从来都没有表现出来。

　　“应该不会。”墨菲拍了下塞斯·罗根的肩膀，“去忙你的吧。”

　　别人是坏心还是好心，他能分辨的出来，也能看出塞斯·罗根是在替自己鸣不平。

　　不过，墨菲没有担心，凯瑞·穆里根既然选择了演员这条路，肯定知道什么时候该做什么事，应该也会有演员最基本的素养。

　　准备工作完成，墨菲喊了开始，场地中的小罗伯特·唐尼、杰西卡·查斯坦和凯瑞·穆里根先后向着卡车那边走去。

　　在摄影机拍摄不到的地方，一位经验丰富的录音助理，用挑杆挂着录音话筒悬在他们三个上方，跟在了旁边。

　　“你又想不告而别？”杰西卡·查斯坦一只手抓住了小罗伯特·唐尼的胳膊，“要去哪里？”

　　小罗伯特·唐尼转过身，与杰西卡·查斯坦深情的对望，“你知道我是做什么的，我不会在一个地方停留太久！你跟过来也没有用……”

　　“我过来是想告诉你！”杰西卡·查斯坦嘴角翘起，“上次是我主动离开的，是我甩了你！”

　　小罗伯特·唐尼微微一愣。

　　杰西卡·查斯坦走到卡车边，转回头，“现在，我要你载我一程！”

　　“你做梦！”一个略带阴沉的声音响起，“我是不会让你这个讨厌的女人上车的！”

　　凯瑞·穆里根快步走过来，伸手用力推了杰西卡·查斯坦一把。

　　按照设定的走位，杰西卡·查斯坦会顺势倒在车边的草地上面，虽然草不算厚，但也可以避免受伤。

　　但事情的发展完全没有按照设定来，凯瑞·穆里根走过来推她的角度，也不是向草地上面推，而是朝卡车那边用力。

　　她用的力气非常大。

　　杰西卡·查斯坦没有任何防备，被那双白皙的小手用力推了一把，不自觉的连续倒退了两步，身体一侧直接撞在了车门的把手上面，突起的老式卡车把手直接与洁白肩膀来了一次亲密接触。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛从肩膀上面传来，杰西卡·查斯坦忍不住发出痛叫，另一只手捂住肩膀就蹲了下去。

　　看着杰西卡·查斯坦，凯瑞·穆里根心中一阵莫名的畅快。

　　小罗伯特·唐尼已经跑了过去，这倒不是他看出不对，而是还处于表演状态，直到说完台词，准备扶着杰西卡·查斯坦站起来，才看到她肩膀处已经青紫一片。

　　“医生！”小罗伯特·唐尼立即对墨菲那边喊道，“这里需要医生！”

　　墨菲马上喊停剧组，让保罗·威尔森招呼剧组配备的医生过来，赶紧走了过去。

　　他蹲下看了一眼，杰西卡·查斯坦肩膀上虽然没有出血，但青紫的痕迹异常明显，白皙的额头上还不断有汗珠滚落，显然非常疼。

　　“Shit！”墨菲低声骂了一句，大声喊道，“医生过来了没有！”

　　剧组其他几个负责人也找走了过来，拿着医药箱的医生一路小跑，从人堆中钻出，蹲在杰西卡·查斯坦面前。

　　“无关人员请让开这里。”他大声说道。

　　墨菲对周围摆了摆手，其他人缓缓散开，他转头找了一下，凯瑞·穆里根靠在卡车车头边，双手抱胸站在那里，似乎发生的事情与她没有任何关系。

　　“还好。”医生的说话声响起，“只是皮外伤，应该没有伤到骨头。”

　　“谢谢……”杰西卡·查斯坦的声音非常低。

　　她转过头，先看了看车头那边的凯瑞·穆里根，又看了看旁边的墨菲，又发出一声痛叫。

　　“保罗。”墨菲把自己的副导演叫了过来，“安排车带查斯坦小姐去最近的医院做检查，这件事通知艾瑞卡。”

　　他走到卡车门边，被杰西卡·查斯坦撞上的门把手有点歪了。

　　或许拍摄的时候，墨菲没有注意到，现在轻易就能发现，这完全不是拍摄时设定的走位。

　　像这种带有可能受伤风险的场景，任何剧组都会有较为严格的固定，墨菲也不例外，他不会让人往卡车的金属上面撞，不说别的，一旦演员受伤的话，耽搁的时间就能让人抓狂。

　　墨菲看了凯瑞·穆里根一眼，暂时没有做什么。

　　一辆宽敞的商务车很快开了过来，杰西卡·查斯坦在医生的帮扶下，上了汽车，墨菲走过去对负责剧组生活事务的制片人叮嘱了几句，让他也上了汽车，车子驶出小道，赶往最近的医院。

　　剧组里不少人都是混迹好莱坞多年的老油条，见过不少片场烂事，有些脑袋活泛的人，目光已经频频落在凯瑞·穆里根的身上。

　　不过没有人会傻到站出来说什么，虽然从来没有人公开，但明眼人都知道，这个女演员是导演的女朋友。

　　“保罗，今天拍摄就到这里。”墨菲交代自己的副导演，“现在你负责。”

　　说完，他走向卡车车头那边，经过凯瑞·穆里根旁边的时候，冷冷地说道，“你跟我过来，我们谈谈。”

　　他朝着桥那边走去，走了一半，发现身后没有动静，回头去看，凯瑞·穆里根根本就没跟过来，反而走向了她的化妆拖车，就像墨菲这个导演刚才是空气一般。

　　墨菲转过身，看着凯瑞·穆里根进了化妆拖车，想了一下，走了过去。


第165章 丧尸横行

　　化妆拖车里，墨菲看着坐在椅子上面的凯瑞·穆里根，反手关上门，金属质地的门与车厢撞在一起，发出砰的巨响。

　　凯瑞·穆里根看都不看这边，阴郁的娃娃脸上，反而挂着一丝得意的笑容。

　　以前的时候，墨菲对她的叛逆有足够的忍让，就算反对她的话，也会采取旁敲侧击的方式，但刚才发生的这一切，已经让他很生气了。

　　杰西卡·查斯坦的受伤，肯定会让剧组的工作计划被迫进行调整，如果伤到骨头的话，局面会更加复杂。

　　墨菲走过去，站在凯瑞·穆里根身后，通过化妆镜，看着她，语气有些冷，“你想做什么，凯瑞？”

　　凯瑞·穆里根不说话，嘴角嘲讽的笑容却更明显了。

　　经历过与朱利安·费罗斯的斗争，与父母的反目，她心中的叛逆远比之前还要强大，当一个人总是顺着她的时候，这些只会深埋在那天真可爱的娃娃脸下面，当情况相反的时候，就会无比强烈的爆发出来。

　　墨菲见她爆发过，那时受到伤害的是伦敦的穆里根夫妇，凯瑞·穆里根的亲生父母。

　　“你知道你刚才做的是什么吗？”墨菲提高了声音，“你越界了，凯瑞！”

　　“越界？”凯瑞·穆里根似乎忍受不了墨菲这种说话的态度，终于开口了，“我做什么了？你说戏的时候，不是让我推杰西卡·查斯坦吗？我只是按照剧组的……”

　　“你以为全剧组的人都是傻子？”墨菲抓住椅子两边的扶手，稍微用力，把椅子转了过来，凯瑞·穆里根变成了面朝这边，他双手撑住椅子扶手，身体前倾，由上而下的盯着凯瑞·穆里根，“还是说你认为我没长眼睛？”

　　看着墨菲灼人的眼睛，凯瑞·穆里根不闪不避，就像当初面对自己父母的时候一样，“我做的事情我会自己负责。”

　　“你自己负责？”墨菲直起腰，“你怎么负责？”

　　他来回走了一圈，深吸一口气，压下胸中沸腾的怒火，不管怎么说，凯瑞·穆里根都是他的女朋友，年龄小阅历也少，只是有些太过任性冲动。

　　再继续下去，墨菲感觉自己可能失控，干脆走到门边，拉开门，回头说道，“明天你去给杰西卡·查斯坦道歉。”

　　说完，他走出去关上了门。

　　化妆拖车里响起摔东西的声音，墨菲看到对面杰克·沃森走过来，说道，“过会统计一下里面的损失，通知艾瑞卡，从我的片酬里面扣除。”

　　杰克·沃森能看出墨菲的心情很不好，机械的点了点头。

　　墨菲看了看基本收拾完毕的片场，转身向着另一边走去，来到了那座桥上，站在桥头的护栏边，看着远处的荒原，心情前所未有的压抑。

　　或许是从小就要依靠自己，他从来都不畏惧艰难险阻，哪怕是刚到这边就要去蹲大牢，都没有现在这般郁闷。

　　“这就是初恋啊。”身后响起一个懒洋洋的声音，“它很甜蜜，但更多的是痛苦。”

　　小罗伯特·唐尼走过来，站在墨菲旁边，戴着墨镜的眼睛看着他，“是不是很痛苦？”

　　墨菲看着远处，想要否认，话却说不出口，胸中只感觉压了什么东西，显得异常沉重。

　　“每个人都这样。”小罗伯特·唐尼拍了拍他的肩膀，啰里啰嗦的说个没完，“我初恋快完蛋的时候，也是这样，当时我比里你还要痛苦，恨不得从马里布的悬崖上跳下去。”

　　他也不管墨菲有没有回应，自顾自的说着，“那种感觉，比有人拿刀子在你骨头上刻还要疼，比毒瘾发作还要难受，但不经历一次的话，你的人生始终都是不完整的。”

　　“好像你很有经验一样。”墨菲忍不住嘲讽。

　　“绝对比你经验丰富。”小罗伯特·唐尼又摆起了他的明星普，“我上过的好莱坞女明星，比你见过的都要多。”

　　这一点墨菲承认，他压根就没见过几个好莱坞成名女星。

　　小罗伯特·唐尼的话并没有让他心情好转，墨菲的脸上也挂着掩饰不住的阴郁。

　　“你没有发现吗，墨菲？”

　　相比于詹姆斯·弗兰科等人，他与墨菲认识的更早，而且本身性格的关系，顾忌也更少，“你的初恋女友性格极其叛逆，听不进任何反对的话，除非你像之前那样，无论对她做什么，都用旁敲侧击的方式。”

　　他不像是在开玩笑，反而是极其认真的劝解，“你这样做能保持多张时间？还有，你不觉得累吗？”

　　小罗伯特·唐尼看着远方偏转到西边的太阳，忽然变成了文艺青年，“你看，墨菲。太阳总会落下，又总会升起，谁都无法改变。但无论发生什么，明天都是新的一天。”

　　明天确实是新的一天，但新的一天未必会有新局面。

　　杰西卡·查斯坦回到了剧组，她没有伤到骨头，本身没有大碍，回来后简单的休息了一下，就重新投入到了拍摄中。

　　凯瑞·穆里根也没有向她道歉，杰西卡·查斯坦当时没有觉察，后面自然有所猜测，虽然碍于墨菲这个导演，没有说什么做什么，但对凯瑞·穆里根也没有任何好脸色，除了工作的交集，两人不会多说一句话。

　　墨菲又抽时间跟凯瑞·穆里根谈了两次，对于缓和他们之间的关系，没有起到任何作用，唯一有帮助的，就是后面的拍摄中，凯瑞·穆里根没有再做什么。

　　当然，墨菲也有忍耐的极限，如果真有人触及他的底线，换演员也不是不能做的。

　　这样一来，剧组的气氛总是显得怪怪的，尤其墨菲这个导演，很多人都能看出他心情不好，工作状态多少受到了一些影响。

　　而且墨菲在与凯瑞·穆里根的接触中渐渐发现，她已经把他归类到了穆里根夫妇那一行列当中。

　　就像当初墨菲挑动她出演《水果硬糖》一样，在如今凯瑞·穆里根的眼里，墨菲已经成为了反对她的反派。

　　受到个人情绪的影响，拍摄进展落后于计划，这也让墨菲承担了更多的压力，艾瑞卡·斯坦伯格那边还好说，米拉麦克斯暂时还是墨菲比较坚定的支持者，金·克莱曼这个担保公司的代表却频繁找到他，要求加快计划，以便在预订时间内完成拍摄。

　　压力落在肩膀上，墨菲不但没有垮掉，反而重新振奋起精神，暂时放下关于凯瑞·穆里根的事情，只把她当成剧组一个普通的演员，全力投入到了后面的拍摄中，后面多少赶了一些进度。

　　按照计划，在加利福尼亚和内达华外景地的拍摄只要三周时间就足够了，墨菲用了接近四周才拍摄到了最后几个镜头。

　　离那座桥不远的小镇上，几十名居民被剧组用每天50美元的酬劳招募了过来，他们将参加墨菲在这边最后一场戏的拍摄。

　　清早太阳还没有升上地平线，镇中央小广场剧组的临时驻地就人声沸腾，杰克·沃森的化妆组成为了最为忙碌的部门，几十个临时演员排队等在这里，等待变成吓人的丧尸。

　　墨菲指挥剧组布置场地，跟当地的治安官协调使用警车，与来自香港的两位动作执导交换动作场面拍摄意见，又交代乔纳·希尔和小罗伯特·唐尼拍摄时的注意事项……

　　他是现场最为忙碌的一个人，也只有忙碌才能忽略掉这些天的烦心事。

　　好在凯瑞·穆里根完成自己的戏份后，已经先行返回了洛杉矶，不看到那张阴郁的娃娃脸，墨菲的心情多少好了一些。

　　他也不知道什么时候，凯瑞·穆里根那始终阴沉的脸带来的变成了困扰。

　　“别多想了。”

　　就在墨菲愣神的时候，乔纳·希尔走了过来，“回去之后，我们几个去狂欢。墨菲，兄弟情义才是永远不会褪色的情谊！”

　　他穿着警服，扛着一支道具散弹枪，看起来有些搞笑。

　　“乔纳终于说了一句靠谱的话！”小罗伯特·唐尼也走了过来，很有经验般地说道，“等你经历过更多女人后，才会发现她们一点都不可靠，真正可靠的只有你的兄弟！”

　　靠过来搂住墨菲的肩膀，小罗伯特·唐尼咋咋呼呼，“别想那些了，有我们呢！”

　　他挤了挤眼睛，故意压低声音，“只要你继续成功，一个成功的导演，想要什么样的女人没有？”

　　墨菲一把推开他，“你们两个，别在这里废话了，回去做准备，马上就要开始拍摄了。”

　　二十分钟后，墨菲一声令下，小镇变成了丧尸横行的末日世界，乒乒乓乓的枪声也接连不断的响起，拍摄场地被一片硝烟所笼罩，除了居民化妆而成的丧尸，还有大量假人做成的丧尸，这些丧尸无一不是极其凄惨或被爆头、或被子弹打碎干掉。

　　小罗伯特·唐尼的镜头都被墨菲拿出来单独拍摄，他要使用近身搏斗，在交代清楚自己的理念之后，墨菲更多是把动作镜头交给两位动作执导掌控，他负责最后的审核。

　　随着拍摄结束，墨菲带领剧组回到了洛杉矶，准备在威尼斯重新开始拍摄，但他回到家里，等待他的却是空空荡荡。


第166章 兄弟情

　　穿过绿树环绕的前庭院落，墨菲走到主楼门前，两扇茶色玻璃门上面，贴着一张宽大的电影海报，不过海报是反贴在上面，白色的那一面朝外，一行用碳素笔写出的歪七扭八的字异常显眼。

　　只是看了那行字一眼，墨菲就皱起眉头，心中被工作压下的烦闷和火气，瞬间升腾。

　　他走过去，抓住海报一把撕了下来，被透明胶带粘在门上的海报，发出难听的撕裂声，四个角还贴在门上，其余的部分落到了墨菲的手里。

　　又看了眼那张海报，墨菲放下左手的行李箱，两只手用力，几下就把海报彻底撕烂了。

　　海报上面的那行字也四分五裂——墨菲·斯坦顿，我们之间完蛋了！

　　推开玻璃门，墨菲走进房子里面，楼上楼下转了一圈，里面空空荡荡，不但凯瑞·穆里根不在，连她的衣服和行李箱也都消失了。

　　似乎在经历了一段时间的冲突之后，这个英国女孩已经下定了决心。

　　回到一楼的客厅，掏出手机坐在长沙发上，墨菲拨通了凯瑞·穆里根的手机号，还是跟之前一样，提示无人接通，发了条短信之后，他想了想，又拨通了比尔·罗西斯的号码。

　　跟比尔·罗西斯说了几句，墨菲放下手机等了起来，尽管看上去依然平静，紧皱的眉头却反射出了现在的心情。

　　在大洋两岸加起来生活了二十多年的时间，这还是他的初恋。

　　大多数人都对自己的初恋有种异乎寻常的执着，墨菲经历是特殊了些，依然是个普通人，也不能免俗。

　　现在，初恋已经到了崩溃的边缘，他的心情当然不会好。

　　没过几分钟，比尔·罗西斯打来电话，“我也是刚知道她从圣莫妮卡搬走，她现在去了市区，暂时住在伊丽莎白·班克斯那里，刚刚打电话的时候，还委托我帮她找合适的房子。”

　　他劝墨菲，“你知道她的性格，不要再去做无用功了，不要让这些太过影响你的工作。前几天，艾瑞卡·斯坦伯格找过我，他没有明说什么，但也暗示让我提醒一下你，不要让私人感情影响整个剧组。”

　　就像墨菲说的那样，剧组里蠢货不是很多，杰西卡·查斯坦碍于他这个导演和这次难得的女主角的机会，吞下了这个暗亏，却不意味着别人看不明白凯瑞·穆里根所做的小动作。

　　说到底，由于《电锯惊魂》的成功大卖，大部分人都在卖他这个导演面子。

　　墨菲转过头，那张被他撕碎的海报躺在地板上，隐约还能看到“完蛋”的字样，他缓缓吐出胸中已经憋了很久的闷气，是时候该做出决定了。

　　“比尔，我知道该怎么做。”

　　说这些话的时候，他感觉胸腔里面似乎有针在扎，“你……这段时间你尽可能的帮她，我会负责所有的开支，如果，如果她想……”

　　“墨菲，没有如果！”电话的另一边，比尔·罗西斯口吻异常严肃，“你知道她的性格，连父母都会闹翻，都不相来往，你认为她会后悔？还是说你认为她还会回去？”

　　墨菲沉默。

　　那边比尔·罗西斯又告诫了他几句，挂断了电话。

　　死星大厦的办公室里，比尔·罗西斯也愁的直皱眉头，墨菲寄托了他太多的希望，他真的不想看到他受到打击。

　　毫无疑问，他旗下这位最为重量级的客户，工作时总能保持清晰的头脑，对于大部分事或者人际关系也有着足够的认知，可以看清很多复杂事件中的利益纠葛，也显示出了足够的潜力和能力，甚至在CAA内部的会议上面，被认为是最近几年出现的最有潜力的年轻导演之一。

　　他认识的墨菲内心非常强大，性格异常坚定，也不缺乏学习上的努力和追求目标的动力，几乎看不到明显的弱点。

　　现在，比尔·罗西斯有些担心，墨菲的情商……

　　在好莱坞，对一段恋情太过执着的话，后果往往相当严重。

　　他很清楚，这个圈子里，感情这种东西不能太过认真，太认真的话受伤的只会是自己。

　　当天下午，比尔·罗西斯就为凯瑞·穆里根介绍了一位房产经纪，跟墨菲交代的不同，他对凯瑞·穆里根没有尽心尽力，反而把她的未来评估向下降了两级。

　　最初的时候，他成为凯瑞·穆里根的经纪人，是看在老朋友朱利安·费罗斯的面子上，如今凯瑞·穆里根已经跟朱利安·费罗斯闹翻，后面重视她，更多是因为她是墨菲·斯坦顿的女朋友。

　　现在，她又因为一点微不足道的事，因为墨菲没有完全顺着她的心意做，又跟墨菲闹翻了……

　　虽然不确定墨菲的情商是不是有问题，但比尔·罗西斯非常确定，这个英国女孩的情商非常有问题。

　　这样的人，即便天赋惊人，也不可能取得太大的成就，何况她的天赋远远达不到惊人的程度。

　　相比于凯瑞·穆里根，比尔·罗西斯更关心墨菲，还担心他因为受到打击，影响到目前的工作。

　　这可是投资高达800万美元的制作，如果墨菲搞砸了，会直接跌入深渊；如果影片能拿到超出投入成本一倍或者两倍的北美票房，那他会朝着二线导演的位置稳步前进。

　　在这方面，他和墨菲一样冷静，像《电锯惊魂》这样50倍的投资回报比不可能每次都发生。

　　第二天，《恐怖星球》剧组在威尼斯的仓库片场恢复拍摄，比尔·罗西斯第一时间就赶了过去。

　　“大卫，你给的眼神光太亮了。”

　　刚刚走到片场最忙碌的地方，比尔·罗西斯就听到墨菲响亮的喊声，“这是两个快死的人，能有这么亮的眼神吗？还有菲力，让你的助理抓拍乔纳的面部特写！”

　　声音中气十足，跟他以往认识的墨菲没有任何区别，“乔纳，塞斯，这里不是让你们两个表演幽默的，你们是兄弟，你们就要死了！你们的兄弟情哪里去了？”

　　比尔·罗西斯还是察觉到了与过去的不同，墨菲的脾气明显大了一些。

　　“杰克，给演员补妆！十分钟后重新拍摄！”

　　看到墨菲回到导演监视器后面，比尔·罗西斯走了过去，问道，“今天不太顺利？”

　　“还好。”墨菲端起水杯喝了一大口，“乔纳和塞斯两个人太放松了，这是拍电影，不是让他们玩。”

　　确实，这部影片有很大的玩闹和荒诞的成份，但作为一部直面市场的商业片，这些必须要适可而止，如果搞的太过分，玩脱了的话，后果相当严重。

　　曾经的昆汀·塔伦蒂诺和罗伯特·罗德里格斯，无疑就有些太刻意追求这些效果，说是玩脱了或许有点夸张，但影响到市场反响却是真实存在的。

　　跟比尔·罗西斯说了几句，墨菲重新开始拍摄，剧组经历过外景地四周的拍摄以后，工作状态调整的相当不错，后面的镜头一次通过。

　　乔纳·希尔和塞斯·罗根这两个胖子，也用兄弟情义来了一段煽情。

　　这方面，墨菲综合了很多乔纳·希尔和塞斯·罗根的意见，使用了大量被好莱坞和北美市场验证过的桥段，简单点来说就是三俗恶搞加兄弟情谊。

　　当然，这些必须要与影片本身能完美的融合，墨菲在这方面也费了很多的心思。

　　再就是演员了，导演想得再好，也需要有合适的演员能表现出来，乔纳·希尔和塞斯·罗根这两个家伙，总是能很正经的搞笑，然后在搞笑中表现出一种不同于寻常的兄弟情。

　　完成这段戏，乔纳·希尔和塞斯·罗根今天的工作告一段落，卸完妆离开的时候，特意过来跟墨菲打招呼。

　　“晚上我们准备在吉姆那边聚会。”塞斯·罗根知道墨菲的一些习惯，站在监视器的一侧，而不是凑过去，“你有时间过去吗？”

　　乔纳·希尔知道墨菲最近心情不好，簇拥道，“去吧，我们好久没聚了。”

　　“我也想去。”墨菲无奈的摇了下头，“但时间不允许，米拉麦克斯要确认戛纳电影节的行程，晚上哈维·韦恩斯坦要过来。”

　　这是正经事，乔纳·希尔和塞斯·罗根都清楚，后者憨厚的声音再次响起，“那改天吧，改天我们去你家搞烧烤派对。”

　　“好啊！”墨菲很痛快的应了下来。

　　他知道这几个家伙有些担心自己，明显是想帮他走出这段困难期。

　　这近一年的时间相处下来，墨菲也非常认可乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科三个人，他们确实有各自的毛病和缺点，甚至会被一些打着道德旗帜的人士所不屑，但对待朋友很讲义气。

　　相比于其他，墨菲更看重这一点。

　　所以，他们这个小团体不但延续了下来，还加入了小罗伯特·唐尼这样被道德人士更为不齿的家伙。

　　吃过午饭，墨菲继续拍摄，哈维·韦恩斯坦没等晚上就来了这边，而且除去他本人之外，还带来了另一个重量级的人物，也是墨菲曾经非常喜欢的导演。


第167章 敲门砖

　　哈维·韦恩斯坦走进仓库片场的时候，剧组正在拍摄，墨菲只是看了看那边，就继续自己的工作，拍摄正在进行当中，他不可能放下手头的工作过去打招呼。

　　摄像机镜头前，杰西卡·查斯坦穿着短裙和胸围，右腿的下半截包裹在绿色的幕布当中，摇摇摆摆的跳着舞。

　　她衣着性感，身材火辣，扭臀挺胸间，别有一种风情，偏偏跳舞的姿势歪歪斜斜，好像只有一条腿一样，显得异常滑稽。

　　这一幕看起来很搞笑，但剧组正在拍摄，没有人敢笑出声来。

　　站在哈维·韦恩斯坦旁边，昆汀·塔伦蒂诺看着片场里跳舞的女人，马上想起看过的剧本，剧本里面这就是一个独腿女人在跳舞，而且还是脱衣舞。

　　想到这些，他不禁转而看向导演监视器后面的那个年轻人，剧本不能说明太多，却也能看出对方非常有想法，想法还非常特别。

　　当初，他也是一个喜欢异想天开的年轻人。

　　前不久看过剧本和计划书，昆汀就对这个项目产生了浓厚的兴趣，尤其是荒诞的设定，简直太符合他的胃口了，如果不是本身还有项目没有完成，他都想抢过来自己执导。

　　听说剧组回到洛杉矶拍摄，他特地过来，看看这个有趣的项目，会不会变成有趣的电影。

　　半下午的时间里，站在片场外围，昆汀接连旁观剧组拍摄了五六个镜头，无论是简洁有力的近身搏杀，还是女主角用假腿爆蛋和道具枪扫射，亦或者台词对白，不但充满浓郁的Cult风，似乎还融入了一些烂仔帮影片的喜剧风格，显得极为有趣。

　　下午的拍摄结束，墨菲把收拾片场的工作交给保罗·威尔森负责，走到了哈维·韦恩斯坦那边。

　　“墨菲，我给你介绍一下。”哈维·韦恩斯坦给两人做了介绍，“这是昆汀。昆汀，这是墨菲。”

　　“你好。”两人握了握手。

　　墨菲多看了昆汀·塔伦蒂诺一眼，这位怪才导演，长的比媒体上的形象还要怪。

　　片场有些乱，墨菲带这两个人去了自己的导演办公室。

　　三个人聊了没几句，话题就转到了拍摄的电影上面，昆汀显然很感兴趣，“一个断腿的美女架上M4A1当假肢，还能对丧尸大开杀戒，这个点子非常好。”

　　大概是性格使然，他直接对墨菲说道，“如果不是你已经开拍了，我一定抢你的导演位置。”

　　墨菲却没接他的话，“听说你准备拍一部功夫片？”

　　昆汀·塔伦蒂诺点了点头，墨菲又说道，“你抢的话正好，我们可以换过来拍。”

　　听到这话，昆汀·塔伦蒂诺似乎受到了启发，说道，“要不这样，墨菲，我给你执导几个镜头，我的影片也快开拍了，到时你去我的剧组拍摄几个镜头，怎么样？”

　　对面是大名鼎鼎的昆汀·塔伦蒂诺，一个传闻中连六大公司都不鸟的家伙，除非遇到非常感兴趣的事情，否则根本不可能表现出这样的热情。

　　“好啊！”墨菲想都没有想，“我求之不得呢。”

　　他想了想，说道，“其实我还想像七八十年代那样，在《恐怖星球》正片开始前，加进几个预告片，真的或者假的都行。”

　　墨菲看了眼哈维·韦恩斯坦，“哈维也很支持我的想法，不过我没找到合适的预告片，昆汀，不如你拍支假预告片放进去。”

　　“要假的做什么？”昆汀·塔伦蒂诺大大咧咧地说道，“你们不是准备去参加戛纳电影节吗？到时我已经开始拍摄了，我先拍一段《杀死比尔》的预告片，直接放到《恐怖星球》的前面好了。”

　　哈维·韦恩斯坦看着昆汀笑了笑，微微点头。

　　仅仅有些怪才，根本成为不了一名合格的导演，昆汀也懂得借力，墨菲·斯坦顿前一部影片大卖，这部影片也成功的话，加入的预告片会成为极好的广告，失败的话……

　　他摇了摇头，自己运作的影片，怎么可能失败呢？

　　不说现在没有真正收入的北美市场，《恐怖星球》已经有九个国家的海外放映权被米拉麦克斯预售了出去，除了筹集到了后续的制作资金外，还把已经投入的二百万美元挣了回来。

　　他不求《恐怖星球》有《电锯惊魂》那般惊艳，只要有一定的质量，以米拉麦克斯的发行和运作能力，实现盈利应该不难。

　　而且墨菲·斯坦顿的《电锯惊魂》在海外的不少市场都极受欢迎，现在的导演也在走向前台，本身也具备了一定的知名度，这些都是对《恐怖星球》很有利的形势。

　　哈维·韦恩斯坦在考虑市场运作，墨菲与昆汀·塔伦蒂诺都是黑色影片爱好者，能找到相当多的共同语言，说一见如故太过夸张，却聊得兴高采烈。

　　“昆汀，明天你可以替我执导一些动作戏。”由于哈维·韦恩斯坦的默认，墨菲和昆汀很快达成了一致，“但有一点你要注意。”

　　“放心。”昆汀·塔伦蒂诺兴致勃勃，“就像你跟刚才说的，我不会搞出很过分的情节。”

　　他刚刚提议，在杰西卡·查斯坦表演完独腿舞蹈之后，增加一段丧尸军官想要抢X的镜头，而且还是一个下面烂掉了的丧尸军官。

　　这种情节出现在录像带里没问题，放在电影里面肯定不行。

　　“不要随便爆人的蛋蛋！”墨菲郑重的叮嘱，“拍摄过的镜头里，已经有不少爆蛋蛋的场面了。”

　　众所周知，昆汀·塔伦蒂诺非常喜欢在电影里面爆反派或者主角的蛋蛋，甚至有爆弹成瘾的趋势。

　　“我们还是说说戛纳电影节和海外发行的事吧。”哈维·韦恩斯坦把偏转的话题拉了回来。

　　不过，剩下的时间里，大多是他在说，墨菲在听，米拉麦克斯才是这部影片的制作方和发行方，哈维·韦恩斯坦过来，也就是看好墨菲的未来，做一下例行的通知。

　　尤其是告知墨菲，拍摄完成之后，后期制作开始前，要陪同米拉麦克斯的人员见见来自戛纳电影节的电影销售经纪人。

　　戛纳电影节大名鼎鼎，墨菲当然知道，却不是很了解一部参展影片如何卖出去。

　　百分之九十九的影片参加类似戛纳这种电影节，最为直接的目的就是卖出一个好价钱。

　　世界上的电影节大概分为两种，商业电影节和观众电影节。

　　大多数耳熟能详的电影节都属于商业性质，有着很大的电影市场，比如戛纳是最典型的商业电影节，特别是展映环节，就是为了放给来自世界各地的发行公司看。

　　听过哈维·韦恩斯坦的介绍，墨菲才知道，在整个电影节发行和创投系统里，最重要的角色叫电影销售经纪。

　　他们是帮助参展公司对外销售电影的人，尤其是国际销售。

　　电影销售经纪会从制作公司那里获得一些权力，向国际发行商推荐项目、起草合同、邮寄和发送实体以及视频物料、最后收取费用并回款给电影公司。

　　像米拉麦克斯这样的公司使用的国际销售经纪，都是长时期的合作伙伴，因为向全球推广项目可能需要以年为单位计算，销售经纪会帮助米拉麦克斯制作营销物料以及制定电影节推广方案。

　　就像哈维·韦恩斯坦要求墨菲后期制作前与他一起见销售经纪人，不一定成片后才可以去找销售的，现在米拉麦克斯通过国际预售收回部分成本的路径就是通过他们完成的。

　　墨菲这才明白，找到一个合适的销售经纪对参加电影节的公司至关重要，他们会帮助一家公司的影片挤进A级电影节，如果建立长期的合作，电影公司还可以找一下与卖出项目相似的影片，然后顺藤摸瓜的卖出去。

　　当然，天下没有免费的午餐，参加电影节是很高大上的艺术行为，却要以巨额的金钱作为基础。

　　戛纳电影节的销售经纪的服务费用是百分之十到百分之十五之间，像米拉麦克斯这般比较强势的公司，能压缩到销售盈利的百分之六左右。

　　哈维·韦恩斯坦让墨菲去见这些人，除了需要他为自己的影片摇旗呐喊，还要准备一系列的物料。

　　这些是米拉麦克斯营销预算的一部分，他们会和销售经纪签订一个协议，里面包括合作时间、授权地点等等，并且需要商定一个销售预算。

　　这个预算包括电影节放映费用——即便打着艺术旗号，要想在电影节上展映也是要交钱！还有交易广告、海报等宣传物料、差旅费以及其他一些花费。

　　在这方面，戛纳电影节的花费相当不菲，绝对不是墨菲参加圣丹尼斯电影节花的那点钱能比的。

　　参加这种国际电影节，往往意味着一笔高额的支出。

　　最低的情况下，5万美元左右可以让一些国际销售经纪带一部影片和他的导演去一两个B级电影节做几场展映和一些基本宣传；但是例如戛纳这般A级电影节的花费一般在10万到25万美元之间，并且他们不会付费做展映，所有展映的费用还要自行支付。

　　听到哈维·韦恩斯坦的这些例行通知，墨菲才知道，参加电影节远不像想起来那么简单，金钱都是这些高举艺术旗号的电影节最基本的敲门砖。


第168章 有些荒唐

　　这些又一次让墨菲看到了电影发行之难，先前那种拉些人成立一个发行部门，然后发行自己拍摄制作的影片，既能在北美大卖，还能横扫海外市场的极其幼稚的想法，也越来越淡了，这种想法真要实施的话，斯坦顿工作室很可能会破产。

　　即便是米拉麦克斯这种等级的公司，在参与海外电影节以及海外发行方面，也存在着一定局限性。

　　好在墨菲不需要在这些事情上面太过分神，他终究是影片的导演，而不是制作人和投资人，很多与发行相关的环节，只是一个参与者，而不是决策者，更多的精力还是放在了影片的拍摄制作上面。

　　如同约定的一样，第二天的时候，昆汀·塔伦蒂诺又一次来到仓库片场，代替墨菲执掌了一天的导筒，他也不是浑身上下充满恶趣味的罗伯特·罗德里格斯，有时候嘴上说的尺度很大，拍摄起来却非常注意把控。

　　一个不走主流路线的导演，能做到昆汀·塔伦蒂诺日后的程度，实际上很懂得合理控制尺度。

　　这一天拍摄的镜头，墨菲打算最后剪辑压缩到三到五分钟左右。

　　昆汀·塔伦蒂诺的客串工作只持续了一天，随后墨菲拿回剧组的导筒，继续开始紧张的拍摄工作。

　　时间已经进入到了2002年的二月中旬，要在四月底完成所有的制作，也必须要抓紧。

　　仓库片场搭建的烤肉店卧室中央，摆放着一张巨大的红色心形水床，两台摄像机架设在了床尾的对面，剧组已经做好了拍摄前最后的准备，除去各自操控一台摄像机的墨菲和菲力·拉舍尔，以及需要控制灯光的大卫·罗比，其他人都纷纷走了出去。

　　接下来要拍摄的，是一场女主角上床的戏，剧组需要清场拍摄。

　　这当然不是墨菲要求的，而是杰西卡·查斯坦与剧组签订的导演合同里面，明确备注的条款。

　　拍摄床戏的时候，除了导演、摄像师以及必须的少数几个工种，剧组必须要清场拍摄。

　　这一条同样写在了演员协会的备案里面。

　　好莱坞发展到现在，各种各样的规则可谓极其成熟，特别是演员合约，大到具体的片酬，小到脱衣服时露到哪个部位，都会有具体的规定。

　　杰西卡·查斯坦和小罗伯特·唐尼先后走了进来，两人互相看了一眼，小罗伯特·唐尼混迹好莱坞多年，脸色很正常，杰西卡·查斯坦第一次拍摄这种镜头，脸上多少有些尴尬。

　　墨菲没有管这些，等两个演员到位后，直接说道，“开始拍摄！”

　　右腿包裹着绿幕，杰西卡·查斯坦躺在水床的边上，小罗伯特·唐尼脱掉自己的上衣，然后解开了裤子，又去脱杰西卡·查斯坦的衣服。

　　小罗伯特·唐尼完全进入了角色，杰西卡·查斯坦上半身只剩下了胸围。

　　她表情僵硬，整个人就像是木头人一样，已经出戏了，不过墨菲没有喊停，大部分女演员基本都需要一个适应的过程，多来几次就会好多了。

　　他完全把这当成了排练。

　　很快，杰西卡·查斯坦就被扒光了，原本就偏白的脸上，已经白的没有一丝血色，但她有足够的职业素养，最起码没有像一些初拍这种戏的女演员那样情绪崩溃或者大喊大叫。

　　杰西卡·查斯坦非常紧张，感觉自己已经快喘不过气来了，她知道自己出戏了，表现的一定是要多糟糕就有多糟糕，现在最想听到的就是导演喊停，然后赶快拿起旁边的毯子，遮住自己的身体。

　　“停！”终于，如同天籁般的声音响起。

　　小罗伯特·唐尼刚刚闪开，杰西卡·查斯坦就扯过那条毛毯盖在了身上，由于紧张的缘故，呼吸变得异常急促。

　　墨菲看了看他，说道，“杰西，你现在紧的像是要崩断的皮筋，你需要放松！”

　　听到这纯粹的工作式的声音，杰西卡·查斯坦握了握有些发抖的右手，问墨菲，“有烟吗？”

　　“你们谁有烟？”墨菲不吸烟。

　　大卫·罗比掏出一根香烟，连同火机一起扔给了过去，杰西卡·查斯坦接下来，把烟屁股塞进嘴里，右手抬起火机想要点烟，但发抖的手怎么也不听使唤，连续好几次都没有点着。

　　小罗伯特·唐尼走到她前面，很有绅士风度地说道，“需要我帮你吗？”

　　杰西卡·查斯坦抬头看了小罗伯特·唐尼一眼，他还没有穿上衣服，下身穿着一件造型怪异的安全短裤，就这么站在自己面前……

　　看到小罗伯特·唐尼这幅模样，杰西卡·查斯坦的紧张和恐惧忽然消失了，不知道为什么，就是想笑，然后她发出了神经质一般的咯咯笑声。

　　小罗伯特·唐尼根本不知道发生了什么事，诧异的看着杰西卡·查斯坦，杰西卡·查斯坦只是在那里笑，他只好转过头，看向墨菲那边，墨菲和菲力·拉舍尔在讨论什么事情，根本没有注意到这边。

　　大概是注意到了小罗特·唐尼诧异的态度，杰西卡·查斯坦扶着腰，气喘吁吁地说道，“你……你现在的模样……看……看起来……有些荒唐。”

　　听到这话，小罗伯特·唐尼低头看了看，多少有些尴尬，却也没有太在意，拍摄这种影片还是好的，很多欧洲本文艺片男女主角都经常在片场里面光着身体走来走去。

　　相比那些片子的裸露和情色尺度，这部片子根本算不了什么。

　　“抱歉，唐尼。”杰西卡·查斯坦终于控制住了自己的情绪，“我……没有别的意思。”

　　在漂亮的女人面前，小罗伯特·唐尼永远都像是个谦谦君子，“没关系，杰西。你能放松就好。”

　　一旦杰西卡·查斯坦放松下来，这场戏也就不存在什么难度了，又拍摄了两次之后，墨菲喊了通过，拍摄的胶片他特意进行了标注，会有专人负责保管，以防止流传出去。

　　这是双方合同的规定，好莱坞在这方面的规章制度向来严苛，一旦流传出去，即便是米拉麦克斯，也会遇到不少麻烦。

　　在好莱坞，不管是女演员，还是男演员，全裸都稀松平常，演员工会对此有着明确的规定。

　　电影中有时候会出现这样的全裸或者床戏，演员工会和制作人联盟对这种特殊戏份在拍摄前和拍摄中及到拍摄完成之后都有相应的合同条款，来保障制片方和演员的利益。

　　演员工会对此有相关的协议，要求相关演员或者替身演出这些戏份之前自己要签署一份《裸露弃权声明书》，这一份声明书不单单只是一个演员对自己自愿出演裸露和床戏的事前声明，还必须包含裸露程度或身体接触程度的描述，保证在之后的拍摄过程中按照双方所达成的协议，在演员接受范围内进行拍摄。

　　当然，演员如果在签署了声明之后反悔了，也允许他们撤回自己的声明，制片方就直接派替身上场，没有经过演员同意，就连替身也是不可以随便上的。

　　裸替或者床戏由于其特殊性，为避免被他人利用，传播开来对演员产生不利影响，演员工会对这些戏份在拍摄时的程序进行了严格地规定。

　　除了主要参演人员和工作人员之外，该场景不得向任何当事人公开，未经演员事先书面许可，也禁止任何人对这些场面拍摄剧照。

　　有时候为了防止制片人将裸露或者床戏场景的表演片段用在其他地方，经验丰富的演员经纪人会在谈判协商时就使用禁止性条款来打消制片人可能会有的想法，令他们在正片以外都不得使用这些片段，即使是在正片里使用，那也需要在样片的时候让演员自己享有对裸体出镜审核的权利。

　　总之，这绝不会像外面想象的那样，导演或者其他人，能利用拍摄这种戏份的机会，搞些乱七八糟的动作。

　　当然，也不会有导演脑残到这种地步。

　　墨菲把所有大尺度的情色戏都集中在了这两天里拍摄，除了刚刚走出象牙塔的杰西卡·查斯坦，其他参演影片的女演员都混迹好莱坞相当长的时间了，这种戏只是稀松平常，拍摄持续了两天的时间，终于宣告结束。

　　随后，墨菲带来剧组离开威尼斯，来到洛杉矶和长滩之间一个废弃的小型机场上面，拍摄最后剩余的结尾大战戏份。

　　这里有大量枪战和爆炸的镜头，也是影片开支最大的一段戏，但相比于过去的抠门和斤斤计较，担保方的代表金·克莱曼却没有再找墨菲的麻烦，反而闭上嘴巴，只是旁观拍摄的进行。

　　原因很简单，拍摄进行到这里，墨菲的不但没有超出计划的预算，反而节省了一部分资金出来，这些资金虽然只有几万美元，但金·克莱曼也看明白了，墨菲是个很懂得节俭的导演。

　　爆炸、火光、枪声、美女、丧尸……这些都是拍摄必不可少的元素，又经过一周的奋战，等所有人都被爆炸声折磨的耳朵嗡嗡直响的时候，《恐怖星球》的拍摄终于结束了。


第169章 核心理念

　　工作再繁忙，也要保证一定的休息时间，完成所有的拍摄工作，墨菲给剧组放了三天的假，大部分人员在领到部分酬劳后，也会就此退出剧组，除了少部分需要配音的演员之外，有资格参与后期制作的人并不多。

　　这三天，墨菲基本躲在家里，一是放松忙碌工作后的紧张神经，二是不想被人打搅。

　　经历过这几个月的吵吵闹闹，有些事已经无法回头，而且事情发展到这一步，墨菲自己也不想再回头了。

　　躲了两天的清净，墨菲感觉这段时间以来压抑的心情稍稍好了一些。

　　然后，比尔·罗西斯找了过来。

　　“我昨天刚刚跟米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦谈过。”

　　后院里的游泳池边，比尔·罗西斯坐在太阳伞下面，接过墨菲递来的一瓶果汁，“影片的全球首映式会放在戛纳。”

　　他看了看对面，墨菲的脸掩盖在一副超大的墨镜下面，看不出情绪变化。

　　虽然拍摄顺利完成，但比尔·罗西斯非常清楚，一些事已经影响到墨菲的工作了。

　　之前还没什么，在彻底看清凯瑞·穆里根叛逆的一面后，他真的不想再让她打搅墨菲，影响他的前途。

　　他看问题首先是从墨菲的经纪人的角度出发，而不是凯瑞·穆里根的经纪人。

　　墨菲抓起面前小桌子上的冷饮，喝了一大口，“行程和去戛纳的人员都确定了吗？”

　　“已经确定了。”比尔·罗西斯对墨菲点了点头，“你和制片人艾瑞卡·斯坦伯格电影节开始前就要去戛纳，办理一些展映的手续。我和哈维首映前会过去。”

　　“人员呢？”墨菲又问道。

　　剧组既然在戛纳搞全球首映，主要演职人员肯定需要赶过去。

　　“费用有限，人员不会特别多。”比尔·罗西斯想了想，说道，“主要以幕前人员为主。唐尼，吉姆，塞斯，乔纳，还有杰西卡·查斯坦。”

　　墨菲遮盖在墨镜下面的眼睛闭上，又睁开，然后他取下墨镜，看了眼旁边的泳池，用力摇了下头，似乎扔掉了很多东西。

　　比尔·罗西斯看着墨菲，故意加了一句，“这是米拉麦克斯方面给出的名单。”

　　影片从投资到制作再到发行，全部来自米拉麦克斯，他们才拥有这部电影真正的决策权。

　　墨菲点了点头，“你们处理吧。”

　　他站了起来，“还有，比尔。最近两个月我会全部投入到后期制作中，那些繁琐的事务你替我处理。”

　　“没问题，交给我好了。”比尔·罗西斯也站了起来，“我还要回死星大厦，有事给我打电话。”

　　送走比尔·罗西斯，墨菲回到楼上，在书房里面坐了整整一个下午，三天的假期也就此结束，他重新开始工作。

　　忙碌的工作，也能让他忘掉一些不开心的事。

　　有米拉麦克斯的鼎力支持，这次后期制作与前两次截然不同，后期制作室不用再去租赁，米拉麦克斯在伯班克有一间相关的工作室，而且设备齐全，完全能够满足《恐怖星球》的制作需要。

　　不过，墨菲没有了最终剪辑权。

　　这也是很自然的事情，前两部影片投资全部来自斯坦顿工作室，墨菲这个导演兼制片人拥有全部的决定权，但这次不同，即便独立影片中导演的意见和份量更重，依然是以制片人为中心。

　　说白了，墨菲可以在后期制作中提出各种设想和建议，并且深入的参与到其中，但影片的最终成片如何，决定权握在哈维·韦恩斯坦的手里。

　　同样的，剪辑师也不再是墨菲前两次合作的乔迪·格里菲斯，而是米拉麦克斯聘用的拉斯·贝英特。

　　“在剪辑点的选择上要慎重！”

　　工作室里，初剪工作开始前，墨菲与拉斯·贝英特做着交流，“我在拍摄时，就留出了足够的剪辑点，我认为按照这些剪辑点去剪辑，最后呈现的效果会更加流畅。”

　　之前两人已经看过了所有拍摄的素材，拉斯·贝英特也有大致的印象，对另一边的哈维·韦恩斯坦轻轻点了点头。

　　其实墨菲所说的剪辑点，主要是用在不同人物的场景切换里面。

　　比如詹姆斯·弗兰科饰演的医生拉开房门，开门的瞬间镜头顺势切换，变更为另一场景中的乔纳·希尔拉开门。

　　类似这样的剪辑点在拍摄中墨菲预留了很多，比如塞斯·罗根打开水龙头，水刚刚流出，正好可以切换到小罗伯特·唐尼洗手的镜头。

　　这也是好莱坞很常见的剪辑方式，所以拉斯·贝英特和哈维·韦恩斯坦都没有反对。

　　尤其拉斯·贝英特，作为剪辑师，他参与了整个拍摄过程，同墨菲也有足够多的交流。

　　他非常清楚，墨菲·斯坦顿这个年轻的导演不是信口开河，影片的拍摄确实为剪辑做足了前期准备工作。

　　拍摄的过程从根本上来说是为了剪辑而拍摄，拍摄的终极目标并非是拍一点好镜头，最终还是要为电影叙事服务，所以导演必须要拍摄后期剪辑需要的镜头，能够让这些镜头拼接在一起完成整个场景和情节，完成一部逻辑连贯、触动人心的成品，并达到最终的目的。

　　这是很简单的拍摄原则，但做到的导演却不多，很多导演都喜欢胡拍。

　　拉斯·贝英特看的很清楚，这个叫做墨菲·斯坦顿的导演构思明确，拍摄有序，很好的执行了这一原则。

　　这样的导演是剪辑师最喜欢的导演，同样也是制作公司喜欢的导演。

　　他看了眼哈维·韦恩斯坦，对方能鼎力支持墨菲·斯坦顿这样一个年轻导演，不是盲目的信任，而是这个导演用实际行动为自己赢得的。

　　哈维·韦恩斯坦和艾瑞卡·斯坦伯格坐在一边，始终没有说话，只是看着墨菲主导后期剪辑。

　　就像是拉斯·贝英特一样，他们在拍摄过程中，已经看到墨菲·斯坦顿为后期制作做足了准备。

　　电影每次只能拍一个场景，而每个场景中每次只能拍一个镜头，不管整部电影的制作规模有多大多复杂，每次仍然只能拍一个镜头，拍每一个镜头时，墨菲·斯坦顿都谨记拍摄的总体目标，让这个镜头必须和其他镜头保持一致，这样才能拼接出整个场景。

　　连续性是电影制作中的一个大问题，是导演必须时刻警醒的问题，连续性错误会轻易令几个小时的拍摄化为无功，或在剪辑时导致很多问题。

　　墨菲·斯坦顿成功规避了这些。

　　除了在拍摄时严格要求，墨菲和拉斯·贝英特在初剪的时候，也非常注重连续性的问题。

　　首先是内容的连续性，内容连续性与场景任何可见的东西有关：服装、发型、道具、演员、背景中的汽车、钟表上的时间，墨菲和拉斯·贝英特必须保证每一样东西在不同镜头中都保持连续性，那些拍摄中可能产生错误的镜头，也要尽可能的剪掉。

　　这类问题大至非常明显，比如杰西卡·查斯坦在主镜头中穿着一件红色紧身T恤，却在特写镜头中换成了金红色的。

　　还有一些小到极其细微的镜头，比如有一个场景，詹姆斯·弗兰科进入镜头时拿着一支快抽完的烟，镜头切换却变成一支刚点好的烟。

　　拍摄中，尽管剧本监督、现场服装和道具技师以及墨菲这个导演都在预防这些错误的出现，但人不是精确计算的机器，就像其他好莱坞电影一样，这种情况是不可能完全杜绝的。

　　所以，墨菲和拉斯·贝英特要在剪辑中尽量避免使用这些错误的镜头，如果有拍摄时出现连续性错误的镜头必须要使用，也尽可能剪掉错误的画面，实在没办法的话，还可以利用后期技术进行修饰。

　　还有动作的连续性，对于《恐怖星球》这样的影片来说，比内容的连续性更加重要。

　　任何在镜头中运动的物体，在下一个镜头中也必须运动，这是运动的无缝连接，不管是打开一扇门、拿起一本书或是停好一辆车，前后两个镜头中的运动必须是没有间隙，墨菲必须非常清楚两个镜头要如何剪辑在一起，这是至关重要的。

　　拍摄中，墨菲对各种类型的运动镜头进行了计划周密、安全有效的拍摄，为的就是避免后期剪辑出现捉襟见肘的情况，其中最为重要的就是对所有动作进行重叠拍摄。

　　比如在威尼斯的片场中，杰西卡·查斯坦拉开门的一场戏，剧本表述的场景在她完全打开门前就结束，但墨菲在拍摄中还是让摄影机再多拍几秒钟，直到整个动作完成。

　　墨菲非常清楚，不要卡在动作开始时摄影——多给一点提前量和延后时间，把完整的动作拍进镜头。

　　这些对于一部影片的拍摄和后期剪辑非常重要，甚至能影响到一部影片的成败，谁都知道，拍摄只是电影的一部分，后期制作更为重要。

　　出色的后期制作有时甚至能让糟糕的拍摄镜头化腐朽为神奇。

　　不过，这些连续性的原则并不是墨菲后期制作室的核心理念，他的核心理念也从来不会对外宣扬。


第170章 红毯推手

　　其实墨菲后期剪辑的核心理念很简单：不能给观众造成困惑，令他们从故事情节上分心，或让他们感到烦心和郁闷，而是整体情节框架简单易懂，能够让大部分观看影片的人愉悦。

　　这也是电影能够广泛流传的本质。

　　用去十多天的时间完成初剪，墨菲让特效部门开始添加特效，由于丧尸基本依靠化妆完成，特效主要来自两个方面，一是杰西卡·查斯坦的假腿，二是把所有镜头的色调调暗。

　　杰西卡·查斯坦所有断腿的场景中，都是右腿包裹着绿幕，将绿幕抠除，换成相应的木腿、M4A1或者加特林并不难，这在好莱坞只是非常简单的后期制作技术，九十年代初时就能轻易实现。

　　后者要依靠达芬奇调色台，把白天拍摄的所有镜头，都调成夜晚的背景。

　　同样，这也不是多难的工作。

　　在特效部门添加特效的同时，墨菲和拉斯·贝英特继续剪辑方面的工作，不算后面的录像带和电视台播放，他们也要为院线放映准备两个剪辑版本，分为北美版和欧洲版。

　　前者主要在北美公映，情色镜头相对收敛，后者主要针对欧洲影院，情色尺度较大。

　　除此之外，墨菲还准备了一个更大尺度的版本，里面不仅有男女主角杰西卡·查斯坦和小罗伯特·唐尼全裸的镜头，还有大量其他女演员的大尺度画面。

　　这是专门为戛纳展映准备的放映版本。

　　在全世界最著名的这些国际电影节上面，戛纳的尺度一直走在最前列，像全裸镜头什么的太常见了，不搞一些大尺度的情色镜头，都不好意思说自己是戛纳电影节的参展影片。

　　墨菲记得很清楚，当初一部《爱恋3D》凭借其惊人的大尺度情色内容及3D的放映制式，成功的刷新了大众对戛纳电影节的三观；在戛纳首映当天，更是因入场人数太多而推迟30分钟放映，曾经他看过的相关报道，影片当时可谓是一票难求，排队进场的队伍甚至比高峰时段的纽约地铁还要拥挤。

　　进入二十一世纪以来，戛纳电影节的参展影片尺度也一年比一年大。

　　同性恋、双性恋、性爱、SM……这都不是事儿，有些戛纳电影业特供的“小电影”内，直接全程现场直播女性生孩子的场景，简直是无人能敌上天飞的节奏！

　　或许这就是某些人眼中的电影艺术吧。

　　“我们参与戛纳电影节展映的目标很明确。”

　　坐在一楼的员工娱乐室休息的时候，艾瑞卡·斯坦伯格毫不掩饰地说道，“利用电影节提高影片的知名度和关注度，卖出一个更好的价钱！”

　　墨菲和拉斯·贝英特互视一眼，对于这些话也不意外，即便是以出产艺术片和独立片闻名的米拉麦克斯，最终的追求还是商业利润。

　　“听说几个海外市场的放映权已经预售出去了？”墨菲问道。

　　“我们的目标不止是海外院线市场。”艾瑞卡·斯坦伯格笑了笑，解释道，“我和哈维都认为，《恐怖星球》不可能有超过《电锯惊魂》的票房成绩。”

　　他看了看墨菲，墨菲不介意的点了点头，他这个导演很清楚，像《电锯惊魂》那样的票房奇迹可遇而不可求，他不可能每次都做到那般恐怖的投资回报比，大多数情况下，一部好莱坞影片的最终票房能达到制作成本的三到四倍，可以说是非常成功了。

　　米拉麦克斯不可能指望这部影片爆出制作成本五十倍的票房，除非韦恩斯坦兄弟和整个公司脑袋全都秀逗了。

　　“其他渠道的营收对《恐怖星球》也至关重要。”艾瑞卡·斯坦伯格不紧不慢的说着，“在电影节进行参赛、放映或布展，能让更多的潜在买家对影片产生认知度，也能收到观众或者媒体好评等类似的好消息，很大程度上能帮助影片拿到更多的盈利。”

　　“可惜……”拉斯·贝英特摇了摇头，开玩笑道，“我这个剪辑师没有机会走戛纳红地毯了。”

　　墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格笑了起来。

　　“你可以自掏腰包啊。”艾瑞卡·斯坦伯格难得开起了玩笑，“自掏腰包买一张邀请函，去戛纳蹭红地毯也不是不可以。”

　　蹭红毯墨菲知道，但还可以买邀请函？

　　“可以买到戛纳的邀请函？”他问道。

　　“当然啊。”艾瑞卡·斯坦伯格不像是在开玩笑，“如果你是戛纳电影节赞助商支持的明星或者其他方面的电影工作者，拿到一张邀请函是很轻松的，就算不是的话，也同样有机会参加戛纳电影节，在重量级的红毯上露面。”

　　在墨菲曾经的认知里，戛纳电影节绝对是高大上的存在，蹭红毯他以为就是戛纳商业化的极限了，没想到还能买走红毯的机会。

　　“艾瑞。”他很感兴趣，“能详细说说吗？”

　　“这些其实都是钱可以解决的。”艾瑞卡·斯坦伯格也不推辞，“先说红毯两边容易被媒体和电视镜头拍到的观看席位，一般一等席位需要2万欧元，次一点的1万5000欧元，再差一些的5000欧元。”

　　“走红毯需要的价格就更高了。”他继续说道，“基本都在10万欧元以上，不过你是戛纳官方赞助商的代言人的话，一般1万欧元就能够搞定。”

　　“还有戛纳的其他公开活动。”谈起这方面，老资格的艾瑞卡·斯坦伯格可谓见识广泛，“比如某些品牌赞助的活动，你只需要购买一定数额的该品牌商业，就可以拿到走红毯的机会。”

　　墨菲知道这个一定的数额肯定不菲。

　　“其他肖邦之夜，闭幕式，或者热门影片的首映式，只要肯花钱，在戛纳都能拿到相关的红毯邀请函。”艾瑞卡·斯坦伯格耸了耸肩，“你参与一次电影节就会明白了，这些都是近乎公开叫卖的。而且不止是戛纳，威尼斯电影节和柏林电影节也类似。”

　　他又说道，“戛纳电影节举办一次需要1500万欧元到2000万欧元的经费，主办方不想办法筹钱的话，这个电影节早就完蛋了。”

　　对于普通人来说，花费如此大的代价在戛纳电影节的红毯上面走一圈显然非常不值，但对于明星来说，却是难得机会。

　　按照艾瑞卡·斯坦伯格的说法，电影节推出的这些捞钱法门，主要针对的就是想蹭红毯的明星们。

　　用他的话来说，很多国际电影节上面，不止有电影销售经纪人，还有“红毯推手”这种特殊的存在。

　　红毯推手们不仅仅为明星谋求走上电影节红毯的机会，对明星进行包装，花高价参加红毯秀。

　　甚至戛纳还有一些公司或者机构也陆续推出类似服务，连普通民众都可以花钱买到走红毯的机会。

　　这种“高大上”的服务也是令墨菲咋舌，就是不知明星能否享受折扣；不然花那么多钱，只为去戛纳找摄影师拍个照，在相应媒体上报道一下，也真浪费，不如直接花钱买篇专访，还少了旅途的奔波劳累。

　　他这个大半个身体都藏在幕后的导演，也不可能完全理解演员明星们的想法。

　　跟艾瑞卡·斯坦伯格聊了这么多，其实对墨菲最为有用的信息，还是那一点——戛纳好重口！

　　一部影片口味越重，往往越能在戛纳电影节上面引发关注，勾起媒体、观众以及国际看片商们的争论，而争论对一部电所能带来的商业性收益大多超过损害。

　　后面的剪辑中，墨菲也适当放开了戛纳展映版的尺度，影片拍摄的所有大尺度镜头，只要不跟整体情节冲突的，都被他采用合适的方式，剪辑进了这个版本当中。

　　在那点不多的特效制作完成之后，他再次召集演员配音，这拍摄时大面积采用现场录音，需要配音的场景并不多，主要集中在詹姆斯·弗兰科、小罗伯特·唐尼和杰西卡·查斯坦三个演员的戏份上面。

　　另外，这一次的配乐墨菲还是采用了老方式，从已经有的音乐中选择合适的曲子，支付一定的版权使用费后，由专业的音效剪辑人员添加到成片的配乐之中，配乐主要以金属摇滚和电子乐为主，尤其是最后的结尾大战，配乐必须能烘托气氛。

　　完成这些，墨菲又剪辑出两支预告片，交给了米拉麦克斯方面的营销人员，这部影片的宣传营销会由米拉麦克斯的专业人士负责，他这个导演只需要配合就可以了。

　　后期制作耗费了整整两个月的时间，三个不同的版本完成之后，并不是最终的成片，完成的样本还要交到米拉麦克斯的手里，由韦恩斯坦兄弟做最后的裁决。

　　也就是说墨菲的剪辑版本并不是最后出现在影院里面的成片。

　　四月份最后的两周里，哈维·韦恩斯坦和墨菲频繁见面，就影片的一些场景交换意见，墨菲现在没有要求最终剪辑权的本钱，又不是偏执狂，也根据哈维·韦恩斯坦的要求，对影片的部分镜头进行了适当的调整。

　　时间缓缓进入五月份，米拉麦克斯对《恐怖星球》的北美宣传刚刚开始，墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格以及其他几名工作人员，携带着影片的拷贝，踏上了前往法国的飞机。


第171章 挑战人类极限

　　来到戛纳的时候，距离电影开幕还有段时间，墨菲所看到的是一座安静美丽的海边小城，而不是喧嚣的电影之都，进入预约好的酒店，办理完毕入住手续，倒了一天时差，他并没有继续休息，反而跟着艾瑞卡·斯坦伯格这个熟门熟路的制作人，一起为《恐怖星球》办理最后的参展手续。

　　这并不是电影导演的工作，不过墨菲心甘情愿的陪着艾瑞卡·斯坦伯格做这些工作，这能为他带来宝贵的经验。

　　两人先去电影节组委会办理了电影节通行证件，有了证件，很多事情办理起来会方便很多。

　　缴纳了2000欧元的费用，领到两张证件，走出办公室，墨菲看了看自己的蓝色通行证，又凑过去看了看艾瑞卡·斯坦伯格的，他的是粉红色。

　　他猜测这是不同职业的证件会有区别，过来的路上，就隐约看到有离开的人，脖子上面挂的媒体证、摄影师证和业内人士证件有所不同。

　　“我们的通行证颜色不一样？”

　　走出组委会办公室所在的小楼，来到滨海大道上，墨菲好奇的看着艾瑞卡·斯坦伯格，“你的是制作人通行证？”

　　他拿起自己的蓝色通行证看了看，上面只是写着业内人士证件，并没有标注导演之类的称呼。

　　“颜色代表的是证件级别。”艾瑞卡·斯坦伯格低头看了眼自己的粉红色通行证，招呼墨菲向着租来的汽车那边走去，边走边解释，“你的证件费用只有800美元，我的是1200美元。”

　　墨菲更加奇怪了，米拉麦克斯不可能抠门到节省这四百美元吧？

　　“业内人士证件不是想要申请就能拿到的，组委会方面有专门的评估。”走到车边，艾瑞卡·斯坦伯格率先上了后车座，等墨菲从另一边上车，对司机做了个开车的手势，继续说道，“证件费也是电影节收入的来源之一，就拿戛纳电影节来说，普通通行证的注册费为399欧元，而制片人交流会和制片人工作坊的证件则需要460欧的基础注册费，每上升一级，费用也会随之增加。”

　　“是这样啊。”墨菲轻轻点了点头，“怪不得比尔跟我说大型电影节还是金钱的游戏。”

　　艾瑞卡·斯坦伯格认可的笑了笑，又说道，“不同费用，带来的就是证件等级上面的区别。”

　　他指了指墨菲的蓝色通行证，又指了指自己的粉红色通行证，“证件颜色从高到低分别为书代表专家的白色、粉色加点、粉色、蓝色、黄色。长期活动在电影节的人都知道，从戛纳通行证的颜色就能判断出这个人的级别有多高，一般来说，通行证颜色按级别分为最低阶的黄色，高一点点的蓝色，梦寐以求的粉红色以及一般人想都别想的白色。”

　　“我参加了好几届电影节。”他颇为自嘲的笑了笑，“去年才能拿到粉色。”

　　至于媒体通行证，就没这么多讲究了，基本都是根据缴纳费用的多少来确定，这也是戛纳电影节重要的创收来源。

　　金钱对成功举办戛纳电影节的重要性不言而喻，根据艾瑞卡·斯坦伯格的说法，虽然法国国家影视中心、普罗旺斯——蓝色海岸大区政府和戛纳市政府的财政会负担部分电影节费用，而且私人和企业赞助也不少，但电影节每年要维持下去，还需要自身具备造血功能。

　　这种体现地位高低的通行证就是造血环节之一。

　　别小看这些证件的颜色，它们能让持有人在电影节期间享受完全不同的待遇。

　　比如戛纳电影节的参赛影片，通常会在首映红毯的前一天，进行优先场放映，使持有粉色以及粉色以上证件的人能先睹为快。

　　其他的正常放映场次，持黄色或蓝色证件的人，必须要一大早甚至是清晨就在外面排队；当放映时间将至时，持粉证的人则会在戏院旁边单排出一条队伍，通常这条队伍相对较短；而当放映时间即将开始时，持白色证件的人就会直接进入会场，无需排队，然后再依次放行持粉证和蓝证的人，最后才是黄证持有者。

　　所以，对于持有蓝色和黄色证件的人来说，很可能会白忙半天无法入场，落得一场空。

　　除了这些一般的证件外，墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格这样的参展人员在电影节开始前一天，还能领到代表片商的黑色证件，不过这些证件只能在《恐怖星球》的放映场所才有效。

　　跟随艾瑞卡·斯坦伯格跑了一天，墨菲最大的感慨不是感觉到了艺术气息，而是想要参加电影节的正规参展环节，需要的钱真的很多。

　　相比于还处在发展阶段的圣丹尼斯电影节，一部参展影片在戛纳电影节上面的开销太多了。

　　领取完证件，墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格主要做了两件事。

　　一是与当地的一家媒体公关公司签署了一份正式的公关协议。

　　这家公司是米拉麦克斯确定《恐怖星球》参加戛纳电影节时就谈妥的，属于与电影节销售经纪达成合约中的一部分。

　　营销公关对于一部影片口碑的作用不用说墨菲也知道，他不会傻到认为一部影片只要足够出色，放映完毕就理所当然的应该获得良好的媒体口碑，这个商业社会有太多东西都掩盖在表面的光鲜亮丽之下。

　　公关公司可以为《恐怖星球》剧组搞定影片的话题营销、电影节期间或之后的媒体专访、以及搞定电影节期间各类活动的邀请函等工作。

　　再就是制作电影节期间的宣传物料。

　　按照戛纳电影节组委会的规定，参展影片的很多宣传物料需要提交给组委会指定的商家制作，费用相当可观，就墨菲的观察，大概比在北美制作又运到这边高了十到十五个百分点。

　　但想要参展，就要按照电影节组委会的规定做，既然选择电影节展映，那就必须面对市场营销这个环节，剧组需要制定一份完整的营销策略及对应的物料，去辅助对影片的宣传造势，如名片、电影海报、媒体通稿、新闻发布会。

　　同样，在海报张贴、媒体通告和新闻发布会这些环节，基本都需要缴纳一定的费用。

　　这也是大型电影节的惯例，基本上大型电影节都会对参展的电影人及团队收取参会费和招待费，要想在国际影人聚会中拥有一个展位也是要参展费用的，可谓寸土寸金。

　　此外，电影在展映期间创造的票房收入，与剧组基本也没有关系。

　　有展映环节，自然有票房，电影节展映的电影不同于普通在院线上映的电影，没有票房分成这一说，所有的票房收入都归组委会支配。

　　“所以说，电影节也不是靠红毯创收维持生计的。”

　　坐在酒店房间的阳台里，墨菲端着一杯绿茶，喝了一口后，又跟对面的詹姆斯·弗兰科等人说道，“要去走开幕红毯就去的堂堂正正，拿出好的作品，或者与电影节在相应环节展开深入合作，你赚我赚大家赚，比师出无名的尴尬要来得实在，毕竟，就算蹭了红毯，也不一定有人买账。”

　　小罗伯特·唐尼喝不惯绿茶，尝了尝就放在了几个人围绕的木桌上，脑袋转向影节宫，丝毫不留情面地说道，“你只是因为没有走红毯的资格，在这里羡慕和嫉妒。”

　　“我是个导演。”墨菲耸了耸肩，“又不是需要曝光的明星。”

　　詹姆斯·弗兰科一脸不屑，“谁说导演就不需要曝光度了？”

　　“你羡慕嫉妒说出来就是了。”乔纳·希尔直接灌进半杯子茶水，“我们又不会到处宣扬。”

　　塞斯·罗根忙不迭的点头，“我会保守秘密的。”

　　这几个家伙习惯胡搅蛮缠，墨菲也不以为意，懒得理睬他们集体针对自己的话，慢慢品着茶，眼睛间或或朝影节宫的方向看一眼，那边不时会有喧哗声传过来。

　　今天是第55届戛纳电影节开幕的日子，墨菲等人都没有收到开幕红毯的邀请，也没有无聊到购买邀请函蹭红毯，干脆坐在这里一起品茶。

　　“听说了吗？”乔纳·希尔突然换了话题，“莫妮卡·贝鲁奇在参赛的新片《不可撤销》里面有一段长达十分钟的强爆戏，据说在挑战人类极限！”

　　挑战人类极限？

　　听到这句话，墨菲几个人差点把嘴里的茶水喷出来。

　　“欧洲人就喜欢玩这些华而不实的。”小罗伯特·唐尼对文艺片向来没兴趣，“她以为弄一段强爆戏就能拿到最佳女演员吗？”

　　詹姆斯·弗兰科竖起手指摇了摇，“说不定真有可能！”

　　“哎，吉姆。”乔纳·希尔瞪起眼睛，好奇地说道，“你喜欢的不是小女孩吗？什么时候口味这么重，对这种五大三粗的壮硕女人也感兴趣了？”

　　“乔纳！”詹姆斯·弗兰科像是被猜到了尾巴的猫，“你不说话没人当你是石头！”

　　小罗伯特·唐尼没去管这两个胡闹的家伙，反而问墨菲，“看过参赛影片名单了吗？你认为谁最有可能拿到金棕榈？”


第172章 属于电影的季节

　　“金棕榈？”墨菲摇了摇头，“我怎么知道谁会获奖？”

　　乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科结束斗嘴，和塞斯·罗根都看向这边，墨菲挠了挠头，“我不知道谁会获奖，我只知道我们肯定拿不到金棕榈。”

　　回应他的是几根高高竖起的中指。

　　《恐怖星球》只是展映，又没有参加竞赛单元，怎么可能与金棕榈拉上关系。

　　“我们来之前，你不是与艾瑞卡去参加了好几场竞赛影片的交流会吗？”小罗伯特·唐尼没有死心，“难道没有看好的作品？”

　　办理完相关的手续后，墨菲确实看过不少参赛片的内部交流会，也看了例如大卫·柯南伯格的《蝴蝶梦魇》、马可·贝洛奇奥的《信仰时分》、让·皮埃尔·达内的《他人之子》等六七部影片。

　　这些影片不能说不出色，却大多与墨菲的审美相去甚远。

　　“《钢琴家》吧……”墨菲最终还是给了一个答案，“这是最近几天看过的情节最流畅的电影，而且导演是罗曼·波兰斯基，只要片方的宣传公共不出昏招，我认为获得金棕榈的几率还是很高的。”

　　“他？”塞斯·罗根挠了挠后脑，“金棕榈会颁给一个强……”

　　“你可真天真！塞斯！”小罗伯特·唐尼指着他，讥笑道，“你认为电影成就与这些有关系吗？”

　　塞斯·罗根疑惑不解，“但他的名声也太差了……”

　　“这些都不是问题。”墨菲接过了话题，“别说这里是罗曼·波兰斯基祖国之一的法国，就算《钢琴家》等北美颁奖季参加奥斯卡的角逐，我相信也是热门影片之一。”

　　其他人不像墨菲这样已经看过了影片，也无从判断他说的真假。

　　小罗伯特·唐尼在这个圈子里待的最久，考虑一会，赞同地说道，“不去考虑影片本身，如果罗曼·波兰斯基参与奥斯卡角逐，过往那点事在好莱坞根本算不了什么。”

　　他提醒般说道，“别忘了，他是一个犹太人！还是一个从纳粹集中营中幸存下来的犹太人！”

　　听到这话，其他几个人都闭上了嘴巴，虽然在座的跟好莱坞的犹太俱乐部都扯不上关系，但谁都知道犹太势力在好莱坞有多强大。

　　说这些犹太势力在好莱坞内决定一些人的命运或许有些夸张，但搞东搞西什么的，还是很轻松的。

　　尤其集体针对一个人的时候，爆发出的力量真的很恐怖，想想曾经吧，即便是罗曼·波兰斯基这样被美国司法部公开通缉的人，也能被捧为奥斯卡最佳导演。

　　墨菲惹不起他们，也不想去招惹这个好莱坞圈内最大的势力。

　　随着戛纳电影节拉开大幕，墨菲也开始为《恐怖星球》的展映做准备，闲暇的时候，也出去转了转，相比之前安静的海边小城，现在的戛纳一片喧嚣。

　　除了电影方面的因素，当地每年掏出巨资以及想尽办法造血举办电影节也不是没有其他原因的。

　　在电影节举办期间，全世界的名人、媒体、电影人、甚至一些普通民众，都会涌到举办地，这成千上万的旅客，能极大的促进当地旅游业和其他如酒店、餐饮等相关行业的发展，为提高当地的关注度有着不可低估的效应。

　　戛纳常住人口约7万人，但电影节期间会吸引至少６万名电影界专业人士和20万名游客，当地旅馆在半年前就会被预订一空，餐饮行业、旅游产品等也都能从中获益匪浅。

　　在举办电影节的11天内，戛纳国际电影节可创造的直接经济价值为2亿欧元，间接经济价值高达7亿欧元；其间还会制造3000个就业机会，回报远超成本，短短10几天，就可以使一些商家赚够一年的钱。

　　走在戛纳街头，墨菲随处可见来自世界各地的游客，哪里都能听到完全不懂的奇怪语言，到处是议论电影的声音，当听到哪里有一部出色影片上映的时候，会像浪潮一般蜂拥而去。

　　不管组委会方面如何敛财造血，不管电影节背后隐藏的商业元素，现在的戛纳只属于电影，这是一个完全被电影占领的季节！

　　途经一个影院，墨菲看到了长长的排队人群，特意停步看了一会，得知里面将要放映的是莫妮卡·贝鲁奇的新片《不可撤销》，由于片方在宣传中早早打出了莫妮卡·贝鲁奇在其中有一段真实残酷的长达十分钟的被强爆戏的关系，这部影片在戛纳已经引起了广泛的关注，不少影迷都想一睹为快。

　　单从这家影院前排起的长队看，这部影片的宣传营销暂时是极其成功的。

　　同样，这也反应了戛纳好重口的特点。

　　看着热情涌动的观众，墨菲盼望《恐怖星球》也能引发如此的关注度。

　　实际上，从与公关公司签订合约后，《恐怖星球》就在戛纳开始了宣传，而且早早的将女主角杰西卡·查斯坦的裸体海报打了出去，也为杰西卡·查斯坦、小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科三个主演安排了一次专访。

　　大概是丧尸影片不怎么符合法国人和法国媒体的口味，宣传引发的效果在戛纳并不是非常热烈。

　　相反的是，与法国一海之隔的英国媒体，反而更加关注这部影片，而不是莫妮卡·贝鲁奇怎么被人强爆。

　　丧尸片在西方有一定的受众，不过丧尸片内容和套路基本固定化，只有玩出新花样才能真正吸引人。

　　在吸引观众之前，影片首先要做的是吸引到来自全球各地的发行公司的买手。

　　除去已经预售掉的包括以色列等少数几个海外市场的发行权外，与米拉麦克斯合作的电影节经纪人联络了大量的海外电影公司，影片想要出现在更多海外市场上面敛财，能不能吸引这些电影公司非常重要。

　　即便是米拉麦克斯，想把《恐怖星球》推广到尽可能多的海外市场，也需要合作方。

　　戛纳电影节开幕的第四天，《恐怖星球》在戛纳的全球首映式拉开了大幕。

　　米拉麦克斯方面做了大量的工作，首映安排在了本次电影节主会场影节宫的卢米埃尔大厅，由于早早就与电影节经纪人和公关公司达成合作协议，在对方和米拉麦克斯的努力下，影节宫前的红地毯边，出现了来自全球100多家媒体的近300名记者。

　　虽然无法跟开幕式和《钢琴家》等竞赛单元的热门影片比，但这样的首映规模，也能排进本届戛纳电影节前排行列里面。

　　根据宣传的需要，小罗伯特·唐尼和杰西卡·查斯坦这对男女主角携手走上红毯，负责卖弄风情；詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根共同前行，宣扬主演间的兄弟情谊；墨菲一个人独自前行，用年龄和导演身份的反差来制造话题；哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦兄弟走在最后面压阵……

　　相比于导演和制作人，真正吸引媒体关注的还是演员，特别是小罗伯特·唐尼和杰西卡·查斯坦。

　　小罗伯特·唐尼具备相当的知名度，杰西卡·查斯坦的红色长发和白皙的皮肤，以及性感的身材，都是吸引眼球的利器。

　　相机的镜头也一直围着他们打转。

　　当然，盯上墨菲的记者和摄像师也不算少，亮起的闪关灯多少让他眼睛有些不适。

　　好在《电锯惊魂》之后，墨菲经历过这样的阵仗，不是这方面的初哥，按照比尔·罗西斯和媒体经纪人格瑞斯的叮嘱，亮出阳光亲切的笑脸，不断向着周围挥手。

　　但周围的影迷看到他后一片沉默，既没有欢呼，也没有嘲笑，好像这就是个普通的路人一般。

　　或许在北美墨菲有点名气，也可能有影迷认识他是谁，知道他执导过什么样的作品，但放到大西洋对岸的戛纳，这些都不好用。

　　说到底，他终归还是个刚刚混出点名堂的导演，在国际上没有知名度也很正常。

　　边对周围挥手，墨菲边走到了影节宫通往卢米埃尔大厅的高台阶边，剧组先前走过的人，基本都等在了台阶下面，这里设有专门的采访区，一些被公关公司精心挑选过的媒体记者，已经走了过来，准备采访墨菲和影片的主演们。

　　二十几个记者分成了好几批，围在小罗伯特·唐尼和杰西卡·查斯坦身边的人最多，詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根三人的身边次之，墨菲和韦恩斯坦兄弟身边的记者最少。

　　这也堪称是娱乐圈关注点的真实写照。

　　现今这个年代，还没有太多媒体愿意在一个导演身上大做文章，影片的宣传营销，更多也是围绕演员或者其他话题在进行。

　　找上墨菲的记者也像是例行公事，关注点也不在他和《恐怖星球》上面，问出的问题更多是与他的年龄有关。

　　毕竟，这看起来二十岁出头的年龄和戛纳电影节正式参展电影长片的导演，有着明显的反差。

　　这也是米拉麦克斯对墨菲主要的宣传点——二十二岁天才导演的超级新作！

　　接受完采访，墨菲上了高高的台阶，站在赞助商的广告牌前与剧组合影，合影结束后，艾瑞卡·斯坦伯格带着几个人走了过来，这些人都想认识一下他这位年轻的导演。


第173章 这才叫帅

　　“墨菲，这位是朴太赞，来自南韩。”

　　卢米埃尔大厅前面的台阶上相当宽阔，是极好的交际平台，艾瑞卡·斯坦伯格一一向墨菲介绍着那些明显是国际电影买手的人，“这是麦克·格文，来自澳大利亚。这是皮特·拉尔森，来自新西兰。这是田中二郎，来自日本。这是阮经天，来自越南……”

　　在艾瑞卡·斯坦伯格的介绍下，墨菲堆起笑脸，一一跟这些人握手寒暄。

　　从大的方面来说，这些都是他的金主，跟这些人打好关系也没有坏处，说几句好听的话也是很轻松的事情。

　　“斯坦顿导演。”

　　来自澳大利亚的麦克·格文跟墨菲聊了几句，“你的上一部影片令人印象深刻，在澳大利亚反响也特别好，真遗憾不能看到它的续集。”

　　“谢谢。”墨菲先客气了一句，然后指着卢米埃尔大厅外墙上悬挂的巨幅海报，说道，“这部新片一定不会让你失望，格文先生。”

　　麦克·格文伸出手，“我也希望是这样的结果。”

　　他抬头看了看那张海报，海报上的图像简直太另类了，只要看过就不会忘，一个独腿女人的断肢上安装着一支M4A1当做假肢！

　　单单是女主角的形象，他就觉得是一种突破，这比裸露什么的吸引人多了。

　　等墨菲握过手，麦克·格文走开了，墨菲看了看，很多人已经向着卢米埃尔大厅里面走去，也走了进去。

　　卢米埃尔大厅非常大，在影厅外面还有一个前厅，很多人没有直接进影厅，反而站在前厅里面，与人攀谈聊天，无论在什么地方，这都是交际的好机会。

　　在艾瑞卡·斯坦伯格的介绍下，除了那些国际电影买手们，墨菲也认识了几个人，比如德国导演乌维·鲍尔。

　　“墨菲，你的《电锯惊魂》给了我很大的启发。”这个家伙是个自来熟，虽然英文不是太流利，但几句话就凑了过来，“我也准备拍摄一部恐怖片，我看了《恐怖星球》的预告片，我觉得在里面加入丧尸这个元素也不错。”

　　“是吗？”墨菲佯装很有兴趣的样子，“那就加入好了。”

　　乌维·鲍尔迟疑了一下，还是厚着脸皮说道，“我刚刚写出了剧本，如果有时间的话，你能不能帮忙看看，《电锯惊魂》太出色了，你是这方面的大师，可以帮我提点意见吗？”

　　比尔·罗西斯和一个女人走了过来，墨菲想要打发走他，随意点了点头，“没问题，有时间的话你来找我好了。”

　　戛纳电影节之后他就会回洛杉矶，对方想找估计也找不到了。

　　再说了，这也可能就是乌维·鲍尔客套的说辞。

　　乌维·鲍尔也有几分眼色，看到有人走向墨菲这边，赶紧告辞离开了。

　　比尔·罗西斯已经走了过来，墨菲越过他，看向后面，那是一个留着深棕到近乎黑色长发的女人，饱满的嘴唇和同样的饱满的胸部，不自觉的就能吸引男人的眼睛。

　　这是一个天生就对男人有致命诱惑力的女人。

　　但墨菲只看了一眼，就移开了目光，因为对方完全不符合他的审美，以他的目光看，这个女人不仅仅是丰满，而是过于丰满了。

　　“墨菲，给你介绍个人。”

　　CAA的名头，不仅仅在北美，放在国际上同样好用，比尔·罗西斯看着身后的女人说道，“这位是莫妮卡·贝鲁奇小姐，意大利最具魅力的女演员。”

　　“莫妮卡，这位是墨菲·斯坦顿。”比尔·罗西斯毫不保留的替墨菲吹捧，“未来的好莱坞超级大导演。”

　　“你好，莫妮卡。”墨菲主动伸出手，莫妮卡·贝鲁奇上前一步，握了握墨菲的手，微微歪头，打量了他一下，疑惑的问道，“我们在哪里见过？”

　　听到这话，比尔·罗西斯看了莫妮卡·贝鲁奇一眼，会错了意，找个借口走开了，在好莱坞，很多搭讪的女演员都喜欢用这个借口。

　　但墨菲不会会错意，因为他们之前确实见过。

　　“大概一年多前吧，在华纳制片厂里面。”对面的莫妮卡·贝鲁奇还是一脸疑惑，墨菲笑了笑，提醒道，“当时我走路分神，不小心撞了你一下……”

　　莫妮卡·贝鲁奇想了起来，马上堆起笑容，“看来我要说抱歉了，有些助理，有时候总是喜欢小题大做。”

　　墨菲摇摇头，“没关系。”

　　莫妮卡·贝鲁奇觉得非常有必要解释一句，“那名助理早就被我辞退了。”

　　看了看腕表，墨菲笑着说道，“时间差不多了，贝鲁奇小姐，进影厅吧。”

　　“莫妮卡！”莫妮卡·贝鲁奇强调道，“叫我莫妮卡好了。”

　　墨菲点点头，做了个请的手势，率先朝着影厅里面走去。

　　前后不过一年多的时间，莫妮卡·贝鲁奇对他的态度有了天翻地覆的变化，墨菲倒也没觉得奇怪，这个世界本来就是这样，做出的成绩永远比嘴炮更有说服力。

　　这是《恐怖星球》的全球首映式，但说是一场业内和媒体的看片会更为合适，普通的观众寥寥无几，坐在影厅里面的人，基本都是媒体从业者或者来自全世界各个国家地区的电影发行公司的国际买手们。

　　麦克·格文的位置非常不错，在最靠近中间的位置，他知道这是片方有意安排的，澳大利亚是好莱坞重要的海外市场，而这种尺度明显偏大的影片，也是澳大利亚市场上经常能大卖的类型。

　　在他的左手边，是来自新西兰的同行皮特·拉尔森，右手边是个越南人，对方会说一些不太流利的英语，好像叫什么阮经天。

　　跟几个同行打过招呼，麦克·格文安心的等了起来，没等多久，大银幕亮起，顶棚的灯关闭，先前还一片说话声的影厅里，瞬间安静了下来。

　　一部影片，开头最为重要，麦克·格文很清楚这一点，所以集中精力看向银幕，银幕上面，首先是一个充满血腥暴力的预告短片，里面的女主角好像是乌玛·瑟曼，她大杀四方的场景，也很有看头。

　　“这是昆汀的新作？”

　　就在麦克·格文这么想的时候，《恐怖星球》开始了，影片没有漫长的片头，在米拉麦克斯的标志过后，一个火爆的脱衣舞女郎出现在钢管旁，一场艳舞伴随着介绍演职人员的字幕出现，但没人去管那些字幕，所有人的目光都集中在了脱衣舞女郎的身上。

　　这个脱衣服女郎皮肤白皙，身材火爆，舞技精湛，动作撩人，甚至连眼神都充满魅惑，即便脸蛋线条略显硬朗，导致看起来不是非常漂亮，麦克·格文看了这段镜头不长的时间后，还是调整了下坐姿，以免旁边的人看到自己不雅观的地方。

　　他特意看了眼两边，新西兰人皮特·拉尔森右手松了松领带，喉结在滚动，似乎是吞咽口水的动作；越南人阮经天那张黑脸涨得发红，一对小眼睛瞪得溜圆……

　　这就是夜总会里寻常可见的脱衣舞，但呈现在影片中，为什么这么具有诱惑力？

　　尽管想不明白这个问题，麦克·格文却知道这是导演手法精湛的缘故，镜头几乎把女主角所有的优点放大十倍呈现了出来，又恰到好处的忽略了她的缺陷。

　　一个女演员遇上这种导演，绝对是她的幸运！

　　麦克·格文轻轻点了点头，不管从哪方面看，这都是一个极其成功的开头。

　　导演根本不啰嗦，摆明了就是要用这段脱衣舞来吸引观众，这是很低级的手段，却也是最行之有效的。

　　他具有丰富的市场调研经验，非常清楚电影最为卖座的元素无非就是“枕头”和“拳头”，开头可谓是成功的“枕头戏”，那“拳头戏”呢？

　　这种丧尸影片，拳头戏也是关键。

　　后面只看了二十分钟，麦克·格文就放了心，跟开场的艳舞戏一样，拳头戏也一点都不含糊，导演不玩弄什么高深和故弄玄虚的手段，动作戏凌厉、血腥、直接，那飙起的鲜血和乱飞的断肢，刺激的人肾上腺素激增，忍不住想要大声喝彩。

　　尤其到了影片后半段，断腿的女主角装备上M4A1作为假肢，在丧尸群中大杀四方，简直让人拍案叫绝！

　　女主角甩腿开枪的时候，用上了好多脱衣舞的动作，在搞笑刺激的同时，还给人以火辣的香艳感。

　　麦克·格文看向前排，想要找到导演所在的位置，他非常想问问那个年轻的家伙，到底是怎么想到这么刺激的拍摄方式的？

　　作为一个这种类型影片的爱好者，这些场景简直让麦克·格文欲罢不能！

　　一部小成本大尺度B级片，还能比这玩得更爽更刺激吗？

　　然而，后面还有比断腿舞女假肢机枪扫射更爽的，当直升飞机斜着飞起，螺旋机一个接一个收割掉丧尸的脑袋时，麦克·格文终于忍不住用力拍了下自己的腿！

　　“我@#！”他骂了一句脏话，心底大喊，“这他M的才叫帅啊！”

　　影片放映结束，麦克·格文第一个站起来，用力拍响手掌，随后周围响起更多的鼓掌声。


第174章 你是我的上帝

　　放映结束，大部分参与者都没有离开，在米拉麦克斯工作人员的带领下离开卢米埃尔大厅，来到了附近一家酒店的大宴会厅里面，韦恩斯坦兄弟在这里准备了一个招待派对，这也是首映式重要的一部分，影院的放映只是开始，后面的谈判才是关键。

　　除了少数几个主要市场，大部分的海外地区，米拉麦克斯也是以卖断海外放映权为主。

　　“嗨，墨菲。”

　　派对开始不久，很多人就找上了墨菲这个导演，尤其来自澳大利亚的麦克·格文，显得相当热情，“很精彩的影片，真的太让人吃惊了。”

　　墨菲举起酒杯对他示意了下，“谢谢。”

　　“这个创意简直太棒了！”麦克·格文似乎还沉浸在影片当中，“能用这些花样杀丧尸，完全出人预料，这绝对是十年以来最出色的丧尸片！”

　　后面好像有人跟他打招呼，这个家伙说了句抱歉，“我先离开会。”

　　“你随意。”墨菲点了点头。

　　这个来自澳大利亚的家伙，可以说是国际片商们的缩影，他们大多极其热情的跟墨菲打招呼。

　　当然也有例外，比如来自越南的阮经天，基本不怎么搭理墨菲，也对《恐怖星球》这部影片的放映权不怎么感兴趣。

　　这样的影片，注定了喜欢的人会非常喜欢，不喜欢的人则会非常厌恶。

　　“看到那个人了吗？”

　　宴会厅的一个角落里，莫妮卡·贝鲁奇把酒杯放在面前的桌子上，紧紧靠着椅背，伸出一根指头，指着墨菲那边，跟对面的丈夫文森特·卡索说道，“他就是这部影片的导演。”

　　“他？”文森特·卡森似乎不太相信，“你是不是搞错了？太年轻了吧？”

　　“不会错的，就是他。”

　　说起来，莫妮卡·贝鲁奇都觉得难以置信，“知道吗？一年多前我在好莱坞遇到过他。”

　　文森特·卡索微微皱眉，“他很特别吗？”

　　“不，一点都不特别。”莫妮卡·贝鲁奇收回指头，“只是很让人吃惊！”

　　她转眼看了看被几个人围在中央的年轻导演，“那时他只是个……嗯，怎么说呢……”

　　经过这段时间的回忆，莫妮卡·贝鲁奇渐渐想起当初在华纳制片厂内的具体经过，“那时他连个小人物都算不上，我的助理都可以随意呵斥他，再看看现在……”

　　转头向那边看了眼，文森特·卡森能认出，围在那人旁边的有法国导演让·皮埃尔·松内和华裔影星米切尔·杨，看他们有说有笑的态度，完全不是在面对一个小人物。

　　一个小人物执导的影片，也不可能让米拉麦克斯影业如此大费周章的举办这等规模的首映式和招待派对。

　　莫妮卡·贝鲁奇轻轻叹了口气，仅仅一年多的时间，就能从好莱坞的最底层爬到现在的位置，这个年轻的导演真的很不简单啊。

　　尤其是对比她自己，心中的感慨更多。

　　她数次前往北美发展，想要真正的打入好莱坞，还出演了《黑客帝国2》这等有影响力的影片，结果呢？美国人还是不喜欢她，美国的电影公司也没几家愿意使用她，别说是女主角，哪怕是份量不重的女配角也拿不到，到现在在全球最大的电影市场的地位，连个二流的好莱坞影星都比不上。

　　前前后后用了近十年的时间，她在北美的事业都没有任何突破，而对方呢？只不过一年多，不但来了一次咸鱼大翻身，还成了米拉麦克斯这种重量级电影公司眼中的红人。

　　不得已，她只能重回欧洲，虽然在欧洲有着广泛的知名度，但能出演横行全世界的大卖影片的话，谁又愿意在一些流传度有限的影片里脱光衣服卖弄风骚啊？

　　看着那边的墨菲·斯坦顿，莫妮卡·贝鲁奇只觉得这个世界真的很不公平，对方是上帝的宠儿，而她根本就是上帝的弃儿。

　　游走在宴会厅里，不断有人热情的打着招呼，小罗伯特·唐尼又找回了当年的感觉，那时的他意气风发，就像是清晨的太阳一样冉冉升起，即将放射万道光芒……

　　只是这一切最终变成了虚幻，他这个好莱坞的希望之星也沦落为了监狱的囚徒。

　　“唐尼，那真的是你吗？你太酷了！”

　　“你的动作简直太帅了，我认识的那个唐尼又回来了！”

　　“做得好，罗伯特，你的表演非常棒！”

　　听到周围这些恭维的话，小罗伯特·唐尼有些陶醉，也觉得理所当然，自己表现的很出色不是吗？这样赞誉也是应该获得的！

　　四周的人渐渐散掉，小罗伯特·唐尼拿起酒杯，喝了一杯香槟，他觉得必须要犒劳一下自己，转头看向人群，打算寻找合适的目标。

　　但进入他眼帘的，不是漂亮的女人，而是两个胖子，胖子的身后还跟着一个瘦子，乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科。

　　这些都是他出狱后，通过墨菲结识的朋友。

　　“嘿，唐尼。”

　　开口的是乔纳希尔，他是三人中话最多的一个，“不去跟墨菲喝一杯吗？”

　　“跟墨菲喝一杯？”小罗伯特·唐尼不太明白他的意思，“为什么要跟他喝一杯？我们一起喝酒的机会多着呢。”

　　塞斯·罗根走过来，一只手揽住小罗伯特·唐尼的肩膀，“因为电影刚刚结束放映。”

　　詹姆斯·弗兰科站在小罗伯特·唐尼面前，“你不打算现在过去吗？”

　　小罗伯特·唐尼恍然大悟，他确实应该去给墨菲那个家伙敬杯酒，“走吧，我们现在过去。”

　　韦恩斯坦兄弟站在宴会厅的中央，在应酬那些来自全球各地的国际片商，墨菲在艾瑞卡·斯坦伯格和比尔·罗西斯的介绍下，也认识了不少业内的人士。

　　“这些人所代表的……”

　　站在一张餐桌旁，比尔·罗西斯看着韦恩斯坦周围的那些人，“就是一张广阔的电影发行网络。”

　　墨菲点了点头，看着人群中脸都快笑僵硬的韦恩斯坦兄弟，很有感慨地说道，“应酬不但是一门技术活，还是一项体力劳动。”

　　比尔·罗西斯哈哈笑了起来。

　　一连串的脚步声响起，墨菲刚刚转过头，一个黑影就快步走了过来，对方伸开双臂，直接扑向了他。

　　墨菲能看得出这是小罗伯特·唐尼，不明白他想做什么，任凭对方扑过来抱住了自己。

　　小罗伯特·唐尼用力拍了墨菲的后背一下，“现在你是我的上帝！”

　　说着，他又用力抱了抱墨菲。

　　“你的上帝快要喘不上气了！”墨菲见对面有人怪异的看向这边，把小罗伯特·唐尼轻轻推开，看着他疑惑的问道，“你想做什么？”

　　“没什么！就是做点我喜欢做的事情。”小罗伯特·唐尼完全没有正行，双手夸张的比划着几个动作，嘴上语速超过，“我现在就想抱你，你不会不同意吧，墨菲？那样做太残忍了，尤其是对我这样属于你的信徒来说，你不能这么残忍的对待我……”

　　“停！停！”墨菲抬手打断，他相信不制止的话小罗伯特·唐尼能啰嗦一晚上，“唐尼，有事说事好吗？”

　　“嘿！你们几个！”小罗伯特·唐尼对后面打了个响指，塞斯·罗根和乔纳·希尔两个家伙拿了几个酒杯过来，等墨菲他们接下来后，詹姆斯·弗兰科又开了一瓶香槟酒，为几个人一一倒上酒，小罗伯特·唐尼弹了弹酒杯，脸上的嬉笑早已消失不见，取而代之的是认真严肃，“这是敬你的！”

　　说完，他跟墨菲碰了碰杯子，詹姆斯·弗兰科三个人过来与墨菲一一碰杯，然后一起仰头喝光了杯中的酒。

　　墨菲刚刚喝完酒，小罗伯特·唐尼就随手把杯子放在了旁边的餐桌上面，又过来拥抱了他一下。

　　“这次不是开玩笑，你是我的救星。”

　　大概是受到墨菲等人的影响，现在的小罗伯特·唐尼渐渐回到了正轨，也能看明白很多事情，“对我来说，你就是上帝派来的拯救天使！”

　　他松开墨菲，后退一步，看着这边，“墨菲，在监狱里，你挽救了我的尊严；在好莱坞，你给了我重生！我知道，你不喜欢别人感激你。我知道，在你眼里，帮朋友是天经地义的事情。但我要给你说，谢谢！”

　　墨菲摇头笑了笑，“唐尼，你正经起来让人感觉很陌生啊。”

　　“是吗？”小罗伯特·唐尼脸上的正经马上消失，又换上不羁洒脱，“想要我怎么感谢你，不如这样，我召集一个派对，专门给你找20个模特？年轻，漂亮，胸大，腿长……”

　　“我们的影片刚刚做完首映。”墨菲根本不接他的话，“票房能不能成功还不知道呢。”

　　“不管票房如何，你都给了我一个重新崛起的机会。”小罗伯特·唐尼接过詹姆斯·弗兰科手里的香槟，“这是老罗伯特·唐尼都做不到的事情，今天我一定要跟你喝个痛快！”

　　想要在今晚喝个痛快是不可能的，墨菲要留足精力，以便明天和比尔·罗西斯一起，参与米拉麦克斯跟海外发行商们的谈判。


第175章 谈判的筹码

　　清晨墨菲刚刚洗漱完毕，比尔·罗西斯就找上了门来，除了帮墨菲要了一份早餐，他还带来一堆能在戛纳买到的报纸。

　　“随便坐。”套房里，墨菲坐在餐桌上，享受着法式小面包和培根煎蛋，又看了看被比尔·罗西斯放在沙发上的一叠报纸，诧异的问道，“这里还能买到英文和西班牙文的报纸？”

　　“平时是买不到的。”比尔·罗西斯坐下来简单的整理那堆报纸，“现在是戛纳电影节举办期间，许多著名的欧洲报纸都在这边临时发行增刊，这也是他们显示影响力的机会。”

　　他把多份报纸增刊中的一页单独抽了出来。

　　墨菲放下刀叉，端起咖啡喝了一口，“这是与《恐怖星球》有关的？”

　　“没错。”比尔·罗西斯还在抽报纸，“这都是刊登我们影片评论的版面。”

　　抬头看到墨菲早餐吃的差不多了，拿起抽出的几份塞了过来，“感兴趣的话自己看吧。”

　　“都是好评吧？”墨菲放下咖啡杯，接过报纸，“不是好评的版面我可不看，这会打击到我脆弱的心理的。”

　　“会打击到你？”比尔·罗西斯摇了摇头，没有继续说话，拿起报纸翻看了起来。

　　这不过是墨菲拍摄的第三部电影，虽然不会被媒体的差评打击到，但说不受媒体评论的影响那也不可能。

　　随手翻开一张报纸，墨菲只看了一眼，就扔到了一边，这是来自西班牙的报纸，他根本看不懂西班牙文，后面的一张报纸同样也被他扔到了一边，法文他同样一窍不通。

　　好在后面几张都是来自英吉利海峡对岸的舰队街，这些墨菲可以看明白。

　　昨天有很多记者参加了《恐怖星球》的首映式，英国记者也不少。

　　墨菲看到的是一份《每日电讯报》的戛纳电影节增刊。

　　“《恐怖星球》可以酣畅淋漓的让人大呼过瘾，本片导演墨菲·斯坦顿把思想放飞到了天上，这部片子把Cult片观众喜欢的元素、热衷的场景毫无保留的甩了出来……影片酣畅淋漓，主要在于墨菲·斯坦顿气氛和场景的营造；故事决无半点拖沓，开门见山的就讲述了一个恐怖的故事，非常规枪战镜头很好看，这是一部非主流、非常规的美式B级电影，它的精彩之处自然也会与众不同！”

　　看到这里，墨菲点了点头，英国人还是很上道的。

　　他又打开了一张《泰晤士报》，轻易就找到了与《恐怖星球》有关的内容。

　　“导演使用的暗黄色的背景和浓得抹不开的颜色，使电影散发出特殊的魅力，并仿佛将人置于故事之中，暴力、血腥和色情恰到好处而不令人反感，就像是一辆碾过血池的坦克，所过之处遍是尸块、鲜血、腐烂、暴力，无尽的想象令人惊艳和兴奋。”

　　这两家媒体都给《恐怖星球》评了7.5分的高分！

　　又把几份看不懂的西班牙语和法语报纸拿开，墨菲取过了一份相对专业的杂志，这是英国著名的《视与听》杂志，他们的特刊上面也有记者对《恐怖星球》的评论。

　　“这部电影可以说剧情是空洞的，好莱坞出产的影片一贯如此，剧本烂到不能再烂，但细节照顾的很好，也不乏艺术感。我个人其实很少评论商业片，但我喜欢看商业片，毕竟那种视觉效果和临场感，是传统文艺片所不可能带来的。欣赏文艺片，探索人性，思考人生哲理之余，一边骂着粗话一边观赏商业片，也是件很爽的事。”

　　“《恐怖星球》正是这种商业片，重在细节，加上完美的拍摄处理，它是成功的。虽然很多血腥镜头还处理的不够真实，但它仍然给人们带来了那种爽快感，那种让人产生动力，产生战胜一切邪恶的信心和力量的爽快感。”

　　相比于墨菲刚看过的两家英国媒体，《视与听》杂志只给了7.1分的评分。

　　不过这样一家专业性很强的杂志，能给一部以色情、血腥和暴力为卖点的影片七分以上的评价，已经很难得了。

　　这也说明《恐怖星球》在业内的评价不会很差。

　　放下这本杂志，墨菲看了看时间，站起来说道，“我们去十一楼吧。”

　　米拉麦克斯与国际发行商们的谈判，会先后在十一楼举行，这个项目由CAA打包，比尔·罗西斯参与谈判是正常情况，墨菲却不是必须要参加，但他自己提出了这样的要求，由于不涉及到任何利益分割——他所能享受的分成与影片的海外收益无关——韦恩斯坦兄弟也同意了墨菲参与谈判。

　　就像与艾瑞卡·斯坦伯格一起跑戛纳电影节的各种程序，这一切对墨菲这个菜鸟来说，都是难得的经验。

　　像这样能积累经验和增加见识的机会，错过这次，以后还不知道要等到什么时候才有。

　　出了电梯，走进十一楼的长廊，墨菲问旁边的比尔·罗西斯，“你能看懂法文和西班牙文？”

　　“懂一些。”比尔·罗西斯是名牌大学毕业。

　　“怪不得啊。”墨菲了然的点点头，又问道，“法国和西班牙媒体对影片的评价怎么样？”

　　“西班牙媒体好点，本身西班牙电影也盛产这种类型的影片，他们基本都是比较正面的评价。”比尔·罗西斯实话实说，“法国媒体的评级较差，大多用上了……”

　　他看向墨菲，墨菲做了个请说的手势，比尔·罗西斯继续说道，“例如恶心、残酷、无聊之类的形容词。”

　　墨菲摇摇头，“看来法国佬不怎么喜欢美式血浆片啊。”

　　比尔·罗西斯摊开手，“全好莱坞都知道。”

　　两人走进一间会议室，在长条会议桌属于米拉麦克斯的这边坐下，等了没多久，哈维·韦恩斯坦和艾瑞卡·斯坦伯格一起走了进来，墨菲刚与他们打完招呼，这次谈判的另一方，来自澳大利亚一家发行公司的麦克·格文也进了会议室。

　　这是商业谈判，时间就是金钱，双方简单的寒暄几句，就进入了正式谈判之中，虽然麦克·格文昨晚表现的非常喜欢墨菲这个导演以及他的影片，但到了谈判中，这一切就像从来没有发生过一样，他在发行买断价格方面寸土不让。

　　欣赏一部影片是一回事，与这部影片的商业交易，那又是另一回事了。

　　谈判进行的不是太顺利。

　　“麦克，四百万美元的卖断澳大利亚版权是米拉麦克斯的底线！”

　　米拉麦克斯这一边，完全由哈维·韦恩斯坦所主导，这个犹太胖子声音洪亮，“我们已经向贵公司显示出了足够的诚意，如果实在不能谈拢的话，米拉麦克斯只能换合作方了……”

　　“我们也很有诚意！”麦克·格文眉头紧锁，“这部影片确实很有看点，但你要给我们留出些利润空间吧？没有利润的事情，换成任何一家公司都不会做。澳大利亚就那么多人口，《恐怖星球》要拿到多少票房我们才能实现盈利？”

　　哈维·韦恩斯坦咬了咬牙，就像是在割肉一般，“三百五十万美元！”

　　“哈维……”麦克·格文又想开口，却被哈维·韦恩斯坦打断了，“麦克，别忘了，这不止是院线放映权，还有录像带版权！”

　　这个犹太大胖子忽然站了起来，几步走到墨菲身后，扶着他椅子的靠背，大声说道，“我还要提醒你一点，别忘了这部影片的导演叫做墨菲·斯坦顿！他的上一部影片《电锯惊魂》在澳大利亚仅仅院线票房就拿到了接近700万美元！”

　　墨菲也没想到，自己竟然成为哈维·韦恩斯坦谈判的筹码。

　　“贵公司与我们的合作不止是这一次！”哈维·韦恩斯坦就是把墨菲当成了谈判的筹码，“斯坦顿导演是米拉麦克斯最好的合作伙伴中的一员，也是好莱坞公认的最有潜力的年轻导演之一，他的创作之路才刚刚开始，远远没有到达高峰！”

　　他声音越来越高，“在后面的合作中，所有墨菲制作的电影，我们都会优先考虑贵公司！同等条件下，贵公司一定是我们的合作对象，这一点可以写进合约当中！”

　　墨菲看了看比尔·罗西斯，比尔·罗西斯摇了摇头，示意他没有必要开口说话。

　　“《电锯惊魂》！《恐怖星球》！从这两部影片中，麦克，你应该能发现斯坦顿导演的风格。”哈维·韦恩斯坦完全占据了谈判的主动，“这种血浆Cult片最早发源于澳大利亚，也一直是澳大利亚电影市场最受欢迎的类型，只要拥有高质量的片源，盈利是轻而易举的事情！”

　　麦克·格文眉头皱的更深了，明显在思考哈维·韦恩斯坦的话。

　　当然，谈判没有这么容易达成协议，又进行了半个小时的拉锯后，米拉麦克斯和麦克·格文所代表的那家澳大利亚发行公司最终达成协议，双方以300万美元的价格成交。

　　这包括了影片在澳大利亚的院线放映权、录像带和DVD版权以及电视播放版权。

　　随后的几天里，墨菲与比尔·罗西斯参与了更多的谈判，米拉麦克斯也与更多的海外发行商达成了协议，卖出的价格也远远超过米拉麦克斯在这个项目上面的投入。


第176章 游戏改编电影

　　参加这次戛纳电影节展映，米拉麦克斯就是为了给影片宣传营造声势，以便卖出更好的价钱。

　　虽然法国当地媒体评价极其一般，但《恐怖星球》在临近法国的英国、西班牙和德国等媒体上面的评级基本都以正面为主，后面几场针对观众的小范围内试镜，也得到了不错的观众口碑，而且影片的结构简单，节奏紧凑，卖点清晰明了，绝对是喜欢重口味观众的菜。

　　所以，除去米拉麦克斯自己发行的英国、法国、德国、西班牙和意大利等主要市场，以及已经达成协议的澳大利亚外，像来自新西兰、南韩、日本、菲律宾等众多地区的发行公司，都与米拉麦克斯签订了《恐怖星球》的发行协议。

　　这些协议主要以卖断为主，比如从新西兰收获50万美元、南韩100万美元、日本130万美元、菲律宾40万美元、印度尼西亚30万美元、挪威40万美元……

　　加上澳大利亚的300万美元，米拉麦克斯在这次戛纳电影节上面，已经从近三十个国家和地区的海外市场上面，拿到了接近1000万美元的收入！

　　仅仅是海外版权，不但让米拉麦克斯收回了所投入的全部成本，还实现了盈利。

　　而且在墨菲和比尔·罗西斯因为疲惫退出谈判之后，哈维·韦恩斯坦和艾瑞卡·斯坦伯格与其他海外发行商的谈判还在继续，这些谈判会持续到电影节结束，《恐怖星球》的入账数字上面极有可能再增加数百万美元。

　　由于墨菲签订的协议不涉及影片的海外市场，这些收入看上去与他没有太多的关系，但墨菲很清楚，《恐怖星球》的入账数字越高，他日后在好莱坞的道路也会越顺利。

　　这是很简单的道理，能创造利润的导演，才是好莱坞真正喜欢的导演。

　　而且这些收入也让墨菲的心完全放回到了肚子里，影片不可能赔本，这也意味着他继续在朝着自己的目标攀登。

　　当然，对《恐怖星球》不感兴趣的发行公司也不少，比如越南的那位，直言这样的影片出现在越南市场肯定没人看，还有委内瑞拉一家公司的代表，同样拒绝了这样大尺度的影片。

　　米拉麦克斯与其他公司的谈判还在继续，墨菲和剧组其他成员基本完成了自己的工作，可以在戛纳到处转转，好好享受现在电影节的氛围。

　　跟为了宣传需要，特意到狗仔记者云集的滨海大道压马路的小罗伯特·唐尼和杰西卡·查斯坦不同，墨菲更多是与詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔、塞斯·罗根三个人在街头巷尾出没，还去一家电影院看了场丹麦电影，不过出来后都有些发蒙，实在没有看明白导演到底想要表述什么。

　　回酒店的途中，墨菲还惊异的发现，竟然有狗仔跟上了他们，其中一个还跑到四个人的前面去拍照。

　　“我们是不是应该庆祝一下啊？”

　　走到酒店门口的时候，乔纳·希尔显得很兴奋，“竟然有狗仔跟拍我！还有舰队街的狗仔知道我叫乔纳·希尔！”

　　詹姆斯·弗兰科抬起下巴，“那是因为你们走在我的旁边。”

　　“不对！”塞斯·罗根直摇头，“我认为他们可能是被墨菲吸引来的。”

　　墨菲推开玻璃转门，“跟我有什么关系？”

　　另外三个人都钻了进来，四个人挤在玻璃转门一个狭小的空间里，怎么看都别扭，好不容易挤出去，塞斯·罗根回答道，“《恐怖星球》在电影节上创造了1000多万美元的交易数字，你作为它的导演，媒体怎么可能注意不到？”

　　“是这么个道理！”乔纳·希尔先是点了点头，接着推了詹姆斯·弗兰科一把，“听见了没，这与你没关系！”

　　几个人进入酒店大堂，刚准备向电梯间那边走去，左边突然出现一个人，拦在了墨菲的面前。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　对方的英语不是特别流利，不过吐字还算清晰，“还记得我吗？前几天我参加过你的影片的首映式。”

　　墨菲只看了一眼，就认了出来，主动伸出右手，“你是乌维·鲍尔导演吧？”

　　这位德国导演的奇特长相，还是能给人留下较深的印象的。

　　“乌维！叫我乌维就可以！”他把右手上的公文包换到左手，在墨菲手上用力握了下，看了看墨菲旁边的詹姆斯·弗兰科这三个人，提议，“我们能单独谈谈吗？”

　　虽然不知道他要做什么，但想来也不是坏事，墨菲对旁边说道，“你们先回去吧，不用等我了。”

　　詹姆斯·弗兰科三个人点了点头，朝着电梯间那边走去，墨菲跟在乌维·鲍尔后面，来到酒店大堂的休息处，找了相对的两张单人沙发，坐了下来。

　　“乌维。”墨菲很直接的问道，“你有什么事吗？”

　　“前几天的时候，你不是答应帮我看看剧本吗？”乌维·鲍尔提醒，“我写了一个恐怖片剧本，这几天又在里面添加了一些丧尸元素。”

　　说话间，他打开公文包，从里面取出一个剧本，递到了墨菲的面前。

　　对方都把剧组递了过来，墨菲也就接下了，他翻开看了看，不是一窍不通的德文，而是手写的英文，应该是这个导演专门写出来的。

　　墨菲认真看了起来，这是一个典型的西式恐怖片剧本，鬼屋、杀戮、死亡、血腥，还有丧尸……

　　他浏览的速度极快，大概二十多分钟后，合上了剧本。

　　乌维·鲍尔看着墨菲，似乎在等他提意见。

　　这个德国导演好像也是个新人，又这么有诚意的找到自己头上，墨菲也中肯地说道，“我的个人看法，剧本里面这些例如鬼屋和杀戮等吸引人的元素，出现的很多，但它们都是割裂的，如果不能在拍摄和后期制作时，把这些糅合到一起的话……”

　　“是吗？”乌维·鲍尔挠了挠头，“我也一直觉得剧本有问题，却说不出问题在哪里。”

　　墨菲摇了摇头，“乌维，这只是我的个人意见。”

　　“谢谢你，墨菲。”乌维·鲍尔似乎很感激墨菲，“你让我看到了问题所在。”

　　他叹了口气，“其实我知道，恐怖片不是我很擅长的类型，但恐怖片成本低，也最容易回收成本，拉到投资。”

　　墨菲没有说话。

　　乌维·鲍尔显得有点沮丧，“我成为一个导演好几年了，到现在也没找到适合自己的影片类型。”

　　看到面前的乌维·鲍尔，墨菲不禁想起刚刚起步时的自己，他知道一个导演开始时有多难，也可能会多走多少弯路。

　　大概是起了一点恻隐之心，墨菲想了好一会，缓缓说道，“乌维，你有没有考虑过，执导一些相对冷门类型的影片？”

　　由于研究过墨菲从无到有的导演路，乌维·鲍尔才专门找上的他，听墨菲如此说，立即来了兴趣，问道，“什么样的类型？比血浆恐怖片还冷僻？”

　　墨菲把剧本交还给乌维·鲍尔，说道，“游戏改编电影！”

　　“呃……”乌维·鲍尔抓了抓头发，“游戏能改编成电影？”

　　“当然啊。”墨菲点了点头，“比如超级马里奥兄弟，九十年代初就被好莱坞搬上了大银幕，不过改编效果不太好。”

　　他想了想，又说道，“我认为一些魔幻题材类型的游戏更加适合改编成电影。”

　　乌维·鲍尔来了兴趣，“说说看？”

　　“比如七十年代曾经风行一时的《龙与地下城》。”墨菲回想着去年见过的几款游戏，“去年秋天刚刚上市的《地牢围攻》，还有暴雪公司的《暗黑破坏神》和《魔兽争霸》，我觉得电影化都很有前途。”

　　虽然隐约记得这位德国导演改编的影片毁了一个又一个游戏，但他能拉到投资接连不断的拍下去，最起码证明了一件事，改编的这些电影在市场和商业上是相对成功的。

　　“这样啊……”乌维·鲍尔收起剧本，站了起来，急不可耐地说道，“我这就回去看看你说的那些游戏。”

　　墨菲点点头，目送乌维·鲍尔离开了酒店。

　　纠正完这位很有个性的导演走上自己该走的路，墨菲直接回了楼上，等待戛纳电影节结束。

　　与开幕式不同，为了宣传需要，墨菲和几位主要演员参加了戛纳电影节的闭幕式，就像墨菲记得的一样，《钢琴家》和罗曼·波兰斯基成为这届电影节最大的赢家，轻松击败所有对手，捧走了代表戛纳电影节最高荣誉的金棕榈。

　　而墨菲只能作为一个旁观者。

　　后面又有消息传出来，《钢琴家》和罗曼·波兰斯基将会在北美颁奖季参与奥斯卡的角逐。

　　这种类型的影片，在奥斯卡天然就会占据优势。

　　随着戛纳电影节结束，墨菲回到了洛杉矶，由于影片在戛纳的首映获得了不错的媒体口碑，他开始配合米拉麦克斯制定的计划，频繁参与各种宣传活动，为《恐怖星球》即将开始的北美放映摇旗呐喊。

　　这部影片将会在六月上旬登陆北美影院，而且不是点映的方式。


第177章 杀手兄妹

　　一辆汽车从洛杉矶街头驶过，朝着好莱坞大道附近的酋长石剧院驶去，坐在车上的是两个二十岁左右的女孩，她们已经聊了一路，到现在还没有停下来的趋势，反而越说讨论的越热烈。

　　“黛西，你急匆匆的喊我出来。”坐在副驾驶上的女孩对驾车的女孩说道，“就是为了去看一部B级片？”

　　“B级片怎么了？B级片里面也有精品！”黛西打转方向，车子拐进好莱坞大道，“我非常喜欢墨菲·斯坦顿这个导演！”

　　副驾驶上的女孩诧异的看着黛西，“你竟然喜欢导演？那些留着大胡子的丑男人？你的审美什么时候出问题了？”

　　“切！”黛西对副驾驶比划了一个中指，“我告诉你，墨菲·斯坦顿绝对是全好莱坞最年轻，最酷最帅，想法又最变态的导演！”

　　同伴摇了摇头，“你竟然喜欢一个变态？”

　　汽车停在酋长石剧院附近的停车场里，黛西和同伴停好车，走进剧院里面，大概是周五上午的关系，剧院里面人不多，显得空空荡荡的。

　　一走进剧院，黛西就指着挂在大厅里面的一张海报大声说道，“克莱尔，看到了吗，这就是我们要看的电影！”

　　克莱尔抬头看了眼，嘴角不禁微微颤抖，忽然觉得黛西说的导演是个变态的话很有道理，海报上面是一个火辣性感的红发女郎，而红发女郎的一根腿竟然是一支枪！

　　这海报也太特别了吧？克莱尔不知道影片如何，但这张海报短时间内是不会忘掉了。

　　她在看着海报发愣，另一边的黛西已经买好了票，过来拉着她走进了放映厅，放映厅里面的人也不多，黛西找了靠中间的位置，坐下后四处看了看，比上次观看《电锯惊魂》的点映好多了，这里坐了大概有二十多个观众。

　　好像墨菲·斯坦顿渐渐有了些名气，也有了一点号召力。

　　其实黛西来之前就了解过《恐怖星球》这部影片，相比《电锯惊魂》只有寥寥几家影院以点映的方式开画，这次上映首日的北美院线数就达到了2000家，已经是一个非常了不起的数字了。

　　这样的情况让黛西很高兴，一方面是她看电影方便了，一方面是喜欢的导演在好莱坞和院线公司眼里的地位明显在提高。

　　但高兴之余，黛西心里也觉得有点不舒服，就好像原本只有自己知道的秘密，突然间就被别人分享了一样。

　　这是一种说不出的很奇怪的感觉。

　　黛西总觉得墨菲·斯坦顿这个导演，就应该被她藏起来，一点一点慢慢的去研究，研究那够酷够帅的外貌下面，还有多少变态的想法。

　　如果他不让自己研究呢？黛西咬住右手食指，《电锯惊魂》里的那些东西，貌似是非常不错的手段啊？

　　“嘿，黛西。”旁边想起同伴不满的声音，“你在想什么呢？”

　　“啊，没什么啊！”黛西赶紧放下手指，指了指影厅里面的人说道，“我在想这里有多少是墨菲·斯坦顿的影迷。”

　　“有多少人能喜欢墨菲·斯坦顿的电影我不知道。”克莱尔转头看相前排左边的位置，那里是两个二十多岁的男人，“其中一个肯定不是你偶像的影迷，刚刚还在抱怨为什么来看这种垃圾电影呢！”

　　黛西哼哼了两声，摆了摆手，“这些家伙，不愿看就走好了，没人求着他们来看！”

　　似乎她不是影迷，就是这部影片的导演一般。

　　米勒·戴维斯是被朋友拉到影院里面来的，看到海报时，就知道这是一部B级片，他对B级片一点兴趣都没有，坐下来后也一直在抱怨。

　　“为什么不去看《007》？”他问同伴，“新一集的007据说很不错！”

　　“你不觉得詹姆斯·邦德总是一个套路吗？”同伴看到他还是在抱怨，干脆说道，“你陪我看完这部影片，下午我陪你去看007。”

　　听到这些话，米勒·戴维斯安静了下来。

　　放映厅里面也安静了下来，电影已经拉开了帷幕。

　　首先出现的却是一支预告片，黛西能听到，隐约有人在欢呼，“哇哦，这就是昆汀的新片吗？”

　　昆汀·塔伦蒂诺？光看脸就倒胃口，影片更没兴趣了！黛西撇了撇嘴。

　　预告片很短，《恐怖星球》很快就开始了放映。

　　出现在银幕上面的女主角还没断腿，一段火辣的脱衣舞之后，黛西眨了眨眼睛，这个女主角挺胸扭臀的确实有点魅力，可惜她不是拉拉，对这些不是太感兴趣。

　　反观旁边的那些男人，眼珠子都快瞪出来了。

　　黛西心里有些鄙视，果然是个变态的导演，专门拍一些变态的东西，给这帮变态的男人看。

　　旁边的克莱尔与黛西不同，看电影一向认真，已经沉浸到了影片里面。

　　切莉是一家脱衣舞俱乐部的艳舞女郎，有着白皙的皮肤和火爆的身材，以及出色的舞技，每次她的表演总能吸引到大量男观众，切莉也能从他们身上赚到足够的钱，她很享受这种生活，每天都挂着性感迷人的笑容。

　　这一晚，切莉表演完脱衣舞，从老板那里拿到今天的钱，抓起一件怪异的男士外套，走出了脱衣舞俱乐部，沿着一条破旧的马路向前走去。

　　没走出多元，旁边驶来一长串军车，这些车辆横冲直撞，把切莉带倒在了垃圾堆里，导致她大腿受伤。

　　画面上是大腿的伤口，鲜血直流，米勒·戴维斯却吞了口口水，目光全集中在伤口后面的性感白皙的腿上……

　　他忽然觉得看这样一部影片似乎也不错，开头就是火辣的脱衣舞，现在又有性感的裸女看，这个影片的导演，似乎很懂得他们想要什么。

　　画面跟随军车驶入一个军事基地，一场火并之后，似乎有毒气和病毒泄漏了出来。

　　这应该就是丧尸的来源了？黛西轻轻点了下头，影片的节奏非常快，故事也很简单，根本不需要人费脑子，看起来很轻松愉快。

　　随着军队的上校拉开基地营房门，画面又一次切换，小河边的一座烧烤店安静的矗立在那里，切莉简单的包裹了下伤口，走进了烧烤店，烧烤店内是一个胖子，看起来很憨厚，总是在啰嗦要参加全美烧烤大赛。

　　他出店的时候，一辆老式的卡车停在了店门前，上面跳下一男一女两个人，胖子老板看到他们，马上愣了愣，接着画面切换。

　　这一男一女两个人闯入到一群明显不是好人的家伙中间大开杀戒，他们身手矫健，动作凌厉，出手很辣，招招要命，几乎没费什么劲，就把这群人屠杀的干干净净。

　　“雷·艾尔和简·艾尔兄妹？”胖子喃喃自语，“这片土地上最致命最有正义感的杀手！”

　　这些都是简单的交代人物背景的情节，同样简练易懂，并没有什么高深莫测的镜头，即便是米勒·戴维斯这种不怎么喜欢B级片的人，只是扫了几眼，也能看的明白。

　　雷·艾尔和简·艾尔兄妹是一对良知未泯的超级杀手！

　　其中，雷·艾尔和女主角切莉还有旧，切莉穿着的男士外套，原本就属于雷·艾尔，但简·艾尔不喜欢切莉，在雷·艾尔邀请他上车的时候，甚至还对切莉出了手。

　　切莉和雷·艾尔、简·艾尔这对兄妹上车离开烧烤店，胖子老板发现又有人来到了烧烤店，镜头从这些人的脸上一闪而过，突起的脓疱和滴血的烂脸一闪即逝。

　　“呃……”克莱尔不自觉的捂住了胸口。

　　那些明显已经变成丧尸的人，闯入了胖子的烧烤店！

　　另一边，雷·艾尔开车的时候，也遇到了丧尸，他当成了四处出没的野鹿，紧急转弯导致卡车侧翻，由于切莉之前受伤，闻到血腥味的丧尸冲过来把她拖出了汽车，当雷·艾尔和简·艾尔过去救援的时候，已经有丧尸扯断了切莉的右腿，那根雪白的美腿挂着丝丝血迹，看上去异常触目惊心。

　　“哇喔，独腿美女出现了啊！”

　　影厅里没有恐怖的氛围，反而一片欢乐，海报和宣传片早就预示了女主角的模样，那些男观众早就在等这一幕了。

　　影片进行到现在，美女、血腥、暴力、幽默都不缺少，B级片的爱好者们都看得异常欢乐。

　　切莉的受伤是一个引子，随后又引出了一个变态的医生和烧烤店老板的兄弟警察，那个变态的医生同样是个隐藏的杀手，还与简·艾尔有旧情。

　　影片分成了两条线，简·艾尔和医生在医院里面救助断腿的切莉，雷·艾尔被认出他的警长拘捕，带到了警察局里面。

　　这里有很多大尺度的镜头，特别是医院里的情节，不过墨菲拍摄和制作的时候都很注意把握血腥与恶心之间的尺度，几乎把所有镜头都控制在血腥的尺度当中，让人看到会觉得异常血腥，而又不觉得恶心。

　　有些情节，出现在录像带里和出现在影院里面，完全就是两种效果。

　　当然，这里也不缺乏黑色幽默，比如医生擅长用手术刀和针筒投掷飞刀飞针，尤其手术刀，总能精准的爆掉丧失们的蛋蛋……

　　还有，雷·艾尔和警长携手干掉警局的丧尸后，来到医院救援，给切莉装了一根椅子腿作为假肢，切莉也用这条假肢爆掉一个拦路丧尸的蛋蛋。

　　当看到雷·艾尔脱光衣服，和同样脱光衣服却又翘着一根假木腿的切莉在睡床上嘿咻的时候，影院里面的欢乐气氛达到了顶点，笑声此起彼伏的响起。


第178章 杀戮的快感

　　“去吧，我的女神！”

　　在简·艾尔把一支M4突击步枪改装之后，雷·艾尔把它装到了切莉的腿上，之前的女神在这一刻变成了集美丽、性感和杀戮于一身的超级英雄。

　　切莉瞬间变得超酷，一个断了腿的舞娘，被男朋友装上了M4突击步枪的义肢，与丧尸拼个你死我活。

　　影院里面的观众都陷入一种其特的狂欢氛围当中，这完全就是一场够酷、够炫、够拽的杀戮盛宴！

　　在最后面一排，来自《好莱坞报道者》的影评人托德·麦卡锡轻轻点了点头，这部怪异的影片就像宣传的一样，确实很有意思。

　　他是看到《恐怖星球》在戛纳电影节受到英国同行的好评，才特意过来看看的。

　　银幕上，切莉的义肢升级为机枪后，所向披靡，见人杀人，见佛杀佛，特别是切莉把脱衣舞的动作与杀戮相结合，拖着她的机关枪冲刺，起跳，高空发炮，倒地扫射的镜头真是叹为观止。

　　那些B级片爱好者们，已经嗨到快哭了！

　　随后，一颗颗丧尸的脑袋飞上天空，直升机螺旋桨对丧尸展开了一场恐怖的大屠杀，残肢断臂、内脏血液，全都四处飞溅。

　　这彻底把影片的气氛推向了高潮！

　　影厅里也爆发出一片喧哗声，似乎只有这样，那些B级片爱好者们，才能宣泄出心中的畅快！

　　这片就是这么直接，目的很明确，就是要让人爽，影片重点不是营造什么恐怖气氛，折磨人的神经，而是靠大量的血浆喷溅，支解活人，变种丧尸，机枪美女等刺激画面，让人体验一把杀戮的快感。

　　布鲁克·斯特恩是米勒·戴维斯的同伴，他与米勒·戴维斯不同，是一个真正的B级片爱好者，这一刻感觉灵魂都快爽的飞了起来！

　　这部影片有太多元素让人嗨到爆！

　　确实，哪部僵尸片里没有美女？似乎在这种类型片里，美丑的冲突才更有戏剧性，更加耐看。

　　但《恐怖星球》里的美女有点另类：一只腿是要命的自动步枪，窈窕的身段，杀起僵尸和特种兵来却一口大气都不喘，如果某些正统作家要写本探讨“色情与暴力”的书的话，女主角的剧照正适合作为主图。

　　她开始是个弱女子，名字都是极其暧味的“Cherry Darling”，后面硬是被僵尸成无敌女神金刚！

　　还有情节，这种类型片的情节一般来说实在是套路化的，但《恐怖星球》的剧情大多不按牌理出牌，比如那名生化兵器专家自信满满地带着大家准备抢飞机，之前感觉这家伙很强很有型，结果一露头就被打成个瘪头苍蝇……类似的小剧情还很多，既能突出幽默，又能给人带来惊喜。

　　当然，就像身边的同伴只会注意女主角的火爆的身材和几段漏电的情色戏，有洁僻的人，不爱看打打杀杀的人，从来不听金属摇滚的人，对僵尸片既不感兴趣又没有任何感情的人，讨厌B级片的人，《恐惧星球》肯定不适合他们。

　　相比其他影迷还沉浸在影片高潮戏带来的欢快氛围里，托德·麦卡锡表现的非常冷静，他是一个职业影评人，供稿的还是《好莱坞报道者》这样业内大名鼎鼎和地位崇高的媒体，对任何电影都有着自己的判断，现在刚刚看完电影，对里面的各种情节记得都比较清楚，正是写一篇专业影评最好的时候。

　　离开酋长石影院，托德·麦卡锡直接返回不远处的工作室，进入办公室第一时间就拿起了笔和稿纸。

　　虽然计算机和打字机已经普及，但他还习惯使用这种最传统的方式写稿子。

　　坐在办公桌前面，托德·麦卡锡稍稍考虑一会，写下了第一行字。

　　“把一个复杂精彩的好故事拍成一杯白开水，那是导演平庸无能；把一个简单的故事拍得扣人心弦，精彩搞笑还回味无穷，这是导演的成功。从这方面来说，墨菲·斯坦顿执导下的《恐怖星球》是成功的！”

　　他停了下笔，端起水杯喝了一口，继续写。

　　“我认为戛纳电影节那边传过来的消息不完全属实，这部影片的剧本非常扎实，堪称是所有僵尸片中最优秀的剧本。”

　　“导演在影片开头的军事基地一场戏就布下了浓浓的悬疑色彩，然后前三分之一描写主要人物的关系，这时人是重心，而不是僵尸。中间的三分之一则变为僵尸与人物的对抗，这本是僵尸片最重要也是最容易滥俗的桥段，比如从远处缓缓晃动而来的僵尸，四处藏匿的主人公，僵尸突然从暗处跳出来吓人等等，但导演墨菲·斯坦顿却处理得非常迅速且浓烈。”

　　“在这一部分不仅有香艳的全裸镜头——坦白地讲，这里很多情节缺乏逻辑，但B级片本身也不需要太过严密的逻辑——而且导演明显剪掉了降低节奏的汇合段落，对僵尸的打击更是跳过徒手搏击，直接就进入到了点射爆头和车撞粉碎这样的爽快桥段。”

　　“最后三分之一剧情又转到了人的身上，尤其在军事基地一场既照应了开头又是增加对抗难度提升场面效果的绝好设定，大噱头机枪腿美女也直到这时才变身成功，然后大开杀戒，直接引发最后的高潮戏！”

　　“本片虽然是关于僵尸的，对僵尸片的模仿却主要集中在前两个段落，一部意义上僵尸片的幽暗恐怖感不是重心，最后的高潮也并非以切瓜碎菜般的杀戮僵尸遍地血浆来吸引眼球。”

　　“导演墨菲·斯坦顿对全片的设定，更像是按灾难片格局来构架的，主要人物在与邪恶兵团的对抗中能否逃出生天是最后的亮点。”

　　“还有，特技场面远超过B级片的效果，甚至接近了准A级制作的水准，这让只预期看到B级片的人会被震撼一把，而且导演使用B及片的方式讲述这个故事也相当的聪明，省去了大量开头中间必备的大场面和俗套的个人英雄主义说教，只把精力集中在最后场景和最出戏的人物身上，影片的精彩和个性也就显而易见了！”

　　写完这些，托德·麦卡锡又检查了一遍，喊来自己的助理，将稿子交给她，“传给《好莱坞报道者》编辑部，这是明天我的专栏。”

　　女助理看了一眼，影片的名字有点陌生，出去的时候有些疑惑，自家的老板是全美最有名的影评人之一，竟然会在专栏里写一篇这种没多少知名度的影片的影评？

　　她回到自己的位置，先在网络上面查了查这部叫做《恐怖星球》的影片，发现是米拉麦克斯制作和发行的电影，忽然想了起来，老板好像不久之前参加过一个聚会，聚会的发起人应该就是韦恩斯坦兄弟。

　　每年的颁奖季，老板似乎都是米拉麦克斯的支持者，她隐约记得，前段时间老板和米拉麦克斯频繁来往的信件中，曾经频繁提及到《芝加哥》这个名字。

　　这些与她没有太多关系，女助理站起来，走到传真机边，准备给《好莱坞报道者》编辑部发送传真。

　　或许是《电锯惊魂》大卖带来的连锁效应，也或许是米拉麦克斯的宣传足够给力，不少职业影评人都注意到了《恐怖星球》这部典型的B级片，在周五白天过去的时候，一份份相关的评论也传到了不同的纸质媒体编辑部里面。

　　相比于第二天才能刊登的纸质媒体，网络的即时性和时效性更强。

　　由于看完电影陪克莱尔在好莱坞大道逛了一圈，直到太阳落到地平线以下，黛西才回到家中。

　　进入家门，她踢掉高跟鞋，随手把包包扔到沙发上，就急不可待的扑到了电脑前面。

　　她非常想看看那个变态导演的新一部变态作品，在网络上又引发了怎样的言论。

　　而且作为在网络上面最早关注墨菲·斯坦顿和他的IMDB版块的人，黛西频繁在上面留言，已经成为了墨菲·斯坦顿这个版块讨论小组的负责人之一。

　　平时的时候，她就经常过来看看，现在对方有新电影上映，当然不会忘记。

　　打开IMDB网站，找到墨菲·斯坦顿的专属版块，黛西看着版块上墨菲·斯坦顿的图片，一只手支在电脑桌上，托起了下巴，只感觉他还是那么帅，那么酷，怎么看都不够……

　　怎么看都不够的主要原因，是她自认为，这副酷帅的皮囊下，藏着的是一颗变态的心。

　　这才是最能吸引她的地方。

　　看了看版块下面的留言板，并没有太多的变化，跟前几天一样，墨菲·斯坦顿的受关注程度还是比较低的，跟那些大牌导演根本没法比。

　　不过，墨菲·斯坦顿的作品介绍后面，已经多了一个名字——《恐怖星球》。

　　点开《恐怖星球》，黛西直接拖向下边，去看评论栏，只看了一眼，就有些冒火，评论栏的最上方，是两条只给了一分的差评！

　　“看到这样的片子就恶心！”

　　“什么乱起八糟的破烂片子，除了恶心夸张，实在没什么看头！”


第179章 很烂俗

　　看到最上面的两条差评，黛西挠了挠头，记得《电锯惊魂》上映的时候，开始的几天里IMDB上根本就看不到差评，后面一周里就算有差评的人，也没几个会打出这么低的分，这似乎不是好现象？

　　黛西没有管两个差评，继续往下看，下面恢复了正常，好评占据了大多数。

　　“看起来脑残的剧情、庸俗的对白，以及很黄很暴力的情节，被墨菲·斯坦顿组在了一起后，居然是一部非常精彩的影片，看起来真过瘾，真刺激！”

　　这个人给了8分的评分。

　　“简练的台词、血腥的画面、狗血的剧情，加之帅哥美女的表演，成就了这部超级亮眼的Cult片！它既能满足男性猥琐和英雄主义的幻想，又能满足女性独立和浪漫主义的愿望，墨菲·斯坦顿太有才了！”

　　这位似乎更喜欢重口味B级片，直接给了9分！

　　“影片大玩Cult风，墨菲·斯坦顿肆无忌惮的展现自己的才华，整部片子剪辑凌厉，香艳勾人，加上断腿续上机关枪等奇思妙想，以及女主角性感火辣的表演，完全可以说是性感加带感！”

　　黛西也承认，影片中的很多情节更容易讨好男性观众。

　　“华丽丽的好片啊，墨菲·斯坦顿把僵尸类型片玩得如此娴熟，各种喷血断手以及大腿段落也很有想象力，男女主角都很令人开心，小罗伯特·唐尼帅到飙，我看到最后居然眼睛湿润，但看到女主华丽丽的升空动作又笑了。”

　　一个个8分以上的评分，表明目前看过影片的大部分观众还是很喜《恐怖星球》的。

　　但是在好评当中，也时不时能看到一些差评。

　　“这是我见过的拍的最差劲最恶心的电影之一。主题倒还明确，就是凌乱成一片了，完全属于没情节那种，而且还很荒诞。”

　　这些都拉低了影片的评分。

　　口碑分化的好像很厉害啊？黛西把网页拉到最上面，现在影片的评分有8.2分，对于一部新片来说，不算低，也不算高。

　　她想了想，双手放在键盘上面，也敲出了一段评论。

　　“《恐怖星球》非常非常烂俗，比《电锯惊魂》还要烂俗！墨菲·斯坦顿又一次把他变态的想法搬上了大银幕！但是，他变态的想法就是我一直钟爱的，因为，我其实是一个很烂俗的人。”

　　“不得不说，墨菲·斯坦顿的这部《恐怖星球》真的很黄很暴力，却也非常给力，真是太给力了！墨菲就是一个精神分裂的变态，他可以拍阉割人的致命萝莉，也可以拍这样的散发着荷尔蒙和腐尸血腥味的Cult片，要说我还是最爱很黄很暴力的墨菲·斯坦顿。”

　　“可以套用现在比较流行的一句话，墨菲·斯坦顿从来不玩娘娘腔的游戏。所以，对他这类导演来说，电影就是该拿来这样随心所欲玩乐的。要想随便大开杀戒，那就要有成堆的丧尸。要想有荷尔蒙爆发，那就要有一个性感美女和一个玩枪耍酷的帅哥，谈场有性也有爱的恋爱。要想恶搞要想不成体统，那就要出口成脏，那就要做恶心的事，优雅和正经什么的一边玩去！”

　　“我猜测，拍摄这样的变态电影的过程，一定是非常有乐趣的，墨菲·斯坦顿把小罗伯特·唐尼这样的帅哥折腾到被乱枪打死，也是很给力的。”

　　“总之，看这样的Cult片，真的很爽，会让我这样一个人平时无聊闷闷的上班女，整天心情都很完美。”

　　“想来，电影对于墨菲这个家伙来说就是一个玩具，一个真正的乌托邦。乌托邦对于他这类人来说，不单单是纯净美好的，也可以是以完全毁灭性的形式呈现。对电影所有的热爱，都被墨菲·斯坦顿挥洒在了这样的电影里，这是属于他私人的，却又是一部分人所喜爱的。”

　　“还有，对于Cult电影，懂的人就懂，不懂的人也不需要懂。高雅是一种姿态，这样的恶俗有技术有深度且还很娱乐，也是一种姿态。这是一个最需要你摆姿态的时代，同时也是一个需要你摆出自我姿态的时代。最可怕的是，有一撮人总是在故作姿态，却没有姿态。”

　　“因此，在某个工作日闲暇的上午，看这样的电影，享受着重口味调调，看帅男耍酷，看脱衣舞娘开枪扫射，看各种风格的美女露胸露大腿露小蛮腰，看丧尸被打的稀巴烂，感受吐脏字恶搞到不成体统的刺激，看血浆番茄酱毫无余地的喷洒，看一个热爱电影坚守自我电影姿态的变态导演自娱自乐……嗯，工作什么的，都一边去吧，让人恐怖同时又让人快乐的星球，总归不会是残酷的现实世界。”

　　写完这些，黛西觉得还不过瘾，干脆给了一个十分的评分！

　　然后，她又返回IMDB的墨菲·斯坦顿版块，盯着上面的人物图片愣愣的发呆。

　　这个导演的想法到底有多变态呢？她忽然萌生了与对方直接交流的想法。

　　打开谷歌，黛西输入墨菲·斯坦顿这个名字，却怎么都找不到联系地址，急的挠了挠棕发的长发，继续翻找了起来，好一会儿之后，终于查到他的经纪公司是CAA。

　　黛西找出笔和信纸，托着下巴想了一会，决定给那个变态导演写一封信。

　　“你好，斯坦顿导演，我是你的影迷，是你变态想法的忠实信徒，自从看到《水果硬糖》开始，就喜欢上了你的大尺度重口味影片，特别是里面各种暴力血腥场面……”

　　将写完的信装进找来的信封里，黛西又在信封上面写上CAA公司的一个通信地址，打算等明天上班的时候邮寄出去。

　　如果那个变态导演能跟自己交流……她想想都觉得激动。

　　“根据目前的统计，《恐怖星球》的口碑有两极分化的趋势。”

　　伯班克米拉麦克斯的办公室里，琼斯·巴特勒将一份报表放在了哈维·韦恩斯坦面前的办公桌上面，“媒体口碑和观众口碑恐怕都比不上《电锯惊魂》。”

　　哈维·韦恩斯坦点了点头，这种情况也不意外，从决定投资这个项目的那天起，他就知道《恐怖星球》比《电锯惊魂》更像是B级片，这种影片往往喜欢的人非常喜欢，不喜欢的一点都瞧不上眼。

　　他问道，“上座率呢？”

　　“今天上午和下午。”琼斯·巴特勒刚刚调换到市场部，这些工作还不是特别熟，低头看了眼手里的资料，“平均每场放映有30个左右的观众。”

　　“还不错。”哈维·韦恩斯坦面色平静，“跟我们预计的情况差不多。”

　　这部影片应该会有预期的表现。

　　他和米拉麦克斯也没想过《恐怖星球》能成为《电锯惊魂》，像《电锯惊魂》投资回报率这么高的影片，好莱坞一年都出不了一部，如果墨菲·斯坦顿每部影片都能做到，那他就不是一个有潜力的导演，而是上帝降临人间了。

　　《恐怖星球》已经产生了盈利，现在只是看最后盈利的多少了。

　　哈维·韦恩斯坦对琼斯·巴特勒摆了摆手，示意她出去，安静的靠坐在椅子上面，任凭时间一分一秒的走过，似乎在等待首日的数据出炉一般。

　　从戛纳回到洛杉矶，墨菲没有任何调整的时间，就按照米拉麦克斯制定的计划，投入到了《恐怖星球》的宣传当中，他是影片的导演，还与米拉麦克斯方面签订了一份北美票房分成协议，影片的北美票房越高，他的收益无疑也越多。

　　“斯坦顿导演，据说影片的血腥尺度非常大。”

　　走出一个通告现场，墨菲刚刚走到车边，又有记者追了过来，大声提问，“这样大尺度的影片会不会对观众造成一些负面影响？”

　　墨菲拉开车门，上车前，说道，“我说明一下，这是黑色荒诞喜剧！至于大尺度画面，Mpaa给影片的定级为R级！”

　　说完，墨菲上了汽车，等他关上车门，另一边的比尔·罗西斯示意司机赶紧开车，车子缓缓驶离记者围拢成的圈子，朝着世纪城那边开去。

　　比尔·罗西斯回头看了眼后面的十几个娱乐记者，“你的知名度也渐渐打开了，只要这部影片再成功，在北美你也可以算是一个知名导演了。”

　　“只是这么点人。”墨菲笑了笑，“我就有些应付不了了。”

　　“你还怕他们？”比尔·罗西斯转回头，透过后车窗玻璃看着那些记者，“我听卡拉·费斯说，你当时可是非常厉害的一个自由记者。”

　　“也是非常没有道德和底线的一个。”墨菲自嘲了一句。

　　比尔·罗西斯呵呵笑了起来，又说道，“告诉你一个好消息，今天白天的上座率还不错。”

　　墨菲点点头，却问道，“观众口碑呢？”

　　“好评当中夹杂着一些其他的声音。”比尔·罗西斯也不掩饰，直接说道，“有些两极分化。”

　　“北美的专业口碑呢？”

　　虽然观众口碑更能直接反应一部影片的市场反响，但谁都知道媒体会影响公众，专业媒体对一部影片的评价，多多少少也能影响到票房。

　　比尔·罗西斯摇摇头，“纸质媒体的反应速度比较慢，要等明天。”


第180章 兄弟情深

　　随着一天的放映结束，观看完《恐怖星球》的人增多，影片观众口碑呈现两极分化的趋势也越发的明显，在米拉麦克斯凌晨收到的一份现场观众调查报告中，好评当中总是夹杂着一些差评，而且差评的数量明显多于当时刚刚上映的《电锯惊魂》。

　　这部影片在B级片爱好者眼里绝对是神作。

　　“酷到发傻、血到发笑、美到肮脏、惨到哀伤。Cult真美好，墨菲最会闹！”

　　“太爽了，这是今年看的最爽的一部片子！”

　　“无与伦比的Cult的片，精彩，看着就爽！”

　　这些人无一例外的给了影片A+的现场观众评分。

　　但对于非B级片爱好者来说，尤其是被造型独特的美女吸引进影厅的观众，大多数对《恐怖星球》观感都不是很好。

　　“打一个多小时的僵尸射击游戏都比这部影片有意思。”

　　“影片制作够粗糙的，也很恶心。”

　　相比之下，这些人B-和C的评价，也是他们的真实感受。

　　但与观众的口碑两极分化不同，《恐怖星球》第二天出现在了不少媒体的评论版面上，负面评价远比墨菲想象的要少，好像北美媒体和已经看过的职业影评人，都非常买这部影片的帐。

　　在烂番茄收集的37篇北美影评中，好评数有三十篇，烂番茄新鲜度高达百分之八十四。

　　在更具权威性的媒体评分上，MetaCritic收录35家媒体打分，平均分为77分。

　　显然，媒体和影评人们都认为《恐怖星球》是一部佳作。

　　但媒体和影评人只能在一定程度上影响市场，而不能决定一部影片的未来，真正决定《恐怖星球》未来命运的还是市场。

　　周五一天里，《恐怖星球》在北美2000家影院上映，最终报收685万美元！

　　这也让墨菲和比尔·罗西斯暂时松了口气。

　　尤其后者，《恐怖星球》是他打包负责的第一个项目，如果北美票房不能达到预期，对于未来肯定会产生很多负面影响。

　　“米拉麦克斯预期的首周票房是1200万美元到1400万美元。”

　　CAA的独立办公室里，比尔·罗西斯看着对面的麦克，“影片现在已经拿到了最低预期的一半票房，后面两天的票房压力会小很多，只要今天不出现断崖式的跳水，肯定能超过预期！”

　　“是啊！”麦克的心情看上去也不错，“我终于有一个主演影片北美票房过千万美元的客户了。”

　　他看向比尔·罗西斯的眼神有些复杂，心中的感受更为复杂，一方面希望看到这部影片达到预期，那样他旗下的杰西卡·查斯坦在业内的地位会大涨，同时带动他这个经纪人也水涨船高。

　　另一方面，又不想看到影片成功，如果影片成功的话，墨菲·斯坦顿必然会向着更高的导演位置攀登，比尔·罗西斯在CAA中的份量自然也愈发重要。

　　现在比尔·罗西斯已经落下了他一大段，墨菲·斯坦度继续成功，会让两人间的距离越来越远，最后可能远到再也追不上……

　　比尔·罗西斯看了看时间，站起来说道，“走吧，我们去圣莫妮卡的活动现场看看。”

　　圣莫妮卡商业广场是洛杉矶地区著名的商业中心之一，很多媒体或者影片的宣传活动都会放在这里，《恐怖星球》剧组出现在商业中心前的广场上面的时候，吸引到了不少人的关注。

　　尤其是小罗伯特·唐尼，更是媒体记者围绕的中心点。

　　在米拉麦克斯的宣传营销策划中，小罗伯特·唐尼是极其重要的宣传点，从前几天开始，一些媒体和网站上面，就开始出现类似“小罗伯特·唐尼浪子回头”、“那个才华横溢的唐尼又回来了”“戒掉毒瘾的小罗伯特·唐尼的最新力作”等很多的新闻。

　　站在幕前的明星永远都是媒体关注的焦点，虽然小罗伯特·唐尼之前过气了，但在米拉麦克斯的策划，以及老罗伯特·唐尼暗中发动的各种关系的扶持下，再加上《恐怖星球》之前在戛纳电影节的展映营造出了一定的声势，当年那个冉冉升起的明日之星似乎真的回来了。

　　“是的，我能出演影片是因为墨菲。”

　　广场上面划定的采访区里，小罗伯特·唐尼站在记者中间侃侃而谈，相比于左边也在接受采访的墨菲，他更适合在这种场合发挥，“我出狱的当天，墨菲亲自把我从监狱接回洛杉矶，给了我这次机会。”

　　“你是不是很感激斯坦顿导演？”有记者把话筒伸了过来。

　　小罗伯特·唐尼却没有回答，反而做了个让左边的记者让开的手势，然后朝着墨菲那边走去，来到墨菲侧面，立即揽住了他的肩膀。

　　“嘿，兄弟！”

　　听到这话，墨菲停下自己的话，转头看向小罗伯特·唐尼，对他笑了笑。

　　大批记者围住两个人，按动手中的相机快门，将看起来无比亲密的墨菲和小罗伯特·唐尼两个人拍了下来。

　　这时又有记者大声问道，“听说你们曾经在同一座监狱里面服刑？”

　　墨菲没有开口，有些话小罗伯特·唐尼说出来效果要更好。

　　“我们不但在同一间监狱，还住过同一座牢房。”小罗伯特·唐尼松开揽着墨菲肩膀的那只手，指着他这边，说道，“你们知道墨菲帮过我多少吗？没有他我戒不掉毒瘾！没有他我不会重新站起来！没有他我现在也不会出现在这里！”

　　他非常动情，一脸激动，“他是我陷入黑暗时遇到的曙光！他是拯救我出地狱的天使！他是我的上帝……”

　　周围记者都看着小罗伯特·唐尼，小罗伯特·唐尼收回手，向前垮了一步，“他还是我的兄弟！”

　　说着，他伸开手臂，紧紧抱住了墨菲，墨菲虽然不是演员，但也知道这时候该做什么，同样伸手拥抱了下小罗伯特·唐尼。

　　响起的快门声连成一片，闪关灯的亮光似乎连洛杉矶六月的阳光都遮盖了下去，这幅兄弟情深的画面，瞬间谋杀了媒体记者无数的菲林。

　　这就是米拉麦克斯设定的另一个宣传点——兄弟情深！

　　墨菲松开小罗伯特·唐尼，向另一外一边招了招手，“吉姆，塞斯，乔纳，过来！”

　　詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔都走到了这边，小罗伯特·唐尼指着他们说道，“从我出狱以来，他们给了无数的帮助，让我感受到了亲情和友谊，他们也是我的兄弟！”

　　“站一排。”墨菲对旁边的詹姆斯·弗兰科低声说道。

　　五个人各自揽着身边的人，站在媒体记者镜头前面，就像是亲兄弟一般。

　　他们几乎吸引了在场所有记者的目光，作为女主角的杰西卡·查斯坦在这一幅兄弟情深的感人画面下，反而乏人关注。

　　站在采访区的角落里，杰西卡·查斯坦转头看了眼自己的经纪人麦克，对方真看着那五个人，眉头紧皱。

　　杰西卡·查斯坦叹了口气，却也没有说什么，不管怎么样，通过这部电影，她的好莱坞之路已经打开了。

　　不同的是，墨菲·斯坦顿的好莱坞之路正在通往高处，她的路前方还一片混沌。

　　这样的宣传虽然不能让影片像上周末开画的《蜘蛛侠》一样票房大爆，但吸引一些人的关注还是可以的，而且老罗伯特·唐尼也在发动自己的人脉关系网帮助儿子，在好莱坞这个圈子里，雪中送炭者寥寥无几，但锦上添花的人却不少。

　　小罗伯特·唐尼明显不是以前的那个小罗伯特·唐尼了，还有一部在戛纳电影节反响不错的影片，在不用费力气的情况下推上一把，还是有人愿意给老罗伯特·唐尼面子的。

　　米拉麦克斯为《恐怖星球》开出的北美宣传营销费用只有400万美元，却在上映首周营造出了不小的声势，甚至隐隐跟上了同样是这周末在北美开画的《007：择日再死》。

　　当然，墨菲和米拉麦克斯都很理智，知道这种受众范围有限的B级片，无论如何都比不上用几十年打造出金字招牌的詹姆斯·邦德。

　　周五的票房也证明了这一点，当日的票房冠军是来到上映第二周的《蜘蛛侠》，有近两千万美元之多；第二名是《007：择日再死》，单日收获1600多万美元；《恐怖星球》的685万美元位居这两部影片之后，排在了第三位。

　　周末后两天的排名也保持了这个排位，不同的是《蜘蛛侠》口碑坚挺，单日票房继续攀升；《恐怖星球》观众口碑两极分化愈发明显，单日票房陆续下滑。

　　不过这也是B级片的正常规律，而且下滑的幅度不算大，特别是没有出现断崖式的跳水，周六一天的时间里，单日票房只是减少不到100万美元，以592万美元报收。

　　到了周日，所有影片的票房都会有所萎缩，《恐怖星球》的上座率也继续下降，不过跌幅还算健康。

　　等周日过去，新的一周到来的时候，最新的北美票房统计出炉，《恐怖星球》也拿到了超过米拉麦克斯预期的票房数字。


第181章 寿命有限

　　“主任，你要的报纸。”

　　一名秘书走进办公室，把一份杂志放在了卡拉·费斯的办公桌上，卡拉·费斯点点头，取过杂志，“谢谢。”

　　看到没有其他事情，秘书离开了办公室。

　　把这份《首映》杂志放在一边，卡拉·费斯先忙起了手头的工作，虽然很关心墨菲的新片成绩，但她更要对自己的工作负责。

　　一直忙到上午十点多，她的眼睛才离开电脑屏幕，站起来走到窗户边，看了一会远处，放松了一段时间，这才回到办公桌后面坐下，拿起了那份《首映》杂志。

　　她以前做的是社会时事新闻，并不太关注娱乐圈，对电影圈的了解也不是很多，但自从墨菲这个朋友转行去了好莱坞，不但经常关注这方面的新闻，还对这个产业进行了一番深入的了解。

　　《首映》的封面上是彼得·帕克这只大名鼎鼎的小蜘蛛，小蜘蛛下方还有一行醒目的标题——《蜘蛛侠》轻松蝉联北美票房榜冠军，《007：择日再死》开局乏力，《恐怖星球》首周票房超出预期！

　　看到这行字，卡拉·费斯嘴角勾起一丝不易察觉的笑容，那个家伙好像又成功了！

　　翻开《首映》杂志，她直接找到每周票房快报，开始快速浏览。

　　“上周末三部新片挤进北美票房榜前五位，但均未对一网直前的蜘蛛侠造成任何威胁，最终索尼哥伦比亚影业制作发行的这部超级英雄电影再卷获7112万美元，轻松抵御住开画的新片，再度把周末票房桂冠揽入囊中；本片十天累计成绩高达2亿2156万美元……”

　　简单的看了下关于票房冠军的消息，卡拉·费斯开始一目十行的浏览，直到看到与《恐怖星球》有关的消息。

　　“米拉麦克斯发行的另类丧尸片《恐怖星球》成为本周末的小赢家，这部投资不高的B级片开画票房超出预期，表现力压另一部小成本影片《神圣姐妹会的秘密》，北美首周末票房已经超过其制片成本线。”

　　“本片的导演墨菲·斯坦顿去年曾有《电锯惊魂》这般投资回报比恐怖的影片上映，今年的《恐怖星球》上映首周即拿到1570万美元这样接近两倍成本线的票房，再一次证明他在类型片上的能力。同时，本片还力压备受期待《007：择日再死》，成为本周数部新片中口碑最好的一部。”

　　“本片超过百分之五十八的观众年龄在二十五岁以上，性别方面，男观众数量占据接近百分之七十五。影片的影院观众评分CinemaScore为‘B+’，观众口碑不错；影片的媒体评价也以正面为主，在烂番茄网站收录的45家媒体中百分之八十一对本片给了好评，平均分为7.8分。权威媒体MetaCritic收录36家媒体打分，平均分72分，远远超过了及格线！”

　　“另外，杂志特约影评人理查德·克里斯认为：本片很俗套，但是导演墨菲·斯坦顿懂得如何营造此类题材的紧张感，以及分多层次的展现那种悬疑而又窒息的气氛，同时带来了不少酷炫至极的动作镜头……”

　　看到这里，卡拉·费斯放下了杂志，好像看过眉媒体评价都不错，自己要不要也去看看？

　　想到这里，她却摇了摇头，还是算了吧，这种大尺度影片不是她的菜，《电锯惊魂》到现在还有阴影。

　　收拾了下办公桌，卡拉·费斯拿起电话，拨通了一个号码。

　　听到那边响起熟悉的声音，她说道，“是我，卡拉。墨菲，还在洛杉矶吗？没什么要紧事，就是好久没见了，晚上一起吃饭吧？那好，你来比佛利山庄，晚上七点，我在周先生餐厅等你，请你吃中国菜。”

　　剧组的宣传暂时还围绕洛杉矶为中心进行，周一上午，艾瑞卡·斯坦伯格带领墨菲在内的主要剧组成员去橘郡参加了一家影院的现场互动会，不过他这个导演不算显眼，也不是宣传的中心点，需要做的工作不是太多，整个活动如同之前一样，最出风头的还是小罗伯特·唐尼。

　　下午活动一结束，墨菲就驾驶着自己的凯迪拉克赶回了洛杉矶，大概六点半多一点的时候，来到贝弗利山庄，很快就找到了周先生餐厅。

　　停好车，走进餐厅，墨菲问门口的服务员，“卡拉·费斯小姐预约的哪一桌？”

　　“费斯小姐已经到了。”

　　服务生领着墨菲向左边走去，来到了左边靠近玻璃窗的地方，墨菲隔着很远就看到了卡拉·费斯，她穿着一身合体的职业套裙，脸上依然画着精致的妆容，正拿着一本杂志在看，好像没有注意到他。

　　“来很久了？”

　　墨菲走到她对面，拉开椅子坐下，卡拉·费斯放下杂志，“有十分钟了吧。”

　　她拿起菜谱，推给墨菲，“点菜吧，我请客。”

　　“你的点了吗？”看到她点头，墨菲翻开菜谱，毫不客气地说道，“我可要挑最贵的点了啊。”

　　“没问题。”卡拉·费斯耸了耸肩，“下次你请客的时候，我们去吃黄金鱼子酱。”

　　随便选了几个菜，墨菲招招手叫来服务生，跟他说了几句，合上菜谱，返回头，问道，“黄金鱼子酱？什么东西？”

　　“带金箔的鱼子酱。”卡拉·费斯明显是在开玩笑，“总之就是很贵的食物。”

　　她挑起眉头，“不过这点开支还难不到你这个千万富翁吧？”

　　墨菲摊开手，“只要你想，吃什么都不是问题。”

　　他挤了挤眼睛，“不如这样，我给你订制一个由美元烧烤的蛋糕。”

　　卡拉·费斯赏给了他一对白眼球，墨菲笑了笑，刚才都是开玩笑的话，即便现在账面上有很多钱，他也不会这么做。

　　现在已经是2002年六月份了，早在二月份的时候，福克斯探照灯就按照协议，将《电锯惊魂》的北美票房分成支付到位了，而且还有一笔海外版权的卖断费用，斯坦顿工作室的账面上，确实有差不多一千万美元的资金。

　　但这部分资金不会在斯坦顿工作室的账面上停留太久，《电锯惊魂》的续集已经立项，作为影片大部分版权的拥有方，墨菲也准备在续集里面再投入一笔资金，他对这个系列还是有一定的信心的。

　　就像大部分B级片一样，《电锯惊魂》后面的票房不是特别惊艳，但在录像带和DVD市场上面销量一直不错，绝对是长期稳定的收入来源。

　　而且在他的推荐下，一个叫做詹姆斯·温的华裔青年，成为了续集的导演。

　　墨菲的心中，也对续集有了更多的信心。

　　“按照你的说法。”菜上来后，两人边吃边聊，话题也转到了电影周围市场上，“《电锯惊魂》和《恐怖星球》未来在DVD租赁和销售市场上面还大有可为？”

　　“我认为是这样。”墨菲用刀叉吃中餐总感觉有些别扭，不过也没说什么，“《恐怖星球》的北美票房不可能比得上《电锯惊魂》，但在未来的五年到八年之内，在周边市场创造的价值绝对会超过能拿到的北美票房。”

　　话说到这里，墨菲忽然问道，“你有没有想过转到电影行业来？”

　　卡拉·费斯摇了摇头，“暂时没有这种想法。”

　　墨菲也只是随口一问，随后又不负责任的乱提建议，“我觉得你去二十世纪福克斯的电影部门也不错，以你现在的能力和资历，成为一名高管是很轻松的事情，到时你可以投资我的新片，也不用多，一部投资一亿美元就可以了。”

　　“那我很快就会被炒掉吧？”

　　似乎菜不合胃口，卡拉·费斯只吃了一点，就放下了刀叉，“投资上亿美元去拍B级片，估计全好莱坞都会疯掉。”

　　“谁说我拍的影片都会是B级片？”墨菲瞪起眼睛。

　　卡拉·费斯耸耸肩，“难道不是吗？”

　　墨菲挠了挠头，想想自己的计划，只好叹了口气。

　　他刚想再说点什么，卡拉·费斯的手机响起，她接起来说了几句，取过手包急匆匆的站了起来，“台里有突发新闻，我该回去了。”

　　晚餐只进行了一半，不得不结束，墨菲放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴，“要我送你吗？”

　　“我开车过来的。”卡拉·费斯从手包里翻出车钥匙。

　　墨菲对她摆了摆手，“你抓紧回去吧。”

　　卡拉·费斯也不客气，“记得买单，下次我再请你。”

　　大概事情真的很急，她走的非常匆忙，墨菲买过单，也出了周先生餐厅，上了自己的凯迪拉克，准备返回圣莫妮卡。

　　明天还要早起与剧组一起赶飞机去外地宣传，既然卡拉·费斯走了，他也不想继续在这里了，干脆早早的回到了圣莫妮卡的家中。

　　想到卡拉·费斯，墨菲都有些佩服，这完全是一个事业型的女强人，似乎工作永远都摆在最前面。

　　或许这样的人才最能得到上级的欣赏，否则卡拉·费斯也不会年纪轻轻，就成为福克斯电视台的高管。

　　第二天一早，墨菲赶到洛杉矶国际机场，汇合了剧组其他人，一起踏上了北美宣传之旅。

　　不过这次旅程很短，因为B级片的院线寿命从来都不会长。


第182章 才刚刚开始

　　新的一周里，墨菲随着剧组在北美主要城市宣传，影片也继续在各大影院放映，而且由于首周末票房成绩相对不错，北美上映院线数也增加到了接近2500家，对于一部B级片来说，这几乎快到放映院线数的极限了。

　　随着周末过去，工作日来临，任何影片的单日票房都开始缩水，《恐怖星球》也不会是例外。

　　周一，影片的单日票房从上周末的500万美元级别直接跌倒百万美元左右，当天拿下135万美元；周二是北美传统的影院打折日，收入稍有反弹，当日报收146万美元；周三再次下跌，斩获114万美元；周四单日票房跌破100万美元大关，收获95万美元。

　　《恐怖星球》北美上映次周的四个工作日里，再收460万美元，加上已经拿到的1570万美元，北美票房累积一举突破2000万美元大关，达到2030万美元。

　　这已经接近了制作成本线的三倍，即使不算戛纳电影节期间来自海外版权的收入，这部制作成本800万美元的影片，也可以说获得了成功。

　　只是它的成功不像《电锯惊魂》那么惊人，但纵观整个北美影史，又有多少《电锯惊魂》般的影片？

　　超出预期的收入，也加大了米拉麦克斯在宣传营销上面的投入，《恐怖星球》的宣传物料不断出现在电视台的深夜时段，互联网影迷经常聚集的网站上，也能看到这部影片的身影。

　　这样的宣传投入可以吸引很多观众进入影院，尤其是非B级片爱好者，但这些路人观众的增多，也造成影片的观众口碑在不断下滑。

　　IMDB上面，评分已经降到了8分以下，虽然还有7.9分，但评论栏里负面评价的比例明显在增多。

　　观众口碑的两极分化是《恐怖星球》无法回避的问题，虽然墨菲也预料到了这一点，而且在B级片爱好者们的支持下，影片也拿到了不错的票房成绩，但就像所有受众范围有限的黑色风格影片，当次周末来临的时候，票房不可避免的会来一次跳水。

　　而且跳水的幅度往往会超过那些口碑坚挺的主流商业大作。

　　次周末的三天里，《恐怖星球》继续维持在接近2500家院线中放映，不过影片的排片率明显下降，再加上下滑的上座率，当这个周末过去，最新的北美票房统计出炉的时候，《恐怖星球》的次周末票房相比上周末跌幅高达百分之五十八，在票房排行榜上也跌出了前五名，三天收获660万美元。

　　北美上映十天，票房累计2690万美元，距离米拉麦克斯预期的3000万美元已经近在咫尺。

　　不过这是竞争极其激烈的暑期档，《恐怖星球》的次周末票房暴跌，也意味着影片不可能继续维持在2000+的院线规模放映，新的一周开始后，院线数就像是大跌的票房一样急剧缩水，落到了1600多家。

　　而且在六月底到七月初这段时间，不断有新的影片上映，其中还不乏《谍影重重：伯恩的身份》这样的知名作品。

　　还有，米拉麦克斯在增加一定的宣传营销投入后，也开始减少对《恐怖星球》的支持力度，毕竟在这个周末，由米拉麦克斯和试金石影业联合制作发行的《纽约黑帮》就要上映了。

　　无论怎么比，墨菲、詹姆斯·弗兰科、杰西卡·查斯坦再加小罗伯特·唐尼，都无法与马丁·斯科塞斯和莱昂纳多·迪卡普里奥以及丹尼尔·戴·刘易斯的组合比。

　　电影是一个极其依赖宣传营销的行业，像《恐怖星球》这样一部口碑毁誉参半的影片失去强有力的宣传支持后，票房也不可能继续维持在一定的高度。

　　《恐怖星球》上映第三周的四个工作日，单日票房降到了50万美元以下，四天仅仅拿下170万美元，艰难的朝着3000万美元大关迈进。

　　好在周末的表现有所回暖，上映的第三个周末，《恐怖星球》周末票房跌幅超过百分之六十，不过275万美元的票房收获，终于把北美总票房推过了3000万美元大关。

　　随后的第四周里，影片的院线数降到了1150多家，一周七天收获195万美元。

　　这部影片的市场潜力，在上映的四个周末里，基本被消耗殆尽，不过影片还能产出一定的票房数字，还能继续在影院里放映，不至于立即被扫出院线。

　　墨菲等人也结束北美宣传之旅，回到了洛杉矶。

　　回来后，墨菲先去了一趟福克斯探照灯，与新成立的《电锯惊魂2》剧组主要成员见了一面，还特地与詹姆斯·温谈了谈，面对自己的这位受害者，他心态还算平稳，有些事做了就是做了，后悔和愧疚之类的于事无补。

　　如果换成别人，墨菲也懒得理睬，但对方毕竟是个华人，这也是他极力向福克斯探照灯推荐的原因之一。

　　就像他自己一样，任何导演起步时都是最难的，虽然不知道詹姆斯·温曾经是如何打动的狮门影业，但想来也不是他扔出一个剧本，狮门影业的管理层就像脑残一般扑上来，哭天喊地的求着他拍摄。

　　其中肯定有些不为人了解的艰辛。

　　只要有了成功的第一步，后面的路就会顺畅许多，詹姆斯·温执导的《电锯惊魂2》成功的几率还是很大的，这样后面他就不愁没有投资，而且墨菲也不准备继续涉足恐怖片，一切顺利的话，詹姆斯·温依然会是好莱坞的恐怖片大师。

　　与詹姆斯·温交换了一些想法之后，墨菲对这个项目放心了许多，返回头开始处理斯坦顿工作室和他自己遗留下来的一些事务。

　　他和保罗·威尔森把斯坦顿工作室的地下储藏室整理了一番，把当初留下的摄像机和车载警用接收器卖掉，又把工作室一些旧的不能用的桌椅和设备卖给废品回收站，重新更换了新的。

　　现在的斯坦顿工作室不是之前游走在破产边缘的小公司了，墨菲也需要一些新的设备来提高工作效率。

　　再就是适当提高了保罗·威尔森、罗莎·罗德里格斯和那名财务人员的待遇。

　　此外，墨菲还与律师罗伯特续签了一份代理合约，无论是最初的原始资本积累阶段，还是后面的罗斯保释，罗伯特都显示出了足够的能力，墨菲也不想贸贸然换一个不熟悉的律师。

　　续签合约的还有会计师大卫，他将全面协助墨菲和斯坦顿工作室处理税务方面的事务。

　　北美的税务系统驳杂，绝对是万税之国，各个州之间的税法还存在着诸多的差异，也有投资抵税等乱七八糟的政策，拥有一个出色的会计师是必须的。

　　不过，该有的监督措施墨菲一项都不会少，好莱坞被会计师或者经理人坑蒙拐骗的例子可不在少数。

　　还有，墨菲暂时从租赁的那栋房子里搬出来，让人简单的整理了一遍，又与房产经纪再签了一年的租赁合约，准备开始新的工作和生活。

　　这些完成，已经是几周之后的事情了，进入八月中旬，《恐怖星球》在北美上映十周后，终于退出了院线市场，正式从所有影厅里面下线。

　　历经十周的放映，《恐怖星球》虽然没有像《电锯惊魂》那样超级大爆，票房上面也有所不如，还是取得了超过米拉麦克斯预期的票房成绩，在北美总计拿到3875万美元的票房。

　　这接近五倍的制作成本和北美票房产出比，无论是投资方，还是院线放映方，无不感到满意。

　　尤其米拉麦克斯，哈维·韦恩斯坦直接给墨菲打了电话，表示只要他愿意，米拉麦克斯与斯坦顿工作室的之间的合作就会继续下去。

　　这样的姿态也不难理解，仅仅北美票房一项，米拉麦克斯不但收回成本，还产生了盈利，即便要按照协议支付给墨菲一笔不菲的分成，盈利数字还是相当可观。

　　根据当初签订的导演合同的协议，如果《恐怖星球》北美票房超过1000万美元的话，墨菲能自动获得10万美元的基础激励，也就是北美票房的百分之一。

　　这是一份阶梯式的奖励协议，影片北美票房每增加1000万美元，墨菲的分红奖励也将增加百分之一，也就是说北美票房达到2000万美元的话，他能获得百分之二的抽成作为奖励。

　　现在《恐怖星球》拿到了3875万美元的票房，墨菲总计能拿到百分之三的北美票房分成，也就是116万美元左右。

　　即便墨菲现在薄有身家，这也是一笔不菲的数字。

　　当然，就跟之前的《电锯惊魂》一样，这笔钱米拉麦克斯不会立即支付到位，在付清墨菲基础导演酬劳最后剩余的30万美元后，米拉麦克斯先支付了40万美元的分成，剩余的金额会在未来半年内付清。

　　影片下档后，米拉麦克斯趁着预热未消，联合百事达推出了《恐怖星球》的导演剪辑版DVD，里面收入了更多大尺度的镜头，上市后销量相当不错，在销售和租赁两个市场上面，都一度闯入了前五位。

　　不过，这些都与墨菲没有太多的关系了。

　　他的眼睛会一直向前看，这条好莱坞之路才刚刚开始！


第二卷 攀登之路


第183章 最佳恐怖片

　　太阳西下，八月的洛杉矶傍晚一片炎热，音乐中心钱德勒大厅前，比天气更热的是记者的疯狂，他们或拿着话筒，或举着相机，为了争夺一个好点的位置，不惜肩抗手拉，从人堆中硬生生挤出一条路。

　　西装皱了，领带歪了，却没人在乎，在这些专门跑娱乐新闻的记者眼里，这些都是值得的。

　　因为在他们面前的红地毯上，史蒂文·斯皮尔伯格刚刚走过，离婚不久的汤姆·克鲁斯就带着新女友佩内洛浦·克鲁兹走了过来，后面还有彼得·杰克逊那个新西兰胖子，这些都是好莱坞的当红人物，照片可以上明天的娱乐版头条，如果能采访他们问出点独家消息，那就发了。

　　就算围在他们身边的记者太多挤不过去，不是还有墨菲·斯坦顿这样的导演可以采访吗？

　　不过，能采访当红导演和明星的话，谁也不会往墨菲·斯坦顿这个等级的导演跟前凑。

　　一个B级片导演，关注的读者还是很有限的。

　　大概是主办方的安排，墨菲走上红地毯才发现，自己夹在了因为《魔戒：护戒小队》而名声大噪的彼得·杰克逊和哈利波特丹尼尔·雷德克里夫之间，一直走到红毯尽头，都没几个记者搭理他。

　　墨菲也乐的清净，现在《恐怖星球》已经下档，也用不着他利用土星奖的机会博取关注做宣传。

　　他连采访区也没有进，直接走进了本届土星奖颁奖典礼举办地钱德勒大厅。

　　这是第八十二届土星奖颁奖典礼，原本是在六月上旬举行，但五月底的时候，中央情报局和联邦调查局一起发布警示，基地组织可能对全美发动新一轮的恐怖袭击，名流云集的大型活动是首要目标，不得已的情况下，土星奖颁奖典礼延后到了现在的八月底。

　　走进钱德勒大厅，墨菲在一名工作人员的指挥下，很快找到了《电锯惊魂》剧组所在的位置，过去的时候，发现詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔已经坐在了一起。

　　“这边，墨菲！”塞斯·罗根朝墨菲招了招手，乔纳·希尔干脆站了起来，“快过来！”

　　墨菲大步走过去，坐在詹姆斯·弗兰科左手边的空椅子上面，隔着他看向挤眉弄眼的塞斯·罗根和乔纳·希尔，问道，“有急事？”

　　“不是急事。”说话的却是詹姆斯·弗兰科，“是他们两个发现了自以为很有趣的事情。”

　　距离颁奖典礼开始还有段时间，墨菲无聊的问道，“你们两个，说说看是什么事？”

　　“墨菲，你看那边。”乔纳·希尔伸手指向左边最前排的位置，“看看那是谁！”

　　顺着他的手，墨菲只看了一眼，就认出了那个好莱坞的超级大帅哥，“汤姆·克鲁斯啊，他旁边好像是个西班牙女演员，叫什么名字我记不起来了。”

　　“别管这个拉丁女人。”塞斯·罗根向这边凑了凑，提醒道，“看汤姆·克鲁斯右手边第七个位置。”

　　墨菲转眼看过去，首先看到的是一头曲卷的红发，与杰西卡·查斯坦的红发不同，红色中夹杂着更多的金色。

　　虽然只能看到一个背影和一个不太清晰的侧面，但墨菲稍稍辨别了一下，就认出了那个女人是谁，正是乔纳·希尔刚刚让他看的超级巨星汤姆·克鲁斯的前妻，他们一个提名了本届土星奖最佳男演员，另一个提名了最佳女演员。

　　“你说他们会获奖吗？”乔纳·希尔就像发现了新大陆一般。

　　塞斯·罗根看着那边摸索着自己的肥下巴说道：“以好莱坞这些搞活动的主办方的尿性肯定会先把最佳男演员颁给汤姆·克鲁斯，然后再把最佳女演员颁给妮可·基德曼。”

　　墨菲赞同的点了点头，“如果我是这场颁奖典礼的策划者，一定会先让妮可·基德曼给汤姆·克鲁斯颁奖，再让汤姆·克鲁斯给妮可·基德曼颁奖。这样才有噱头，才有新闻点，才有收视率。”

　　一直沉默的詹姆斯·弗兰科忍不住出言讥讽：“你不当土星奖颁奖典礼的导演真是太浪费了！”

　　墨菲笑着耸了耸肩，故作自信地说道，“我也这么认为。”

　　“如果……我是说如果他们两个真的在颁奖台上见面。”塞斯·罗根还在看着那边，似乎很希望这种情况能发生，“他们两个会是什么样的表情？”

　　“平静颁奖，平静接奖。”墨菲想都没想就给出了一个答案，“微笑相对，深情拥抱，证明给所有人看，就算分开了我们还是好朋友。”

　　乔纳·希尔好像不相信墨菲的话，质疑道，“他们真的能做到这样？”

　　“废话！他们做的比墨菲说的还要出色。”詹姆斯·弗兰科用力敲了下椅子的扶手，提醒道，“你们两个蠢货，汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼是好莱坞最好的演员！”

　　乔纳·希尔和塞斯·罗根对墨菲和詹姆斯·弗兰科的话半信半疑，随后开始的颁奖典礼却印证了墨菲和詹姆斯·弗兰科的话，当妮可·基德曼获得本届土星奖最佳女演员，经过汤姆·克鲁斯所坐的位置，上台领奖的时候，汤姆·克鲁斯主动站起来向前妻送上祝贺，两人微笑相对、深情拥抱，就像一年前恨不得杀了对方的那些事从来没发生过一样。

　　乔纳·希尔一直在愣愣的看着那边，直到妮可·基德曼走上颁奖台，才叹了口气，“这就是好莱坞啊！”

　　今晚最大的看点，无疑是汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼这对前夫妻，凭借《香草的天空》和《小岛惊魂》，分别拿到最佳男演员和最佳女演员。

　　这是一场欢乐的盛会，获奖的影片都是票房大热的影片，在这里不会出现大部分观众既没看过又没听过的冷门影片，这是属于科幻片、奇幻片和恐怖片的时刻。

　　有别与奥斯卡的雅俗共赏的诉求，不同与威尼斯等国际电影节的艺术性取胜，土星奖一直都是以鼓励优秀的科幻、奇幻和恐怖片为主题，换句话来说，这是一个完全属于主流商业电影的颁奖典礼。

　　这些从获奖的人和影片上面也能看出来，奥斯卡不屑一顾的汤姆·克鲁斯是这里的宠儿，《哈利波特与魔法石》狂揽九个提名，彼得·杰克逊凭借《魔戒：护戒小队》获得最佳导演……

　　“亲爱的墨菲，不要伤心，不要难过。”看着舞台上领取最佳导演奖的彼得·杰克逊，詹姆斯·弗兰科忽然低声说道，“这只是土星奖，等将来哪一天，说不定你会成为奥斯卡最佳导演。”

　　墨菲斜眼看了看他，“我有这么蠢吗？以为凭《电锯惊魂》能战胜彼得·杰克逊和斯皮尔伯格。”

　　他看了眼走上舞台的颁奖嘉宾，“这才是我们可能拿到的奖项。”

　　舞台上，长相甜美的杰西卡·阿尔巴正在念这届土星奖的最佳恐怖片提名名单，“获得二十八届土星奖最佳恐怖片提名的有：《小岛惊魂》，《鬼童院》，《惊心食人族》，《十三号街》，《电锯惊魂》。”

　　她对着舞台下笑了笑，笑容阳光而又清纯。

　　“一定是我们！一定是我们！”塞斯·罗根和乔纳·希尔不停的低声念叨。

　　詹姆斯·弗兰科也收起嬉笑的表情，一张脸紧紧绷着。

　　墨菲不自觉的握住拳头，这是他转入电影业以来，第一次可能拿到一个重量级的奖项，有一个土星奖傍身，以后无论是拉投资，还是找发行，都要方便许多。

　　而且他的下一步计划也需要这么一个重量级奖项来增加说服力，以便能尽快说服漫画界那位出了名的顽固的家伙。

　　颁奖典礼前，比尔·罗西斯和格雷斯两个经纪人也做了大量的工作，墨菲相信自己还是有获奖的希望的。

　　最大的竞争对手无疑是《小岛惊魂》，不过这部影片已经拿到了最佳女演员，从分蛋糕的角度看，《电锯惊魂》的获奖希望要更大。

　　“获奖者是……”杰西卡·阿尔巴拆开了手里的信封，脸上挂着标志性的阳光笑容，说出了最后的答案，“《电锯惊魂》！”

　　“哇喔！”旁边响起两声怪叫，那是塞斯·罗根和乔纳·希尔兴奋的声音。

　　詹姆斯·弗兰科比他们要冷静，第一时间站起来，看向墨菲，拍响了手掌。

　　掌声从四面八方响起，会聚到了墨菲这里，墨菲握紧的拳头在胸口位置用力挥动了一下，站了起来！

　　扣上西装的一个扣子，墨菲与詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔一一拥抱，然后向舞台走去。

　　“这就是那个连续两部小成本大卖的年轻导演？”舞台下面，斯皮尔伯格问完这句话看到旁边的助手在点头，又说道，“让人盯着他，关注一下他的新项目，有什么消息立即通知我。”

　　舞台上面，墨菲从杰西卡·阿尔巴手里接过了代表最佳恐怖片的奖杯，张开手与这个巧克力美女礼节性的拥抱了下，然后站在了舞台中央的话筒前，低头看了眼手中的奖杯，说道，“谢谢……”


第184章 生命诚可贵

　　“嘭……”

　　香槟酒打开，气泡喷了出来，一个一个高脚杯被倒满，然后是乔纳·希尔和塞斯·罗根的怪叫，“土星奖最佳恐怖片啊！我们拿到土星奖最佳恐怖片了！”

　　他们两个狼嚎的声音，在后院里不停回荡，好在这里的住户隔着都比较远，墨菲暂时不用担心会影响到邻居。

　　詹姆斯·弗兰科坐在泳池边的椅子上，端起一杯香槟，与对面坐着的墨菲碰了碰，“恭喜你！”

　　墨菲一饮而尽，“是恭喜我们！”

　　不管怎么样，能拿到这个最佳恐怖片的奖项，他心情都很好，这对未来的路也会有帮助。

　　乔纳·希尔和塞斯·罗根这个两个家伙，还在嚎叫，嚎叫不说，还边喝酒边在泳池边扭了起来。

　　焕然一新的院落里，有两个长相龌龊的男人发疯，颇有些午夜狼嚎的意思。

　　“你们两个！”墨菲对着他们大声提醒，“泳池边的防滑没有做，小心别掉下去！”

　　这毕竟是租赁的房子，前段时间简单的收拾了一下，他就从酒店里面搬了回来。

　　从洛杉矶音乐中心回来，四个人心情都不错，干脆跑来这边搞了个小型的庆祝派对，之前喝掉了不少酒，乔纳·希尔和塞斯·罗根渐渐的过了兴奋头，回来坐在了墨菲和詹姆斯·弗兰科身边。

　　四个人又喝了几杯，乔纳希尔忽然开口问道，“听说你的工作室要增加一个招商部门？”

　　“我总不能只在小制作里面晃荡。”墨菲放下高脚杯，晃了晃有些晕乎乎的脑袋，“主流商业制作投资大，肯定要拉广告赞助，我也需要一个能拉广告的部门。不过现在只是一个初步的想法。”

　　“你觉得我怎么样？”乔纳·希尔明显喝多了，真假难辨地说道，“我给你当招商部门的经理？”

　　墨菲挑起眉毛，“乔纳，不是我打击你，你会推销吗？”

　　乔纳·希尔拍了下桌子，“当然！”

　　“那好！”墨菲在衣兜里翻了翻，随手摸出一支笔，扔给乔纳·希尔，“你把它卖给我。”

　　接过墨菲扔来的笔，乔纳·希尔想了想，说道，“这是一支派克公司生产的……”

　　墨菲抬起手，打断了他，“太老套了！”

　　乔纳·希尔挠了挠头，拿起笔放在眼前，不知道该怎么继续说下去。

　　伸手夺过那支笔，墨菲又扔给詹姆斯·弗兰科，说道，“吉姆，把它推销给我。”

　　詹姆斯·弗兰科接住笔，在手上转了一圈，突然拿起桌子上的一张餐巾纸，递到墨菲面前，“你是墨菲·斯坦顿导演？我非常喜欢你的电影，能帮我签名吗？”

　　墨菲摸了下口袋，主动接过詹姆斯·弗兰科又递过来的笔，“看到了吗？我现在需要一支笔。”

　　说完，他把笔随手扔在了桌子上。

　　乔纳·希尔眨了眨眼睛，大概明白了墨菲的意思。

　　但墨菲还是直接说道，“就算是吉姆，也不适合做这一行。你们都有做演员的天赋，更适合直接参与电影制作，而不是当一个推销人员。”

　　塞斯·罗根拿起香槟，又给每个人倒满，“来，我们继续庆祝！”

　　又是一杯酒喝完，乔纳·希尔打了个酒嗝，“今天对我们来说是个特殊的时刻，你们几个知道吗？”

　　墨菲等人都摇头，他神秘兮兮的从裤兜里掏出一个小包，“我早就料到《电锯惊魂》会获奖，特别准备了一些庆祝用的东西！”

　　“当当当……”他拆开小包，里面是四颗白色的药片，“谁也不准抢，每人只有一颗！”

　　詹姆斯·弗兰科拿起一颗，放在眼前仔细看了看，“这是什么？”

　　“安眠酮！”乔纳·希尔捡起一颗，就要丢进嘴里，却被旁边的墨菲拉住了，“等等，乔纳，你打算在这里发疯吗？一头栽进游泳池里面淹死？”

　　“呃……”乔纳·希尔又把药片放下了。

　　“你们几个……”墨菲指了指他们，“别随便嗑药！”

　　乔纳·希尔和塞斯·罗根不以为然，就连詹姆斯·弗兰科也不怎么在乎。

　　虽然几个人是朋友，但没人会随便听这种劝解，这里是好莱坞，酒精和毒品横行的地方。

　　墨菲劝了一句，见三个家伙根本不听，懒得再说什么，眼不见为净，站起来宣布，“派对结束了，你们可以去别的地方嗑药了。”

　　“喂！你这个家伙也太不讲义气了吧？”乔纳·希尔不满的大声嚷嚷，“就这么把我们赶出去？”

　　墨菲站起来向着主楼走去，只留下最后一句规劝，“生命诚可贵，嗑药要谨慎！”

　　派对就此结束，乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科三个家伙一起离开了这里，墨菲把他们送出去，又交代了一句，“你们不听我的不要紧，但嗑药也要找个合适的地方，别让我明天去警局里面接人。”

　　“你真啰嗦！”那三个人摆摆手走了。

　　墨菲摇了摇头，关上门准备回去休息，这种事他也不好说什么，整个圈子风气如此，安眠酮也只是好莱坞内流行的比较低级的药物。

　　这种药临床上主要用于失眠，用久了可以使人成瘾，在全世界绝大部分国家和地区都被禁止。

　　墨菲自己不碰这些东西，但进入好莱坞这么久了，这种事情也见多不怪了，其实不止是幕前的明星，很多幕后人员也在使用这种药，而且相当一部分人还会与酒精一起用，安眠酮能通过酒精增强作用，具有一种谵妄性的能力，作为引起幻觉的代用药。

　　小剂量服用安眠酮使服用者从消沉状态进入极端神经质和兴奋状态，长期使用安眠酮，会形成依赖性，造成毒物癖。

　　第二天刚刚起床，墨菲也顾不上酒醉后的头部不适，先给那三个家伙挂了通电话，听到他们现在都在詹姆斯·弗兰科的家里，这才放下心，简单的洗漱过，又出门用了早餐，按照之前的约定，开车赶到世纪城的死星大厦。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　刚走出电梯间，迎面过来一个CAA的工作人员，对方看到他之后，立即停下脚步，热情的打着招呼，墨菲点点头，从他旁边经过，走向长廊尽头的比尔·罗西斯的办公室。

　　中间，遇到了两个叫不上名来的经纪人，他们都热情的跟墨菲打招呼，就像对待自己名下最重要的客户一样。

　　墨菲渐渐走远，这两个经纪人却压低声音议论。

　　“比尔那个家伙真走远，竟然有墨菲·斯坦顿这样的客户。”

　　“你不觉得比尔·罗西斯能力一般吗？能有现在的地位，完全因为他是墨菲·斯坦顿的经纪人！”

　　“是啊，第一次操作公司的打包项目，就能拿到巨额利润，我看不是比尔·罗西斯做的有多好，而是墨菲·斯坦顿执导的影片卖点十足！就算换成你我操作《恐怖星球》，只要导演还是墨菲·斯坦顿，我们同样能盈利……”

　　墨菲走到比尔·罗西斯的套间办公室，一名助理立即帮他拉开了办公室的门。

　　坐在办公桌后面的比尔·罗西斯站起来走了过来，“我还以为你晚点才能过来，随便坐。”

　　他交代助理去泡咖啡，陪墨菲坐在了两张被茶几隔开的单人沙发上，“昨晚没有狂欢？”

　　墨菲揉了揉额头，“不到一点就结束了，酒喝得多，早晨起来也不舒服。”

　　“听说你拿到最佳恐怖片。”比尔·罗西斯笑着说道，“公司高层今天一早就给我打了电话，后面你需要什么支持，尽管开口。”

　　虽然《恐怖星球》的北美票房远不如《电锯惊魂》，但收益也超过了预期，怎么都算得上票房成功的作品，一个导演能连续成功，自然会被经纪公司更加重视。

　　女助理这时端了两杯咖啡进来，放在墨菲和比尔·罗西斯面前各一杯，又退了出去。

　　“嗯，好香。”墨菲闻了一下，“很不错的样子。”

　　“一个牙买加的朋友送的。”比尔·罗西斯对办公室外面说道，“南希，新到的咖啡给墨菲准备一包。”

　　刚刚他也就是客气的随口一说，墨菲也不拒绝，“谢谢。”

　　两人随后转入了正题，比尔·罗西斯指着办公室角落里的一个盒子说道，“这是收发室送过来的影迷给你的信，里面有不少疯狂的崇拜者，你要看吗？”

　　墨菲摇了摇头，“我没有时间，你们不是有专门处理这些的部门吗？”

　　比尔·罗西斯明白墨菲的意思，建议道，“那我直接交给格瑞斯处理了？”

　　“你们处理吧。”墨菲也不在意这方面的事，他毕竟是个导演，不是幕前的明星，“最好挑一些回复下。”

　　“我知道怎么做。”比尔·罗西斯点了点头。

　　说完这些琐事，墨菲转了话题，“我前段时间让你查的事情怎么样了？版权怎么分布的？”

　　“漫画的版权主要握在作者本人和黑马漫画的手上。”比尔·罗西斯皱起眉头，“想要打动黑马漫画只要出价足够高就没问题，但黑马漫画当初跟原作者有协议，改编电影的话，必须要得到原作者的同意！”

　　他叹了口气，“你知道的，那个家伙很难搞。”

　　“暂时交给我。”墨菲想了想，“你帮我查查，他最近会在什么地方出现，实在不行，我就去曼哈顿登门拜访。”


第185章 漫画改编权

　　在死星大厦跟比尔·罗西斯商议了一段时间，墨菲让他联系摄影师菲力·拉舍尔等人，再去找一家相对比较便宜的特效制作公司后，离开世纪城，又去了伯班克米拉麦克斯的分部，哈维·韦恩斯坦今天刚刚从纽约过来，他来着这里就是要见这个犹太大胖子。

　　“怎么，确定新项目了？”哈维·韦恩斯坦用玩笑的口气问道。

　　“哈维，还记得前段时间我给你打过的电话吗？”

　　坐在办公桌前面的椅子上，墨菲看着对面的哈维·韦恩斯坦，“那本漫画，那本漫画是我的目标！”

　　“你是说……”哈维·韦恩斯坦立即想了起来，“黑马漫画不好搞啊！”

　　他反而问道，“墨菲，为什么要选择它呢？前三部电影剧本都出自你手……”

　　改编，往往意味着一大笔版权费，哈维·韦恩斯坦当然想用最小的支出换取最大的利润。

　　“因为这本漫画大胆使用黑白创作，笔触乱中有序，强调光影的反差，营造出独特的黑色风格，也打破了读者偏向于彩色漫画的欣赏惯性。”

　　说完这些，墨菲摊开手，又补充道，“它还有具有独特的黑白画面、强烈的电影化场景和传统的雕刻画风格，对全美漫画界产生了重要影响！”

　　想要打动哈维·韦恩斯坦，这些当然不够，所以墨菲又说道，“更重要的是，它在整个北美拥有大批忠实的拥趸，这些都是电影未来的潜在观众！”

　　对于那本漫画，哈维·韦恩斯坦也有一些了解，知道墨菲说的情况属实，但事情并没有这么简单。

　　“墨菲，我们不说投资和回报，也不说剧本和计划。”他看着对面，“好莱坞你不是第一个打这本漫画主意的人，米拉麦克斯也不是第一家公司，但全部被拒绝了！”

　　既然新项目选择了这本漫画，墨菲当然有过了解，轻轻点了点头。

　　《恐怖星球》为米拉麦克斯带来了大笔盈利，哈维·韦恩斯坦现在非常欣赏对面的年轻导演，耐着性子说道，“就算我们能搞定黑马漫画，又拿什么来搞定弗兰克·米勒这个顽固的老家伙？”

　　“我会去找弗兰克·米勒谈谈。”墨菲自信十足，“现在CAA很支持我的想法，只要米拉麦克斯也能支持我，我有信心说服弗兰克·米勒。”

　　哈维·韦恩斯坦手指缓缓扣着椅子扶手，想了好一会，才缓缓开口，“墨菲，只要你能说服弗兰克·米勒，我们可以与黑马漫画方面进行接触。不过，投资的话……”

　　他摊开手，“你知道的，我要对总公司华特迪士尼和其他的股东负责，在看到剧本和具体的计划书之前，没法对你承诺什么。”

　　“我知道。”墨菲点了点头。

　　如果这时候哈维·韦恩斯坦承诺未来会给他几千万美元的投资，墨菲一定怀疑这个家伙要么脑袋有问题，要么别有用心。

　　墨菲站了起来，“我先走了，哈维。”

　　“好。”哈维·韦恩斯坦站起来把他送出了办公室，“保持联系。”

　　这样一个年轻未来还有大把前途可言的导演，自然要与之保持密切的合作。

　　想要打动弗兰克·米勒这样的人并不容易，对方已经功成名就，简单的名利诱惑并不是最好的办法。

　　从《恐怖星球》下档后的八月中旬到八月底，墨菲休息了一段时间，不过与前次不同，他没有出去度假，基本都在躲在了洛杉矶，除了健身、访友以及放松外，还在考虑新项目。

　　《电锯惊魂》和《恐怖星球》两部影片连续获得商业成功，无疑让他有了更多的本钱，也能拉到更多的投资，甚至上千万美元都有可能，所以他把目光对准了弗兰克·米勒这位著名的漫画大师。

　　弗兰克·米勒在北美漫画界绝对是大神般的存在，创作过诸如《蝙蝠侠：黑暗骑士归来》、《罪恶之城》、《夜魔侠：重生》、《斯巴达300勇士》和《黑天使》等诸多影响力巨大的作品。

　　他曾经深刻的改变了蝙蝠侠漫画，说是为蝙蝠侠真正带来黑暗骑士风格的人都不为过。

　　当然，墨菲看中的不是蝙蝠侠系列，他也知道现在自己根本没有这个能力，而且就算他想打蝙蝠侠的主意，DC和华纳也不会鸟他。

　　墨菲看上的是奠定了弗兰克·米勒在漫画界大师级地位的作品，也是一部充满浓郁黑色风格的作品——《罪恶之城》！

　　这部漫画可以说是少有的能将暴力和美学完美结合在一起的作品。

　　“暴力”和“美学”原本是两个风马牛不相及的词语，然而一些漫画作品却将它们巧妙融合在一起，逐渐形成了一种广为人知的艺术形式——“暴力美学”，它通常采用适当的艺术手段，以夸张的写实手法直观渲染或以形式化的象征手法委婉影射暴力过程与血腥场景，从而在刺激感官的同时传递荡人心魄的审美体验和发人深省的主题内涵。

　　曾经，墨菲就研究过这部漫画和根据漫画改编的作品，电影《罪恶之城》打破常规，利用平面化、概念化的视觉语言，另辟蹊径，创造了别具一格的暴力美学。

　　这部影片以极致艺术化的视觉设计手法直观表达了大量暴力过程和血腥场景，非但没有令人作呕的低俗感，反而让赤裸裸的暴力镜头变得忧郁凄美、韵味深邃，实乃暴力美学电影的创新佳作。

　　选定目标之后到现在，除去参加一些必须的活动，墨菲花费大量时间观看和查阅了《罪恶之城》漫画极其相关的资料，可以说这部漫画天生就具备电影的特质，强烈的电影化场景和传统的雕刻画风格非常适合改编，甚至不用做过多的删减，只要实现漫画的画风效果，就能成为一部非常迷人的电影。

　　这也进一步加强了墨菲拿到这部漫画改编权的决心。

　　在土星奖颁奖典礼之前，墨菲就大致想好了改编的方式，按照漫画原作来拍摄，风险无疑是最小的，也是最能得到弗兰科·米勒支持的。

　　得不到弗兰科·米勒的支持，就拿不到《罪恶之城》的改编权，其他也就无从谈起。

　　甚至，这个项目更像是从漫画到电影的一次转变，而不是彻头彻尾的电影改编。

　　《罪恶之城》漫画主要讲述的是三个相互关联的故事——罪城、狙杀和黄杂种。

　　这三个故事都发生在同一个虚构的城市——罪恶之城。而在这座城市中，本应代表光明和正义的主教大人、参议员、警察却正是罪恶的根源。

　　黑暗是这座城市唯一的风景，暴力成为其中仅存的正义，为契合剧情与主题，整部漫画的故事几乎都被安排发生在幽深的黑夜，采用简单粗犷的平面影像和对比强烈的概念色彩作为视觉语言，极力营造黑暗而恐怖的城市氛围。

　　其中，平面化的场景风格大胆省略了无关紧要的画面细节，甚至采用纯粹的色块重塑视觉物象，使暴力主题变得简单直白，使血腥剧情变得含蓄深沉。

　　改编的电影也必然会使用这种概念化的色彩应用，并且以黑白调为主，再配合对比强烈的局部彩色，以塑造一座物欲横流、堕落腐化、暗无天日的城市影像，这样能彻底激活这座被黑暗和暴力笼罩的罪恶之城。

　　虽然还没有动手制定具体的计划，也没有拿到剧本，但墨菲已经想过许多，尤其这部影片的拍摄方式。

　　毫无疑问，他必须要抛弃传统的胶片摄像机，改用最新的数码摄像机，以绿幕作为主要拍摄背景，依靠后期CGI技术实现漫画的场景。

　　漫画版《罪恶之城》的精华是什么呢？无疑是它别具一格的图像与另类的反英雄角色，在一片彩色漫画的世界里，弗兰克·米勒采用了黑白两色的风格，然后又在一些比较特别的目标上施加夺目的彩色，颇有新鲜感。

　　想要达成这些效果，依靠传统的胶片摄像机和特效技术不是不可以，但成本相当高，远超过使用数码技术的花费。

　　尽管有《电锯惊魂》和《恐怖星球》的接连成功作为资本，墨菲却也清楚，好莱坞的制作商都是现实的，以他现在这个等级，恐怕很难拿到五千万美元以上的投资，这样数码摄像机和数字特效就是达成视觉效果最好的选择。

　　视觉效果之于电影无处不在，从最早的逐帧拍摄，化妆弥补术，到实景模型拍摄和机械特效，再到动作捕捉技术和3D混搭CGI……电影工业科技日新月异，每个门类中所蕴含的大大小小的技术多如牛毛，比如动作捕捉技术就有机械式、声学式、电磁式、光学式等等分类，而最终视觉传达给观众的感受是包括最基本的摄影镜头运用在内的多种技术门类协同完成的结果。

　　所以，只要能达到自己想要的效果，墨菲也不在乎是用传统的方式，还是最新的数字技术。

　　无论是推崇传统实景模型和机械特效，还是完全绿屏加蓝屏制作；无论是传统技术还是最先进的CG，终归都是为制作电影服务的。

　　不过，在所有这些之前，墨菲必须先要说服弗兰克·米勒。


第186章 实验短片

　　或许是受到本身经历的影响，墨菲始终认为，语言没有行动更具有说服力，缺乏行动支持的语言，也不过就是嘴炮而已。

　　想要说服弗兰克·米勒，只是找到他，说自己会如何如何，没有任何用处，对方已经超过五十岁，不是没有见识的人，远不是简单的言语就能打动的。

　　CAA公司内部，有针对弗兰克·米勒的分析，认为除了满腹的漫画创作才华，他还是一个多疑的人。

　　这个世界上，没有任何有价值的东西是唾手可得的，想要说服弗兰克·米勒，拿到与DC开启漫画版权谈判的基本条件，墨菲必须向弗兰克·米勒证明自己可以将原著的灵魂、美妙和黑白魅影都变成电影。

　　怎么才能证明？墨菲选择先拍摄一小段与漫画有关的电影级别的视频，以真实的具有说服力的影像来打动弗兰克·米勒。

　　墨菲与比尔·罗西斯谈过之后，比尔·罗西斯召集了与他合作过的菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉、杰克·沃森和大卫·罗比等人，接连经历两部影片的成功，这些人也喜欢继续与墨菲合作，就像好莱坞的公司总在追逐成功的导演一样，他们也倾向与成功的导演合作。

　　而且合作的对象还是熟悉的人。

　　这些人接到比尔·罗西斯的电话后，很快就答应了下来。

　　除去他们，墨菲还需要一个女演员，由于是实验性质的拍摄，不可能给多少酬劳，比尔·罗西斯从CAA底层的众多签约客户里面，找了一个同时走模特和演员两种路线的女演员。

　　此外，还联系到了数字领域旗下的一个小型工作室，负责为拍摄的画面制作特效。

　　因为这是自筹性质的实验拍摄，所有资金暂时只能由斯坦顿工作室支付，以现在斯坦顿工作室的资金实力，也不用为这最多十几万美元的支出发愁。

　　搞定这些之后，墨菲把所有人召集到CAA的一间会议室里面，在拍摄之前进行一次沟通。

　　“菲力。”

　　会议室里，墨菲站在长条会议桌的最前端，“拍摄需要用索尼的HFC-950s型摄影机，你负责去租赁，一天就可以。”

　　“好的。”菲力·拉舍尔点了点头。

　　“还有。”墨菲又说道，“这段画面要极具风格化，在黑白视野中通过艳丽色彩点出情感与情绪，黑白的基调同时也是对道德与人性的二元划分，但是又通过彩色使之负责，超出单调的面谱化！”

　　两人之前已经在电话里沟通过，菲力·拉舍尔也看过漫画，这些都不是问题。

　　“保罗。”墨菲继续吩咐，“联络一家适合绿幕拍摄的摄影棚。”

　　他一项一项吩咐，“杰克，女性角色的服装和化妆都要足够鲜艳的红色，也准备一套裸色裙装。海伦，你要尽快设计出符合漫画风格的人物背景……”

　　最后，墨菲看向会议桌左手边最后面的位置，那是比尔·罗西斯找来的女演员，一个英国籍女演员，却在美国出生和成长。

　　他看了看对方一头长长的金发，“露丝，你需要剪成短发！如果你有异议的话……”

　　对于很多女演员来说，长发就是她们的第二生命，墨菲也不确定对方会不会剪掉头发，以符合漫画中的形象，如果她不乐意的话，那就换一个人。

　　坐在那里的西耶娜·米勒一直沉默不语，她知道自己没有在这些人中发言的资格。

　　现在问题到了自己的头上，西耶娜·米勒没有犹豫，“我随时可以剪掉头发。”

　　虽然现在只是个实验项目，但真的能立项的话，她这个出演的这个女性角色，极有可能成为正片中的重要角色。

　　这是难得的好机会。

　　至于出演男性角色的詹姆斯·弗兰科，墨菲什么都没有说，以他现在的演技和影片的风格，应付这种角色只是小意思。

　　沟通会之后，墨菲让斯坦顿工作室的财务拨付了十万美元，暂时用于这个实验项目的开支，有了足够的金钱作为支持，这个临时剧组也高速运转了起来，菲力·拉舍尔半天时间就搞定了摄像机租赁，保罗·威尔森与迪士尼制片厂谈妥摄影棚，西耶娜·米勒在杰克·沃森的陪同下把一头长发剪掉……

　　最为重要的后期背景制作，在海伦娜·埃斯波拉拿出设计图纸，并根据墨菲的要求进行修改之后，他们两个人去了位于威尼斯小城的特效制作室，与特效负责人进行了足足一天的沟通。

　　墨菲还准备了一份连续的故事板，作为拍摄和演员表演走位的参考。

　　由于当初的协议，黑马漫画想要转让手中的《罪恶之城》的那部分电影版权，或者自己投资拍摄，弗兰克·米勒同意是最基本的前提条件，为了能打动这个出了名的顽固的家伙，墨菲完全是用拍摄制作正式电影长片的要求，来完成这段实验短片。

　　经过一周的准备，所有工作已经就绪，墨菲的这个临时剧组也在迪士尼制片厂集结，由于只租赁了一天的时间，拍摄必须尽快完成。

　　上午的时候，海伦娜·埃斯波拉的小组搭建出了一个道具阳台，也在阳台四周架设起绿幕，拍摄会以绿幕作为背景。

　　午饭一过，剧组就进入了实地拍摄阶段。

　　整场戏只有詹姆斯·弗兰科和西耶娜·米勒两名演员，墨菲完全把拍摄交给菲力·拉舍尔负责，他则坐在导演监视器后面，观看拍摄的实际效果。

　　拍摄开始前，墨菲特意走到场地中，看了看西耶娜·米勒的化妆效果，作为影片中唯一具备强烈色彩度的角色，她所代表的红色，在黑白世界中必须足够艳丽。

　　西耶娜·米勒剪短了头发，大概是妆容的关系，眼睛看起来特别深邃，再往下，复古的浓艳红唇就像刚刚沾染了鲜血，她身上的服装，也同样血红。

　　“没……没问题吧？”西耶娜·米勒有些不自信。

　　墨菲对她点了点头，“放松，你现在非常好。”

　　说完，他转身回到导演监视器后面，大声说道，“三分钟后开始拍摄！”

　　临时剧组的每个人都在做最后的检查，詹姆斯·弗兰科和西耶娜·米勒也走到了各自的位置上面。

　　拍摄准时开始，西耶娜·米勒穿着艳丽的红裙，向着阳台边缘走去，菲力·拉舍尔从背后给了一个全景大特写。

　　看到这个特写画面，墨菲马上举起右手，高声喊道，“停！”

　　西耶娜·米勒转过头，看向墨菲这边，不明白自己哪里犯了错。

　　墨菲却没有管演员，对杰克·沃森负责的化妆和服装组那边大声说道，“杰克，过来！”

　　杰克·沃森立即一路小跑了过来，墨菲也不废话，直接说道，“衣服还是不够鲜艳。”

　　“这是我见过最红的裙子了……”杰克·沃森有些挠头，“我让人再去找。”

　　墨菲又看了眼西耶娜·米勒身上的红裙，摇了摇头，说道，“这样，换裸色的裙子，我让特效工作室通过后期特效解决。”

　　杰克·沃森刚要走，又被墨菲喊住了，“杰克，还有红唇，也换成裸色。”

　　既然服装和化妆的效果达不到，那就用数字特效来解决好了，墨菲也不是固执的不懂变通的人，马上就做出了决定。

　　拍摄不算太顺利，菲力·拉舍尔摄影时犯了两个错误，这毕竟不同于之前的摄影风格，他找到状态后，詹姆斯·弗兰科和西耶娜·米勒的表演也出了错，好在这是对着绿幕表演，也不需要他们展现出震撼的演技，当外面的太阳转向西边的时候，墨菲宣布这段只有几分钟的镜头拍摄结束。

　　忙碌一周，就为了这短短的几分钟，电影拍摄时的准备工作，远比拍摄本身要耗费时间，也更加耗费一个导演的精力。

　　一天搞定的拍摄，却只是最基本的镜头素材，墨菲亲自把这段镜头送到威尼斯的特效工作室，叮嘱他们一定要尽快完成。

　　想要尽快完成，必须支付足够的费用，这是最简单的商业规则。

　　在墨菲提前支付一半的资金后，这个工作室专门抽出两个小组，同时制作和渲染这段镜头和背景画面。

　　等了足足十天，一直到9月中，墨菲才拿到了这段镜头的完成版本，他第一时间进行了审看，效果基本满意，画面也非常符合原版漫画的风格。

　　然后，他跑到CAA所在的死星大厦，又找到了比尔·罗西斯。

　　“比尔，尽快帮我确定弗兰克·米勒的行程。”一走进比尔·罗西斯的办公室，墨菲就直接说道，“我需要知道他现在在纽约，还是在洛杉矶。”

　　比尔·罗西斯点点头，拿起电话，连续拨打了好几个号码，又耐心的等了一会，大概过了十五分钟左右，有电话拨打了回来，他接起来说了几句，在本子上记下一个地名，扣断后看向墨菲。

　　“弗兰克·米勒这段时间都在洛杉矶。”他低头看了眼自己的笔记本，“他正在休假，不想被人打搅。”

　　墨菲微微皱眉，比尔·罗西斯又说道，“他明天晚上会出席马里布的一个派对，我会想办法为你拿到入场券。”


第187章 投其所好

　　黑色的凯迪拉克在安保人员的指挥下，缓缓停在马里布一家会所外面的停车场上，墨菲和提着大型公文包的保罗·威尔森走下车，向安保人员出示了邀请函，在对方的指引下，缓缓走进了会所的大门。

　　这是一家典型的私人会所，占地面积相当大，里面错落有致的分布着许多建筑。

　　顺着一条铺满红毯的长长通道，墨菲和保罗·威尔森很快到了举办派对的地方。

　　虽然夜幕已经降临，墨菲却如同走进了白昼的世界，英伦风格的喷泉在金色的灯光下散发着耀眼的光芒，大片大片的草地上点缀着白色的星灯，每一栋建筑，每一种点缀，都散发着独特的光芒，混合在一块儿，却又那么和谐、舒适。

　　还有那些来来往往的宾客，无不穿着正式的晚装。

　　在派对上转了一圈，几乎没有看到熟悉的面孔，保罗·威尔森有些奇怪，“这好像不是圈内的派对吧？”

　　两人找了一处休息桌坐下，墨菲看着周围，说道，“你没听说吗？明年环球小姐的决赛将在马里布举行，这是环球小姐举办机构组织的筹备派对。”

　　刚刚他还看到了唐纳德·特朗普，如果曾经在网络上面看到的信息没错的话，他是这个这个环球小姐赛事举办权的拥有者之一，另一方好像是NBC。

　　墨菲转过头，隐约还能看到唐纳德·特朗普，这位纽约大亨身边名流环绕，是派对的中心点之一。

　　而且墨菲还在他周围看到了威廉莫里斯的经纪人马丁·米勒，他昨天听比尔·罗西斯提过，威廉莫里斯是明年的环球小姐赛事的服务公司之一。

　　就在马丁·米勒不远处，墨菲也看到了自己今晚的目标，弗兰克·米勒戴着标志性的牛仔帽，站在人群中，似乎在听唐纳德·特朗普说着什么。

　　“总决赛明年什么时候举行？”保罗·威尔森似乎对这样的选美比赛很有兴趣，“是不是美女云集啊？”

　　“不知道。”墨菲摇了摇头，随口回了一句，“你去查查时间，等明年有空的话，我们可以过来看看。”

　　如果碰上休假期，过来看看也不错，马里布又不远，而且这种比赛，也确实很养眼。

　　墨菲从走过的服务生那里要了两杯水，与保罗·安德森坐在这里，边闲聊边看着弗兰克·米勒那边，等待合适的机会。

　　“嗨，你不是……”

　　打招呼的声音忽然从旁边响起，墨菲赶紧回过头来，他和保罗·威尔森都太过关注弗兰克·米勒那边，竟然没有发现一个漂亮的女人走了过来，这个女人看到墨菲，似乎想了起来，“你好，斯坦顿导演，没想到能在这里遇到你。”

　　对方身材纤细修长，有一头耀眼的浅棕色长发，巧克力色的肌肤在灯光的照射下，显得异常光滑。

　　前不久的土星奖颁奖典礼上刚刚见过，墨菲礼貌的站起来，伸出右手，“你好，阿尔芭小姐。”

　　杰西卡·阿尔芭在他的手上轻轻握了一下，“叫我杰西吧。”

　　墨菲点点头，示意了下旁边的椅子，客套的邀请，“有时间？坐一会？”

　　“嗯……”杰西卡·阿尔芭也不客气，拉开椅子坐下，“上次在舞台上，都忘记跟你说恭喜了。”

　　“你太客气了。”墨菲坐回自己的位置上，向不远处站着的一名侍应生招了招手，“我也没想到能在这里遇到你。”

　　他跟对方不熟悉，充其量就是在颁奖舞台上见过一面，一时间也找不到共同话题。

　　杰西卡·阿尔芭甜甜的笑了笑，“我是明年环球大赛的形象代言人。”

　　“原来是这样。”墨菲做出恍然大悟状，又随口恭维了一句，“赛事组织者太有眼光了……”

　　说到这里，墨菲转头看了一眼，虽然一直在跟杰西卡·阿尔芭说话，眼睛的余光却不时就会关注弗兰克·米勒，现在弗兰克·米勒离开唐纳德·特朗普那里，也来到了休息处，在他左边不远处的一张桌子边坐了下来。

　　听到墨菲恭维的话，杰西卡·阿尔芭还在甜笑，墨菲却突然改口说道，“抱歉，杰西，我看到一个朋友，要过去打下招呼。”

　　“啊……”这不太礼貌的举动让杰西卡·阿尔芭有些吃惊，她还是笑着说道，“你随便好了。”

　　弗兰克·米勒和杰西卡·阿尔芭哪个更重要，这是没有任何疑问的，墨菲对保罗·威尔森点了点头，站起来向着弗兰克·米勒那边走去。

　　两张桌子隔着并不远，墨菲能看到弗兰克·米勒要了一杯酒，正一个人在那里喝。

　　他没有直接过去，也从侍应生那里要了一杯酒，然后不紧不慢的走到那张桌子边。

　　“打搅了，米勒先生。”墨菲不远不近的站在桌子边，看到弗兰克·米勒转过头来，语气中带着压抑不住的惊喜，“能在这里遇到你太意外了，我是你创作的漫画的粉丝。”

　　听到后面这句话，弗兰克·米勒伸手向上抬了抬牛仔帽，“你好。”

　　“我听到小道消息，听说你在创作新的蝙蝠侠漫画？”墨菲一副自来熟的模样，见弗兰克·米勒脸上没有反感，指了指对面的椅子，“我可以坐下吗？”

　　不等他说话，墨菲就拉开椅子，坐在了弗兰克·米勒对面。

　　“你创作的漫画陪伴着我成长……”墨菲尽力消除彼此间的陌生感，最好的方式无疑就是弗兰克·米勒最为得意的漫画事业，“我经历过很艰难的时光，也是你的漫画，让我忘掉痛苦，一次又一次重新站起来。”

　　即使是五十多岁的人，听到这些恭维话，最起码不会产生反感，弗兰克·米勒笑了笑，“很高兴它们对你有用。”

　　“我不知道该怎么表达我对那些漫画的喜爱……”墨菲举起了自己的酒杯，“为了你那些经典的漫画！”

　　他直接喝光了杯子里面的酒。

　　弗兰克·米勒也端起酒杯喝了一口，被一个超级粉丝捧着的感觉，很不错。

　　不同于之前的杰西卡·阿尔芭，墨菲来前就通过CAA调查过弗兰克·米勒，知道这是个非常自负的人，也以自己在漫画界的成就引以为傲，称赞他的漫画比称赞他本身还能让他高兴。

　　就像墨菲专门拍摄了一段实验短片一样，想要打动一个人，必须要有针对性的研究。

　　随后，墨菲的话始终不曾离开弗兰克·米勒的漫画，一直围绕着《罪恶之城》、《斯巴达三百勇士》和《蝙蝠侠：黑暗骑士归来》打转，还与弗兰克·米勒连续喝了三杯酒。

　　“弗兰。”两人的陌生感渐渐消失，墨菲已经喊起了他的昵称，“你的漫画从小就给我一种激励，激励我为之而努力。”

　　“噢？”弗兰克·米勒不太明白墨菲的意思，好奇的看着他。

　　“在九十年代中，我就想，为什么《超人》和其他《蝙蝠侠》漫画能改编成电影。”墨菲很认真地说道，“你的漫画为什么不能呢？”

　　弗兰克·米勒微微皱眉，若有所思的看着墨菲。

　　墨菲坦然的迎着弗兰克·米勒的目光，似乎所说确实就是所想一般，“那时我就在想，是不是好莱坞的导演和电影公司都有眼无珠，看不上那些漫画？所以，我那时就决心成为一个电影导演，把我最喜欢的这些漫画拍摄成电影！”

　　这些话真假难辨，弗兰克·米勒没有说什么。

　　“无论发生什么，我都没有放弃过这些想法。”墨菲看上去异常诚实，就像是阿甘一样，“我从两年多前开始，自筹资金拍摄电影，磨练我的导演技能。我运气很好，也很努力，拍摄过三部影片之后，也算做出了一点成绩，尤其导演方面的能力有了非常大的提高。”

　　他极其认真的看着弗兰克·米勒，“我认为我有能力改编最喜欢的那些漫画，所以我决定来找你。”

　　“你是一个导演？”弗兰克·米勒很疑惑，对方也就二十岁出头，怎么看都不像。

　　“是的，我是一个导演。”他之前的恭维，让弗兰克·米勒有些飘飘然，连他没有做自我介绍都没注意到，墨菲这时正式的自我介绍，“我叫墨菲·斯坦顿，已经拍摄过三部正式的电影长片。”

　　弗兰克·米勒忽然问道，“上个月土星奖最佳恐怖片的获得者？”

　　“是的，《电锯惊魂》。”这就是奖项的作用，墨菲笑了笑，“这是我执导的第二部作品。”

　　大概是先前给弗兰克·米勒留下的印象非常好，也或许是土星奖获得者的名头起了作用，弗兰克·米勒想了想，问道，“你看上了我哪部漫画？”

　　墨菲没有再绕圈子，直接说道，“《罪恶之城》！”

　　听到这个名字，弗兰克·米勒想都没想就摇了头，“这不可能！”

　　见墨菲还想说什么，他抬起手，说道，“你不是第一个找上我的导演，从一开始起，我就认为《罪恶之城》改编电影那是不可行的。不是因为电影形式不适合表现这些故事，而是因为就我的理解，电影工业势必会扭曲我的作品！”

　　果然，即便投其所好说了这么多，弗兰克·米勒还是没有动摇一直以来的立场。


第188章 非同一般的创造力

　　“在你的所有作品中，《罪恶之城》风格是最为独特的，因为它们的视觉风格大胆，与同类大相径庭。从当年第一眼看到开始，我就被故事抓住了，我喜欢所有这些互相关联的故事，围绕黑暗城市展开的爱情故事，而且我认为这座城市本身已经成为了一个角色！”

　　对墨菲说的这些话，弗兰克·米勒非常认同，却没有被打动。

　　他的想法很简单，根本没有必要将自己的作品拱手相让，他一直坚持着这种想法，始终排斥好莱坞对自己漫画作品的改编，因为他认为改编会破坏漫画的风格。

　　那样的话还不如不改编。

　　墨菲也不着急，之前所做的一切都是在做铺垫，在给弗兰克·米勒留下良好的个人印象后，他知道怎样去说服弗兰克·米勒，他必须向对方展示整体概念。

　　“弗兰，希望你能抽出五分钟的时间。”墨菲恳切地说道，“看一看我拍的一段视频，一段根据《罪恶之城》漫画风格拍摄的电影短片！”

　　沉默了一会，弗兰克·米勒轻轻点了下头，就是几分钟的时间而已。

　　墨菲对保罗·威尔森那边招了招手，保罗·威尔森立即提着公文包快步走了过来。

　　接过公文包，墨菲取出里面的笔记本电脑，开机后放在弗兰克·米勒面前，也不管这是派对举办的场所，直接点开了储存在桌面上的电影短片。

　　弗兰克·米勒原本靠坐在椅子上，视频的第一个画面出现，他立即直起身体，眼睛紧紧盯上了电脑屏幕。

　　黑白的色调当中，走出一抹艳红……

　　这简直就是《罪恶之城》一个漫画场景的重现！

　　天台上的杀手与红裙女人沐浴着丝丝细雨，在瑟瑟寒风中拥吻，似乎为这个乱世带来了仅存的一点点温暖和浪漫。

　　然而，伴随黑白两极纯色画面的突然切入，使这弥足珍贵的瞬间即刻化作凄美的阴谋……

　　看到这些，弗兰克·米勒立即被激发出了兴趣，短片非常短，很快结束，他支起身体，伸手按在笔记本触摸板上，选择了重新播放。

　　这根本不是电影，完全是漫画啊！

　　如果《罪恶之城》需要一种影像化风格的话，一定就是这种风格！

　　弗兰克·米勒愣愣的看着电影短片，虽然不想承认，但他已经被迷住了！

　　他缓缓抬起头，目光重新放在墨菲身上，不敢相信对方竟然能拍出这样的场景！

　　但看到这个年轻人脸上自信和诚恳的笑容，弗兰克·米勒忽然意识到，这个叫做墨菲·斯坦顿的导演有着非同一般的创造力，至少对他的漫画来说是这样！

　　虽然弗兰克·米勒没有说什么，但墨菲能看出他对这段电影短片的认可，立即说道，“在我的设想里，《罪恶之城》改编影片的话，不需要编剧，漫画就是剧本，我们只需要进行一点编辑就可以！我认为罪城、狙杀和黄杂种这三个故事，完全可以成为指导拍摄的剧本！”

　　弗兰克·米勒忽然觉得自己动心了，不过他还是沉默的看着对面，这么多年的坚持，哪里会轻易改变。

　　“弗兰，我认为改编的话，不能缺少你的帮助！”墨菲也没有停下来，他态度坚定，“你必须全程参与影片的拍摄与制作，你参与影片拍摄对忠于原著能起到重要作用！我不想让你成为漫画作者或者制片人，而是以副导演的身份出现在剧组里，让演员和剧组人员都能够听到你的现场指导……”

　　听到这些，弗兰克·米勒确信对方真的有诚意，也认为他确实是想用漫画的风格拍摄影片。

　　但他还是没有说什么，对方是土星奖最佳恐怖片获得者没错，他却没有看过他执导的影片，也不了解他的经历。

　　墨菲把笔记本又朝着对面推了推，“弗兰，我们不必现在就敲定合作，我请求你认真的考虑一下。”

　　他还想说点什么，有人从远处越走越近，已经到了近前。

　　“哦，这不是墨菲吗？”

　　走过来的人之前见过一次，威廉莫里斯的经纪人马丁·米勒，“啊，还有弗兰克。”

　　说着，他走到桌子边，诧异的看了看笔记本，弗兰克·米勒好像跟他认识，指了指身边的椅子，“坐吧，马丁。”

　　该说的事情已经说完了，墨菲没有继续停留的必要，站起来，又说道，“弗兰，我还有事要跟人谈，先告辞了。”

　　他又对马丁·米勒点了点头，“再见，马丁。”

　　“再见，墨菲。”

　　看着墨菲和保罗·威尔森走远，马丁·米勒歪头看了眼墨菲留下来的笔记本，好奇的问道，“你跟他认识吗？”

　　“刚刚认识的。”弗兰克·米勒扣上了笔记本。

　　他拿起笔记本，也站了起来，“我有事，需要早点回去。改天再聊，马丁。”

　　“好啊。”马丁·米勒客套了一句，“我等你的电话。”

　　弗兰克·米勒离开，马丁·米勒坐在这里，歪头思考，墨菲·斯坦顿找弗兰克·米勒做什么？

　　这并不难猜，一个是最近在圈内名声渐显的新锐导演，一个是全美赫赫有名的漫画大师……

　　看来墨菲·斯坦顿是看中了弗兰克·米勒的漫画作品。

　　马丁·米勒很快就有了自己的判断，然后转头四处看了看，墨菲·斯坦顿还没有离开，坐在不远处的桌子旁边，在跟一个长相甜美的拉丁女人聊天。

　　想到自己旗下一直缺乏一个有份量的导演客户，马丁·米勒的心思又活泛了起来，坐在这里等了一会，见那个拉丁女人离开，他站起来走了过去。

　　“嗨，墨菲。”来到草坪边缘的桌子边，马丁·米勒自己拉开一张椅子，看了眼拉丁女人离开的方向，故意开玩笑道，“今晚收获不错？”

　　墨菲笑了笑，“只是随便聊几句。”

　　“一个路越走越窄的青春偶像。”马丁·米勒有意无意地说道，“不过据说她和詹姆斯·卡梅隆关系匪浅。”

　　“是吗？”墨菲随口应了一句。

　　他又不想追求杰西卡·阿尔芭，这些都无所谓。

　　马丁·米勒看了眼保罗·威尔森，对墨菲说道，“我们可以单独谈谈吗？”

　　“有事？”

　　虽然问了一句，但墨菲还是对保罗·威尔森点了点头，等他离开后，直接说道，“马丁，你不会又想拉我去威廉莫里斯吧？”

　　马丁·米勒没有接他的话，反而说道，“我只是觉得，你继续留在独立电影圈太浪费才华。”

　　墨菲笑了起来。

　　“我看过你的三部作品。”马丁·米勒继续说道，“墨菲，你应该去主流电影圈，去执导投资上亿美元的商业大作！你有这种才华，也有这种能力！”

　　有几个导演甘愿留在独立电影圈？这些话确实很有吸引力。

　　马丁·米勒知道年轻导演往往有极大的野心，“只有去主流电影圈，你才有可能成为一流导演！才有可能……”

　　他加重了语气，“参与奥斯卡的角逐！”

　　“确实如此。”墨菲似乎也很向往，“我也想摸到最佳导演小金人。”

　　“但是CAA呢？”马丁·米勒话锋一转，“CAA有为你做过这样的规划吗？据我所知，没有！”

　　这位威廉莫里斯的经纪人终于说到了正题，“我可以为你做这方面的规划！一个非常长远的规划！”

　　墨菲摇了摇头，“如果想要拿奖的话，我觉得在CAA更好。”

　　“确实，这几年CAA旗下演员和导演拿奖的几率比威廉莫里斯是要高一点。”马丁·米勒压低声音，提醒道，“但你有没有注意，获奖者要么本身是犹太裔，要么经纪人是犹太裔！”

　　他指了指自己，“我是一个犹太裔！而你的经纪人不是！还有，我与圈内很多重量级的犹太裔交好，只要你能力和作品不出大的问题，到了时间，有些东西就是你的！”

　　听到这些话，墨菲立即想起马丁·米勒旗下的那位犹太裔女演员，那位第一个八零后出生的奥斯卡影后，对方走的就是这么一条路。

　　他能判断的出，马丁·米勒不是空口白话，而且真的在好莱坞犹太圈子里，有着广泛的关系网。

　　要说不动心，那是不可能的，但墨菲想了一会，还是坚定的摇了摇头，对于正处于上升阶段的他来说，稳定的扎实基础比这些更加重要。

　　“抱歉，马丁。”墨菲又一次婉拒，“我现在与CAA合作的很愉快。”

　　他抬手看了眼腕表，“时间不早了，我该回家了，有时间一起喝咖啡。”

　　马丁·米勒点了点头，脸上的笑容却消失了，表情有些阴沉，被人一直拒绝好意的滋味并不好受。

　　尤其是一个刚刚在圈内冒头的人。

　　他看着墨菲汇合保罗·威尔森后离开，不禁摇了下头，这个圈子可不是有才华有能力就一定可以成功的。

　　墨菲离开这间私人会所，先驾车送保罗·威尔森回洛杉矶市区，又给比尔·罗西斯打了通电话，这才返回圣莫妮卡的家中。

　　对于马丁·米勒的邀请，他根本没放在心上，现在最重要的还是拿到《罪恶之城》的电影改编权。


第189章 难以控制

　　想要拿到改编权，不止是墨菲说服弗兰克·米勒，比尔·罗西斯也与弗兰克·米勒的经纪人取得了联系，从侧面进行游说，游说的对象还有弗兰克·米勒的漫画编辑。

　　此外，墨菲的新项目也被比尔·罗西斯提交到了CAA的高层，就像所有连续成功的导演一样，几乎没有耗费多少力气，项目就得到了CAA的支持。

　　CAA方面也在跟米拉麦克斯和黑马漫画方面进行接触，只要弗兰克·米勒点头，就打算从中促成这次合作。

　　与弗兰克·米勒第一次见面之后，墨菲随后又跟他谈了一次，这次带上了一份规划书，进一步向弗兰克·米勒证明自己可以将原著的灵魂、美妙和黑白魅影都变成电影。

　　多管齐下，尤其是墨菲那段颇有说服力的电影短片，促使弗兰克·米勒逐渐转变了原本固执的想法，在墨菲与他见面一周之后，比尔·罗西斯从弗兰克·米勒的经纪人口中得到好消息，弗兰克·米勒原则上同意墨菲将《罪恶之城》改编为电影。

　　这绝对是让墨菲振奋的好消息，却不意味着他轻松就能拿漫画改编权。

　　弗兰克·米勒点头同意是版权转让的先决条件，但漫画的部分版权大握在黑马漫画的手里，想要拿到版权，还要与黑马漫画谈判，而且谈判也需要拉进另一方，也就是能够投资墨菲新项目的公司。

　　这部漫画的改编权卖价肯定不菲，还有制作费用，以墨菲的估计，制作费用少于三千万美元根本不可能完成影片，他和斯坦顿工作室都没有这么多钱，融资的话他们的资历也太浅，而且势必会分散他这个导演的精力。

　　还有一点，墨菲记得这部影片评价极高，票房似乎也不差，但具体是多少却不知道。

　　无论从哪方面看，找一家电影公司投资都是最合适的，否则单是那些融资和预售，都会把他这个导演搞得焦头烂额，哪里还有时间去筹备影片。

　　刚刚成功合作过的米拉麦克斯是最合适的合作对象。

　　但想打动米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦这样的人，空口白话肯定不行，必须拿出实际的行动。

　　CAA方面还在与米拉麦克斯接触，墨菲也同意比尔·罗西斯继续以一站式打包服务的形式，操作这一项目。

　　他本人则躲进斯坦顿工作室里，开始制定这个项目的计划书。

　　期间，墨菲与哈维·韦恩斯坦通过数通电话，对方是电影行业的老手和专家，知道实现这样一个风格奇特的漫画改编肯定需要很多钱，最为关心的也是预算问题。

　　好莱坞的电影公司远没有外面看到和想象的那么康概，跟所有商业公司一样，他们同样想用最小的投入换取最大的利润。

　　墨菲给弗兰科·米勒的规划书中承诺，未来电影的每一幅画面，都可以和漫画中的原格图画相对应，电影想要像漫画一样对黑白两色融汇运用，并非塑造“怀旧风格”这么简单，其中还有一些更复杂微妙的处理。

　　这就需要庞大复杂的特效技术。

　　就像他之前拍摄那段电影短片一样，单纯的黑白影像不容易以胶片镜头还原，但加上众多其他效果之后，要想以常规镜头还原漫画的风格，就几乎是一件不可能的任务了，最新型号的数字摄像机是必须的选择。

　　在现实中无法实现弗兰克·米勒作品中的视觉和光线效果，拍摄时必须让演员们站在绿屏背景中，用最先进的高清晰摄影机取景，然后让特效部门将电脑生成的漫画图案添加到背景中。

　　这些都会推高影片的预算。

　　想要让米拉麦克斯投资，想要他们掏出真金白银从黑马漫画和弗兰克·米勒手里买下《罪恶之城》的电影版权，还交到自己手里拍摄，墨菲就需要拿出具有说服力的方案，制作一个得到认可的电影预算。

　　前者他的规划书已经做的很具体了，只需要稍稍完善，但后者更加重要。

　　在好莱坞，还流传着这么一个说法，一个导演电影拍的好，不如预算做的好，这虽然有些夸张，但一个导演有了剧本后，再有出色的计划书和预算案，在电影公司那里无疑会增加很多的说服力。

　　如果一个导演只拿着一个剧本去电影公司咋呼呼吹自己的项目多牛，百分之二百会被直接打发出去。

　　墨菲知道哈维·韦恩斯坦肯定清楚，这个项目没有几千万美元一定玩不转，投资几百万美元和投资上千万美元绝对是两个概念，前者顶多让米拉麦克斯产生些亏损，后者能让他们伤筋动骨，弄不好还有资金链断裂的可能。

　　米拉麦克斯与CAA的接触中表现出的态度相对谨慎，这也是一家公司的正常反应。

　　这次的投资规模更大，米拉麦克斯内部更慎重，墨菲也更需要拿出足够有说服力的计划，同时这也需要更强的专业能力。

　　在比尔·罗西斯的协调下，CAA方面为墨菲找了两名临时的助理制片人，协助他完成这份计划案。

　　就跟明星演员一样，成功的导演背后同样有一整个团队的支持。

　　所有的计划中，一份能让米拉麦克斯看清未来投资的钱都可能会花到哪里的电影预算至关重要。

　　任何一个人想要让别人投资你，都必须告诉投资人，投资的钱要花在哪里，花的到底值不值。

　　这是最简单的道理。

　　而且电影预算是影片投资的基础和重要参考依据，也是电影管理和市场化运作的前提，高质量的电影预算是电影拍摄、制作、发行顺利进行的保障，也是对投资方利益的保证。

　　它包含了影片剧本稿费、影片道具成本、影片拍摄成本、影片参与人员薪酬、影片后期制作成本、影片市场宣传成本、和额外其他成本等等。

　　花费了将近十天的时间，墨菲才在两名足够专业的人士的协助下，完成了预算制定。

　　他的制定的《罪恶之城》的制作预算主要分为四大类。

　　第一是线上费用，线上费用主要包括获取剧本版权或编写剧本的支出、制片部门和导演的薪水、以及演员的薪资和额外报酬等；这些支出项目，也统称为“创造性元素”支出。

　　这部分的弹性非常大，墨菲除了能确定詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔、小罗伯特·唐尼和西耶娜·米勒参演外，其他演员都需要等项目立项后再行招聘，主创团队的薪资无法确定，可能产生的区间跨度也很大。

　　比如想要找布鲁斯·威利斯的话，就比使用普通级别的演员可能要多拿出500万美元到1000万美元的片酬。

　　第二是线下费用，主要是用在技术上的支出，这也是每部影片都会产生的费用。

　　《罪恶之城》的预算中，线下费用包括付给工作人员的薪资、使用租赁设备的费用、布景、道具、服装、化妆、交通、食物、音效和剪辑的开销等等。

　　第三是经常性费用，这包括一些其他方面的租金和水电瓦斯等方面的支出，墨菲特意规划了线上和线下预算总额的百分之十作为经常性费用，这笔钱可以应付一些容易被忽略、却会严重影响到整体制作进度的事宜。

　　最后一项是缓冲和应急资金，如果项目最终成行，这将是他第一次执导投资上千万美元的制作，虽然有足够的信心，但墨菲知道自己缺乏这方面的经验，拍摄时肯定会出现不可预料的情况，这笔钱关键时刻可能会救活整个项目。

　　尽管这是一份前途未卜的预算，墨菲还是拿出了十二万分的认真，因为预算通过的话，米拉麦克斯会以此为基础制定最后的预算，他忽略掉的方面，最后可能会变成给自己挖的大坑。

　　除了这些之外，墨菲还列出了一系列会影响预算的因素。

　　首先是天气，影片有少量镜头会在室外拍摄，需要考虑到气候和季节因素，可能会涉及到气候突变等导致拍摄计划的暂缓或取消，从而或多或少地影响到各个方面的支出细节。

　　另一方面是小孩，拍摄中南希小时候必须使用未成年演员，而孩子是出名的难以控制的拍摄元素。

　　大多数小孩自身很难长时间保持注意力的集中，很可能在一段较短的时间内，就对拍摄失去了兴趣或因失去耐心而产生烦躁感，从而拖缓整体制作进度，并导致成本的额外耗损及预算的增加。

　　跟太平洋对岸那句话类似，筹备拍摄一部电影，也必须兵马未动粮草先行，合理的预算必定是一部电影拍摄、制作、发行的重要保障。

　　彻底完成这些之后，墨菲第一时间让CAA方面提交到了米拉麦克斯的手里，他本人则频繁与哈维·韦恩斯坦通过电话联系，之前CAA与米拉麦克斯正式接触之后，米拉麦克斯方面也在评估这个项目的风险和收益，收到墨菲的计划书和预算案，立即推入到了审核程序当中。

　　墨菲耐心等了起来，最后等到的是不出预料的好消息，米拉麦克斯确定会投资这个项目。

　　这样，墨菲、CAA和米拉麦克斯可以坐下来跟黑马漫画就版权展开正式的谈判了。


第190章 最大的麻烦

　　下了飞机，出了密尔沃基市的机场，墨菲就看到了比尔·罗西斯，由于黑马漫画的总部位于密尔沃基市，对方比他更早来到这边，与韦恩斯坦兄弟同黑马漫画进行了数轮正式的谈判。

　　“弗兰克·米勒已经点头。”上了汽车，比尔·罗西斯交代司机开车，然后对旁边的墨菲说道，“黑马漫画也没有拒不出手的意思，只要价钱和条件合适，拿到改编权不是问题。”

　　“米拉麦克斯现在的出价是多少？”墨菲关心的问道。

　　“五百万美元。”提到价钱，比尔·罗西斯明显有些头疼，“而且是要求一次性买断。”

　　墨菲微微皱眉，“黑马漫画的反应呢？”

　　这五百万美元的买断，就是一次性付清版权费，以后改编电影所产生的任何盈利都与黑马漫画和弗兰克·米勒没有任何关系，这是对买方很有利的条款，但卖方很少会答应。

　　果然，比尔·罗西斯说道，“现在两边开出的条件差的比较远，黑马漫画要求八百万美元的基础版权费用，此外还享有影片总收入百分之十五的分红。”

　　听到这话，墨菲眉头皱的更紧了，这完全就是狮子大开口。

　　不过他们确实有这样的做的本钱，目前好莱坞的大环境就是这样。

　　最近这五年，尤其进入新世纪的这两年，好莱坞原创电影急剧萎缩，大卖影片中根据文学或者其他作品改编的影片比例越来越高，去年的票房冠亚军《哈利波特与魔法石》和《魔戒：护戒小队》全都是改编之作，提前预订今年票房冠军的《蜘蛛侠》不但来自改编，还是漫画改编。

　　毫不夸张的说，如今好莱坞擅长的从来都不是原创，那些已经拥有一定影响力的文学或者其他作品，都是好莱坞制作公司紧盯的目标。

　　比如现在的惊奇漫画在《X战警》和《蜘蛛侠》两部电影成功后，旗下的超级英雄都成为了香饽饽，惊奇漫画本身也学聪明了，轻易不肯出售知名英雄的漫画版权。

　　还有DC漫画，圈内最近都在传，华纳兄弟和DC漫画有意重启超人系列。

　　《罪恶之城》知名度虽然没有超人和蝙蝠侠系列那么高，甚至连神奇女侠都比不上，却也有大量的粉丝和爱好者，套用曾经的一个词汇来形容，说它是热门Ip一点都不夸张。

　　这种谈判绝不会双方坐在一起，几句话就能确定下来，从基础买断费用到票房分红再到周边收入分成，都会寸土必争。

　　汽车直接把墨菲送到了商业区的一家酒店，进入预订的套房，墨菲先跟哈维·韦恩斯坦打了一通电话，就像比尔·罗西斯说的那样，谈判进展确实不顺利。

　　所有的不顺利总结下来其实只有一点，价钱谈不拢。

　　即便在墨菲提交了预算和项目计划书后，米拉麦克斯经过调研和预估，比较看好这个项目的盈利前景，依然不想付出太多的成本。

　　另一方面，黑马漫画和弗兰克·米勒也想拿到更多可能的收入。

　　而且除了收入，他们也有更多的要求。

　　密尔沃基市的一座办公楼里面，弗兰克·米勒坐在椅子上陷入思考，对面的一个头发花白的大胖子，提醒般说道，“《罪恶之城》对你太重要了，弗兰！你就这么放心把它交给墨菲·斯坦顿这样一个不到二十三岁的年轻导演？”

　　说到这个名字，胖子眼前忽然出现了一张脸，当初被他嘲笑拒绝的年轻人，谁想到竟然变成了迅猛崛起的导演……

　　他摇摇头，将对方的形象从自己脑袋里面晃掉，继续说道，“我承认，那段电影短片拍的确实很出色，简直就是漫画场景的重现，但弗兰，你不担心吗？”

　　弗兰克·米勒摘掉牛仔帽，奇怪的问道，“担心什么？”

　　“墨菲·斯坦顿后面不按照这段短片的风格拍摄和制作！”胖子加重语气提醒，“他只是给你一个副导演的位置，真到了他的剧组里，你不会有多少话语权！”

　　摸了摸头上被压平的头发，弗兰克·米勒脸上露出思考的神色，布鲁斯·伯曼的这些话不是没有道理。

　　“弗兰，一个副导演根本没法保证你要的改编风格！”布鲁斯·伯曼似乎很替自己的老朋友考虑，“你知道好莱坞是个什么地方，那里充满谎言和欺诈，你必须要求更多的权力！”

　　思考了好一会，弗兰克·米勒认可了老朋友的看法，缓缓点了点头。

　　来到曼哈顿的第二天，墨菲作为项目的发起者和未来的导演，加入到了谈判中，不过就像《恐怖星球》与国际发行商的谈判一样，绝大多数时间，他都是一个旁观者，不直接牵扯到导演的事，也没有话语权。

　　谈判还是围绕价格在进行，双方都有一定的诚意，也做出了适当的让步，米拉麦克斯的出价增加到了六百万美元，黑马漫画的开价也降低到了八百万美元，这两百万美元并不是难以跨越的鸿沟，但在基础改编费用后面附加的分成条款上，双方还存在着巨大的分歧。

　　“百分之十五的全收入分成是米拉麦克斯无法接受的。”会议室里，当黑马漫画重提这一条件时，哈维·韦恩斯坦直接站了起来，“这在好莱坞没有先例！最多百分之三！”

　　“百分之三？”黑马漫画方面负责谈判的版权部总监尼勒克看着哈维·韦恩斯坦大摇其头，“你们根本没有谈判的诚意！这次谈判可以到此为止了！”

　　双方的谈判顿时陷入僵局。

　　墨菲很想说什么，但这时他开口非常不合适。

　　他给比尔·罗西斯使了个眼色，CAA是促成这次合作的中间人，作为缓和谈判气氛的一方再合适不过了。

　　实际上，比尔·罗西斯也准备开口了，前几次的接触谈判，每当陷入僵局，都是他在居中调停。

　　“谈判嘛，条件都是要慢慢谈的。”他是最想促成项目成行的人之一，“百分之十五的收入分成确实有些高。”

　　尼勒克刚想说什么，比尔·罗西斯又抢先说道，“百分之三的分成也确实有些低。”

　　“不如这样。”他建议道，“百分之十五的盈利分成怎么样？”

　　“太低了！”尼勒克说道。

　　哈维·韦恩斯坦看了尼勒克一眼，“太高了！”

　　虽然双方还是存在分歧，但气氛却缓和了下来，谈判继续。

　　从未来影片的盈利当中享受分红，也得到了双方的认可。

　　尽管找到了谈判的共同出发点，米拉麦克斯和黑马漫画却在分成百分比上依然争执不下，这次谈判也没有达成共识的趋势。

　　今天的谈判即将结束，双方准备改天再战，一直沉默没有来开口的弗兰克·米勒忽然说话了。

　　“我有一点需要说明。”他的眼睛看向墨菲，“如果合作可以达成，我需要进入剧组，全程参与拍摄制作。”

　　墨菲和哈维·韦恩斯坦交换了一个眼神，开口说道，“没问题，弗兰，这一点我最初就向你做出过承诺。”

　　弗兰克·米勒笑了笑，想起老朋友提起的那个能保证项目按照漫画风格进行的建议，再次说道，“我要求成为影片的导演之一，并且在字幕上面署名！”

　　哈维·韦恩斯坦立即问道，“挂名导演？”

　　弗兰克·米勒点了点头，“这么说也没错，但我要求……”

　　他转头看了墨菲一眼，知道这不是搞漫画，有些事不能太过分，“在导演方面，我要求仅次于墨菲的权力。”

　　听到这些话，哈维·韦恩斯坦和比尔·罗西斯都转头看向墨菲，弗兰克·米勒是合作的前提，如果他反悔，后面的谈判也没有进行的必要了。

　　虽然在导演上要求署名极其稀少，但原作者在改编剧组里要求一定的权力却不罕见，哈维·韦恩斯坦倒也不觉得什么，就算答应弗兰克·米勒也没什么，这个剧组的拍摄肯定是以墨菲为主，他的制片人足以限制弗兰克·米勒，剧组实际操作时这方面的弹性非常大。

　　实际受到影响最大的还是墨菲，毕竟对方要求在导演上面署名。

　　比尔·罗西斯的眉头紧皱，弗兰克·米勒的要求完全出乎他的预料，墨菲之前已经答应让他出任副导演，现在还要求导演署名权……

　　墨菲没有说什么，只是在思考，从他的角度和影片最后成片风格的角度出发，就算给弗兰克·米勒更大的权力也不算什么，对方这么要求，最大的可能还是担心他乱改影片的风格。

　　他转头看了比尔·罗西斯一眼，比尔·罗西斯在轻轻摇头。

　　“弗兰。”墨菲又看了看哈维·韦恩斯坦，这才说道，“我们需要商议一下，过几天给你答复。”

　　今天的谈判就此结束，回酒店的路上，墨菲和比尔·罗西斯坐了同一辆车。

　　“他要求的权力其实好解决，哈维原则上也不反对。”比尔·罗西斯说道，“以你的能力，也不难应付他，而且你原本就打算拍摄与漫画风格近似的电影。最大的麻烦是他要求导演署名！”


第191章 为难和反对

　　“导演署名权？”墨菲不解的问道，“就算让弗兰克·米勒署名，也没人会认为他真的执导过这部影片，尤其媒体和业内的公司，这点判断力想必还是有的吧？”

　　“这些不会影响到你。”比尔·罗西斯完全赞同的墨菲的话，随后提出的却是墨菲根本没去想的方面，“别忘了，你是导演工会的成员！”

　　“呃……”墨菲更加疑惑了，“这跟我是不是导演工会的成员有关系？”

　　比尔·罗西斯点了点头，说道，“有非常大的关系。”

　　他见墨菲完全不知道，解释慢，“导演工会有规定，工会导演执导的作品不可以同时在导演一栏里署两个人的名字！”

　　墨菲恍然大悟，“原来是这样啊。”

　　皱眉想了一会，他又说道，“这确实是个麻烦。”

　　对于导演工会的许多规定，墨菲了解的不是特别多，只知道导演工会可以保障自己很多的合法权益，却不清楚还有很多的限制。

　　如果按照弗兰克·米勒的要求去做，无疑与导演工会的规定相悖，但拒绝弗兰克·米勒的话，这次谈判说不定就此分崩离析。

　　墨菲只好看向比尔·罗西斯，他的见识和经验无疑比自己要多很多。

　　“没有两全其美的办法吗，比尔？”他问道。

　　比尔·罗西斯想了好一会，才说道，“也不是没有，其实有些东西，导演工会只是有规定，却不怎么管，很多时候都会睁只眼闭只眼。”

　　墨菲轻轻的点了下头，比尔·罗西斯说的话不是没有道理，即便是在北美这片土地上，有时候规定是死的，执行的人却是活的。

　　“像导演署名，片头形式，导演工会这些规定都很冷门，平时也没有人注意到。”如果不是比尔·罗西斯的提醒，墨菲根本不会想起这些，“特别是乔治·卢卡斯当初因为星战片头不符合规定，退出导演工会后，工会不但对片头规定进行了修改，本身也不再去特意审查这些冷僻的规定，平时都睁只眼闭只眼。”

　　墨菲明白了比尔·罗西斯的意思，“你是说我们大可不必在意导演工会的规定。”

　　“也不是不在意。”比尔·罗西斯又说道，“我们不要声张，也不要宣传，导演工会也没有追究的必要。”

　　这大概就是民不举官不究的意思了。

　　“这会不会遇到麻烦？”墨菲也不在乎弗兰克·米勒署名导演，“未来会不会影响到拍摄。”

　　比尔·罗西斯想了想，自信地说道，“你有CAA的支持，有什么可担心的？”

　　他对背后的经纪公司显然有强大的信心，这也是每一个CAA的经纪人的共性。

　　从在收发室做实习生开始，他们就被灌输了太多CAA强大的观念。

　　墨菲想了想，自己只是个还不怎么起眼的导演，这也不是好莱坞一线制作，被导演工会特意盯上的可能还是很低的，就算被盯上了，到时见招拆招就是了，站在他后面的CAA和米拉麦克斯也不是吃素的。

　　“比尔。”墨菲又交代了一句，“你跟米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦做好沟通。”

　　比尔·罗西斯点了点头，“这些都交给我，放心好了。”

　　又一次搞定弗兰克·米勒之后，双方间的谈判继续，虽然谈判进程还是非常艰难，但也有所突破，尤其弗兰克·米勒的存在，绝对是这次谈判的关键。

　　因为最初跟黑马漫画签订的协议，没有弗兰克·米勒的点头，DC漫画根本卖不出弗兰克·米勒创作的例如《斯巴达三百勇士》和《罪恶之城》的版权。

　　众所周知，漫画本身能产生的收益有限。

　　经过数论的艰苦谈判之后，再加上CAA的居中协调，米拉麦克斯终于和黑马漫画达成了改编协议。

　　这份协议中，米拉麦克斯需要向黑马漫画分三次支付六百万美元的基础改编版权费，在影片正式进入市场后，首映当年要支付给黑马漫画百分之十五的年度盈利分成，第二年支付百分之十的年度盈利分成，第三年这一比例降低到百分之五，并且后续都按这一比例来支付。

　　其中有多少是弗兰克·米勒这个原作者的个人分红，那就是他和黑马漫画之间的事情了。

　　同时，在弗兰克·米勒的坚持下，协议的备忘条款里面还有关于导演的规定，协议中墨菲必须是项目的导演，制作方想要更换导演必须经过弗兰克·米勒的同意。

　　弗兰克·米勒从始到终都在预防改编后的电影偏离漫画风格的轨道。

　　搞定改编权，轮到了CAA与米拉麦克斯谈判，其中最为主要的就是一系列打包服务背后的制作人员的薪酬问题。

　　由于《恐怖星球》为米拉麦克斯带来了不菲的收益，影片到九月底，全球票房累计已经超过五千五百万美元，就像好莱坞所有电影公司一样，米拉麦克斯也笃信成功者可以继续成功的商业准则，完全同意墨菲计划书中的规划，继续使用幕前的小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔等人，只是对西耶娜·米勒存有疑虑，不过也是可以通过协商解决的小问题。

　　幕后的菲力·拉舍尔、保罗·威尔森、海伦娜·埃斯波拉、大卫·罗比和杰克·沃森更是没有异议。

　　他们同样清楚一个成熟默契的制作团队对制作一部影片的重要性。

　　所以，米拉麦克斯再一次让艾瑞卡·斯坦伯格担任项目的制作人。

　　不过，也不是一切都会这么顺利。

　　在比尔·罗西斯与艾瑞卡·斯坦伯格就墨菲等人的薪酬谈判上，遇到了一些麻烦。

　　按照墨菲的预算和米拉麦克斯的预估，这个项目的制作投入怎么都不可能低于三千万美元，即便是米拉麦克斯这种等级的电影公司，如此大的投资也感觉到了压力。

　　特别是他们在昆汀·塔伦蒂诺的《杀死比尔》上面投入巨资，影片却因为各种关系一拖再拖，到现在还没有上映，整个公司的资金链已经有些吃紧了。

　　即便可以通过融资和预售解决部分制作资金，米拉麦克斯却也需要投入一定的启动资金，他们不可避免的要压缩前期投入，以减少投资风险和资金压力。

　　因此，米拉麦克斯不想付给墨菲这个导演和其他演员过高的基础片酬。

　　尤其墨菲，连续两部影片全球票房超过五千万美元，已经可以让比尔·罗西斯向米拉麦克斯喊出五百万美元级别的导演片酬了。

　　这样的片酬无疑会进一步推高影片的制作成本，对于资金链吃紧的米拉麦克斯来说，这是很不想看到的情况，他们需要减小压力，也需要制作团队分担风险。

　　在好莱坞，最好的办法就是把这部分成本压入后期分成里面，影片盈利不佳，创作团队也拿不到多少酬劳。

　　米拉麦克斯只开出了二百万美元的基础酬劳，墨菲对此没有异议，只是交代比尔·罗西斯在后期分成上面尽力争取。

　　经过两轮谈判，双方很快达成了协议。

　　墨菲在影片开拍前和完成所有制作后，可以分两次拿到各一百万美元的基础酬劳，如果未来《罪恶之城》的北美票房超过已经确定的三千五百万美元制作成本线，他能拿到一百五十万美元的基础奖励，如果北美票房达到五千万美元，则能拿到三百万美元的分成奖励，八千万美元是四百五十万美元，一亿美元则是六百万美元。

　　这只是分成协议的一部分，在比尔·罗西斯的谈判下，墨菲还将第一次参与到影片的周边分红当中。

　　根据双方签订的协议，除了工会硬性规定的比例，墨菲还能得到《罪恶之城》北美电视和录像带版权收入的百分之一作为报酬。

　　这一比例看着确实不高，比如影片的首轮电视播放权卖出几百万美元的话，他只能得到几万美元，但这是长期的饭票，影片不会只在电视台播放一轮，DVD是把租赁和销售都计算在其中，也就是说只要这部影片还存在，就可能为他带来收入。

　　夸张点来说，即便哪天他破产没钱了，也不至于连吃饭都成问题。

　　至于好莱坞影片如今越来越倚重的海外票房，墨菲暂时还没有参与分成的资格。

　　确实，很多剧组为了减少资金压力和降低风险，会与哪怕是名气不大的演员导演签订分成协议，但协议方资历不足，就想拿到高额度比例的分成，只能说痴人说梦。

　　墨菲很清楚，自己这条不断向上攀登的好莱坞之路是一步步走出来的，不是妄想想出来的。

　　搞定这些谈判，剧组顺理成章的正式成立，弗兰克·米勒也从纽约来到洛杉矶进入剧组，不过他这个挂名导演也就是挂名，剧组所有重要位置几乎都是墨菲的长期合作对象，即便他想做什么，没有墨菲点头同意，也根本做不到。

　　当然，墨菲的影片就是以漫画风格作为基调，双方之间也不存在理念性的冲突。

　　而且弗兰克·米勒也不是那种张扬的人，要这个职位更重要的是监督，而不是制造矛盾。

　　与之相比，反而是哈维·韦恩斯坦提出的演员要求，更让墨菲为难和反对。


第192章 熟悉的名字

　　“哈维，你要推荐布鲁斯·威利斯出演哈迪？”

　　伯班克米拉麦克斯的一间会客室里，墨菲紧皱眉头看着哈维·韦恩斯坦，毫不犹豫的反对，“我觉得很不合适！”

　　“因为他不是CAA的客户？”哈维·韦恩斯坦问道。

　　他欠过布鲁斯·威利斯的经纪人一个人情，对方听到这个项目，尤其布鲁斯·威利斯听说是弗兰克·米勒的漫画作品，都表现出了浓厚的兴趣。

　　“他不是CAA的客户？”墨菲根本不知道这一点，说实话使用的演员是不是来自CAA，他才不在乎呢，让比尔·罗西斯和CAA打包自己的项目，不过是因为能让他这个导演省心省力。他又说道，“哈维，这跟布鲁斯·威利斯是不是CAA的客户无关。”

　　“噢。”哈维·韦恩斯坦似乎不太相信，“是吗？”

　　墨菲不可能只反对，而没有理由，短短几分钟，他就想好了理由。

　　“我不觉得布鲁斯·威利斯比小罗伯特·唐尼更适合哈迪这个角色。”虽然小罗伯特·唐尼是最后加入的人，但也说过要守望互助，作为这个小团体的领头人，墨菲当然要维护自己人，“唐尼这几年名声不太好，但《恐怖星球》之后恢复了不少人气，布鲁斯·威利斯名头的确比唐尼更响，但哈维，你有没有想过，他同样过气了！”

　　只凭借这些，不可能说服哈维·韦恩斯坦，墨菲又说道，“布鲁斯·威利斯可能要求的片酬是多少？他会以友情价出演吗？”

　　这又不是能拿奖的影片，除非布鲁斯·威利斯和他的经纪人脑袋有问题。

　　哈维·韦恩斯坦没有开口，墨菲继续说道，“五百万美元还是八百万美元？小罗伯特·唐尼的片酬只有他的四分之一甚至更少！”

　　控制投资可是米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦一直在做的事情。

　　“如果布鲁斯·威利斯能带来非同凡响的表演的话，我们可以考虑他！”墨菲没有停，“但布鲁斯·威利斯从来不以演技见长，我认为他的演技还不如小罗伯特·唐尼！”

　　说完，墨菲端起茶几上冷掉的咖啡喝了一大口，刚准备再说点什么，哈维·韦恩斯坦突然改变了主意。

　　“你说的很有道理。”他似乎很认可墨菲的话，“我一直都是支持你的，既然你反对，我拒绝布鲁斯·威利斯的经纪人好了。”

　　哈维·韦恩斯坦就这么被自己说服了？墨菲有些意外，他都做好了继续找理由和借口的准备……

　　走出会客室的时候，墨菲还很疑惑，直到离开这座小楼，坐上自己的汽车，他才想明白。

　　哈维·韦恩斯坦根本就是只狡猾的老狐狸。

　　他找自己过来，就是专门让自己反对布鲁斯·威利斯出演哈迪的。

　　好莱坞消息灵通，有些事很容易流传出去，哈维·韦恩斯坦回绝布鲁斯·威利斯，完全可以推到他头上，向布鲁斯·威利斯和他背后的经纪公司显示，看不是我不想用你，是我的导演强力反对，我总要尊重导演的意见吧……

　　这样可以轻松把恶人扔给他来做，而哈维·韦恩斯坦基本不会伤害到他的关系网。

　　甚至，他这个导演还要承哈维·韦恩斯坦一个人情，毕竟对方最后听了他的话，用了小罗伯特·唐尼。

　　这算盘打的绝对不是一般的精！

　　驾驶着黑色的凯迪拉克，开往迪士尼制片厂的时候，墨菲不禁叹了口气，好莱坞的这些大人物，没一个是简单货色。

　　这番后知后觉也给他提了个醒，决不能因为双方正在合作，就放松一些必要的警惕，否则被人卖了都在替人数钱。

　　抵达迪士尼片场，墨菲换乘电瓶车，来到《罪恶之城》剧组租赁的二号摄影棚和三号摄影棚。

　　这几年好莱坞剧组外流严重，特别是主流商业大作的剧组，已经很少在洛杉矶拍摄了，位于好莱坞的几大片场，除了少数摄影棚还在运作，大部分都沦为了旅游区，迪士尼片场也不例外，偌大的片场里，也只有二号摄影棚和三号摄影棚还能看到人。

　　如果不是米拉麦克斯申请不到其他州和海外几个热门拍摄地的退税补助，《罪恶之城》也不会留在洛杉矶地区拍摄。

　　虽然全美支持独立电影的口号喊的震天响，但退税补助优先考虑的永远都是主流商业大作，各个地区制定退税政策是为了拉动投资，促进就业，跟追求电影艺术没有任何关系，大投入大制作的商业电影这方面的作用无疑更加明显。

　　走进二号主摄影棚，海伦娜正带着布景团队布置绿幕，影片几乎所有的镜头都会在绿幕前拍摄，只有少数几个镜头需要搭景和出外景，这也会减少布景组和制片组很多布置或者挑选场地的工作量。

　　布置工作才刚刚开始，墨菲过去跟海伦娜交流了几句，主要是听听她对画板的意见。

　　这次的剧本很简易，不过墨菲以漫画为蓝图，制作了大量的连续性画板来指导拍摄，画板也有自己的好处，可以让拍摄更遵从于漫画的风格，场景也一目了然。

　　坏处就是过于模式化，缺乏创造力和变通。

　　这点对《罪恶之城》的拍摄几乎不存在影响，墨菲就是想要漫画再现。

　　当然，该做出改变的地方他也不会犹豫。

　　在摄制组的办公室里，墨菲见到了菲力·拉舍尔，弗兰克·米勒也在这里。

　　“墨菲……”

　　“导演……”

　　摄制组的人主动打着招呼，墨菲对他们一一点头致意，然后走到交谈中的菲力拉舍尔和弗兰克·米勒那边，等他们说完后，问道，“菲力，摄影机租到了吗？”

　　“我联系了近十家设备租赁公司，都没有最新型号的索尼数码摄影机。”菲力·拉舍尔倒不是特别急，“有两家公司已经去协调了，最晚下周，摄影机就能到位，不会影响到我们的工作。”

　　墨菲还是叮嘱了一句，“你盯着这件事。”

　　“嗯。”菲力·拉舍尔点了点头。

　　“还有。”墨菲又说道，“我已经跟动作指导组交代过了，他们会全力配合，摄影机到位后，你立即实验拍摄高速慢动作镜头！”

　　菲力·拉舍尔刚想说没问题，听到这话的弗兰克·米勒就率先开口了，“高速慢镜？墨菲，你是要用高速慢镜拍摄动作镜头吗？这能……”

　　“弗兰！”不等他说完，墨菲就打断了，“现在还没有确定，这只是实验拍摄，具体用不用，能不能到实验拍摄的效果出来了再讨论？”

　　“这个……”弗兰克·米勒犹豫了一下。

　　没有见到实际的效果，他就随便开口反对，确实没有底气。

　　而且在剧组待了这么长时间，他也能看到，想要实现漫画的风格，需要很多他听都没听过的电影技术。

　　到现在，他不得不承认，自己根本就是个制作电影的外行，对电影制作的了解，最少还停留在十年以前，拍摄电影和画出具有电影分镜头风格的漫画完全是两回事。

　　墨菲同意弗兰克·米勒进入剧组，直接参与影片的制作，是建立在CAA充分调查了解的基础上的，只要拿到改编权，就算弗兰克·米勒想指手画脚，也不知道从什么地方做起，了解一些电影知识离指挥剧组工作差的太远了。

　　就算弗兰克·米勒想指挥，剧组又有几个人肯听他的？

　　有些事，做出承诺和实际执行是有差距的。

　　弗兰克·米勒最终没有反对，打算等实验拍摄的效果出来后，再决定支持还是反对。

　　墨菲随后又去了三号摄影棚，已经确定出演影片的小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔四个人正在健身，而且健身之后还会接受动作指导的专业训练。

　　他们在影片中都有动作戏，将分别出演警官哈迪、大块头马弗、杀手凯文和迪怀特四人，尤其是出演杀手凯文的乔纳·希尔，在墨菲的勒令下，必须要减肥，最起码要瘦一点。

　　动作指导叫做伍德沃特，原来是个名不见经传的小人物，在参加《黑客帝国》两部续集的拍摄时，由功夫得到启发，融合自由搏击和其他格斗术，创造了更适合好莱坞的电影动作模式。

　　CAA能签下他，不是没有道理的。

　　当然，适合电影拍摄的动作套路跟实战没任何关系，伍德沃特刚刚进入剧组的时候，在监狱里跟着墨菲和罗斯干过架的小罗伯特·唐尼和他简单的比试了下，伍德沃特压根不是对手。

　　也没有人觉得意外，毕竟谁都知道电影里面的打斗，跟实战是两回事。

　　墨菲没有打搅健身中的四个人，找到兼任选角导演的保罗·威尔森，问试镜报名的情况。

　　影片有大量的角色，大部分都会通过试镜解决。

　　“情况比我们预计的要好很多，应该是漫画知名度很高，报名的人相当多。”

　　保罗·威尔森给了墨菲一张报名表，墨菲在上面看到不少熟悉的名字，比如克里夫·欧文、索菲亚·维加拉、杰西卡·辛普森、杰西卡·阿尔巴……


第193章 鬼畜审美

　　所有参与试镜的演员，墨菲都让他们看了弗兰克·米勒的原版漫画和他拍摄的短片，以准确的获知影片的理念，在试镜中拿出最好的表现，由于最为主要的四个男演员已经确定，试镜还是以挑选合适的女演员为主。

　　在这方面，墨菲秉持了一个非常简单的原则，女演员的外貌条件是关键！

　　换句话来说，他要的女演员必须相貌出众，身材火辣，同时还能够接受大尺度的裸露戏。

　　后一点不用说，对于百分之九十九的好莱坞女演员都不是问题，前者也不是特别难，好莱坞的漂亮女人也不少。

　　而且好莱坞有一奇怪的定律，长的越漂亮越性感的女演员，往往越难以混到演员圈子的顶层，尤其从九十年代以来大红大紫的女明星，说长的很有特色还可以，要说极其漂亮恐怕没几个人认同。

　　好莱坞没有秘密可言，何况还是人多口杂的剧组，墨菲只是在筹备会上提了一句选择女演员的标准，不知道怎么就传了出去，举行试镜的迪士尼制片厂三号摄影棚立即变成了花瓶聚集地。

　　大概是墨菲连续两倍影片大卖已经拥有了一定的名气，也或许是弗兰克·米勒的这本漫画太出名，从试镜开始的第一天，墨菲就见到了很多好莱坞久负盛名的花瓶。

　　比如伊娃·门德斯和丽芙·泰勒，不过都被墨菲否决掉了，前者的颜值太低，后者的气质根本不符合影片中女性角色妖艳的设定。

　　至于托关系找过来想要出演美惠的戴文·青木，墨菲想都没想就摇了头，虽然知道北美怪异的亚裔审美观，但这样一张塌眼窝、小鼻子、还到处是斑的脸，他实在是不能欣赏。

　　被否决的还有卡梅隆·迪亚兹和格温妮丝·帕特洛，这两位的片酬实在太高了。

　　经过五天的试镜，墨菲也确定了几位演员，从音乐界过来触电的杰西卡·辛普森将出演歌蒂和她的双胞胎妹妹，西耶那·米勒饰演雪梨……

　　最难确定的是美惠和红灯区的大姐大盖尔。

　　美惠肯定需要一个亚裔演员，但合墨菲心意的真不好找，昆汀·塔伦蒂诺一次过来拜访的时候，推荐了出演《杀死比尔》的露西·刘，他还是摇头，与其找这一位，还不如片酬更低的戴文·青木。

　　确实，这部影片不是来自他的投资，但总投资额度摆在这里，演员片酬开支越高，墨菲用于拍摄和后期制作的资金就越少，尤其是后期制作，比前面几部电影要繁琐太多了，用500万美元和花费1000万美元得到的后期制作效果绝对是天差地别。

　　坦白地讲，想要在好莱坞找一个符合正常审美的亚裔女演员真的很难，墨菲连续试镜了好几个人，无不是塌眼窝和小鼻子，实在是难以让人恭维北美对亚裔美女的鬼畜审美。

　　“保罗……”

　　看到保罗·威尔森走进办公室，墨菲直接问道，“我让你发出的邀请收到回函了吗？”

　　为了找一个正常点的亚裔女演员，他让保罗·威尔森借助CAA的渠道查找资料，给有点印象的凯莉·胡发出了邀请。

　　保罗·威尔森坐在墨菲办公桌对面的椅子上，“凯莉·胡现在有片约在身，档期不合适，而且……”

　　“怎么了？”墨菲问道。

　　“她的形象也有问题……”保罗·威尔森从手中的文件夹里翻出一张照片，递给墨菲，“她长的过于健壮魁梧，与漫画中的娇小火辣差距有些大。”

　　由于对方曾经的名头太小，墨菲只知道有这么个人，大概长的还不错，早忘记具体的模样了，接过照片看了一眼，就还给了保罗·威尔森。

　　他摇了摇头，“继续为这个角色试镜。”

　　墨菲还就不相信了，如此庞大的一个好莱坞，就找不到一个符合正常审美的亚裔女演员。

　　敲门声忽然从外面响起，墨菲喊了请进后，艾瑞卡·斯坦伯格提着一个文件袋，推开房门走了进来。

　　“还在为难？”他知道墨菲这几天在愁什么，坐在办公室一侧的沙发上，笑着说道，“给你一个好消息，我找到适合美惠的演员了。”

　　“噢？”墨菲马上来了兴趣，走过去坐在旁边的另一张沙发上，“说说看。”

　　艾瑞卡·斯坦伯格把手中的文件袋递给墨菲，墨菲立即打开，首先出现的一份个人简历，简历右上角附着的照片异常熟悉，虽然算不上很漂亮，但比戴文·青木和露西·刘什么的，更接近漂亮的标准。

　　“她出演过安·李的《卧虎藏龙》，去年还在布莱特·拉特纳的《尖峰时刻2》里有不错的表演。”艾瑞卡·斯坦伯格似乎很上心，“她在好莱坞出名的角色全是打女的形象，很符合美惠这个角色的设定。”

　　墨菲简单的翻了翻，就把文件袋放在了两张沙发之间的茶几上面，对于紫衣·章的经历，他比旁边的艾瑞卡·斯坦伯格了解的太多了。

　　确切的来说，紫衣·章在好莱坞的打女形象很符合美惠这个角色的设定。

　　见墨菲没有说话，艾瑞卡·斯坦伯格提醒道，“这是哈维一个朋友推荐的人选，你应该听说过他的名字，艾维·尼沃是我们项目的投资商之一。”

　　“原来是这样。”墨菲马上明白了过来。

　　这位应该就是紫衣·章的那个美国追求者了，似乎对她很上心啊。

　　像这种大投资商想要在剧组不太重要的角色里面推荐人的事情，不止是太平洋对岸的娱乐圈，在好莱坞也是很寻常的事情。

　　不过，好莱坞的大多数剧组都很谨慎，毕竟大部分剧组资金来源复杂，不止要对一家投资商负责，如果推荐的演员真的不合适，也不会轻易启用。

　　哈维·韦恩斯坦既然能通过艾瑞卡·斯坦伯格把资料带过来，显然是认可了这个人选，墨菲也不排斥，毕竟这比戴文·青木和露西·刘什么的好太多了。

　　何况，艾瑞卡·斯坦伯格又补充了一句。

　　“艾维·尼沃先生会向剧组追加五百万美元投资，并且个人负担章小姐的片酬。”

　　“让她来试镜吧。”墨菲先点了点头，接着告诫道，“如果试镜效果不好……”

　　艾瑞卡·斯坦伯格明白墨菲的意思，米拉麦克斯也不会拿几千万美元的投资开玩笑，“这也是我和哈维的看法。”

　　如果紫衣·章试镜时实在不适合美惠这个角色，米拉麦克斯方面肯定会拒绝艾维·尼沃，即便对方是哈维·韦恩斯坦的朋友，在北美犹太圈子里很有影响力。

　　送走艾瑞卡·斯坦伯格，墨菲和保罗·威尔森继续刚才的话题。

　　除了美惠这个角色外，红灯区大姐大盖尔的演员也没有确定，而且根据漫画里面的形象，盖尔必须由一个黑人女演员来出任。

　　在墨菲的印象里，漂亮性感的黑人往往长的都不象是黑人，整个好莱坞他有印象的漂亮的黑人女演员也只有哈里·贝瑞，但邀请新任的奥斯卡最佳女主角出演这种角色，需要付出多少酬金，一千万美元还是一千五百万美元？

　　那的话，影片的后期特效也不用做了。

　　“这是罗莎里奥·道森……”保罗·威尔森又把一份资料递给了墨菲，“她去年出演了《猫女乐队》，今年出演了《黑超特警组2》，我见过一面，形象还不错。”

　　墨菲看了资料中的照片一眼，点点头，“让她来试镜吧。”

　　保罗·威尔森接过墨菲递过来的资料，站起来刚想离开，又被墨菲喊住了。

　　“还有，保罗。”墨菲想了想，说道，“影片中需要大量的性感女性角色，试镜由你负责，我跟艾瑞卡打过招呼了。”

　　“啊……好啊！”保罗·威尔森明显有些兴奋。

　　从第一次担任选角导演开始，他就能感觉到墨菲的信任，这是好莱坞剧组里面相当重要的位置，也是隐形福利多多的职位。

　　他跟随墨菲很长时间了，对自己的老板有足够的了解，知道哪些事能做，哪些不能做，也清楚老板的底线在哪里。

　　不过，想到很多女演员和他们的经纪人必然会围着自己打转，保罗·威尔森就心中大爽。

　　在进行主要演员试镜的同时，墨菲还在兼顾其他筹备工作，与海伦娜讨论后期制作的背景设置，跟菲力·拉舍尔实验高速慢镜的动作场面拍摄，和弗兰克·米勒讨论拍摄结果并且最终确定下来，同杰克·沃森就演员造型交换意见……

　　整个筹备工作进展顺利，墨菲陪哈维·韦恩斯坦与有达成预售倾向的国际发行商们见了一面，阐述了自己的拍摄理念和影片最后能达成的影音效果，以增加他们的信心。

　　影片的制作成本有数千万美元，这已经不是现在米拉麦克斯能够负担的，在和艾维·尼沃投入一定的前期启动资金后，必须要通过融资和预售来解决后面的拍摄制作资金。

　　国际发行商们也乐于追求成功导演的脚步，这方面遇到的困难并不多，反而是在几个主要演员的选择上面，剧组迟迟没有确定人选。

　　比如杰西卡·阿尔芭参与了南希的试镜，试镜效果非常好，但在谈判中，与剧组产生了巨大的分歧。


第194章 宇宙第一大花瓶

　　“你好，斯坦伯格先生。”

　　三号摄影棚的临时会客室里，杰西卡·阿尔芭在经纪人的示意下，与刚刚过来的艾瑞卡·斯坦伯格打了招呼，她刚想坐下，门口又传来脚步声，那个见过几次的导演走了进来。

　　之前见过几面，也算是熟人，而且杰西卡·阿尔芭听经纪人提过，由于前两部电影连续成功，墨菲·斯坦顿在选角上拥有重量级的话语权。

　　“嗨，墨菲。”她露出甜甜的笑容，“我们又见面了。”

　　“你好，杰西。”墨菲笑着对她点了点头，坐在她和经纪人对面的艾瑞卡·斯坦伯格的旁边，“很高兴再次见到你。”

　　看到墨菲的笑容，听到这熟稔的招呼声，杰西卡·阿尔芭笑的更甜了。

　　前几天的试镜本来非常顺利，主持试镜的墨菲·斯坦顿也对她的形象和表演很满意，原本杰西卡·阿尔芭以为这个角色肯定是自己的了，没想到却在经纪谈判中出现了意外。

　　她看了看墨菲，从最初遇到他，到派对那晚的聊天，再到试镜中的接触，对方的态度都很好，似乎也很欣赏自己，谈判中那些过份的条件应该不是他的主意。

　　想到这里，杰西卡·阿尔芭转头看了艾瑞卡·斯坦伯格一眼，这些犹太佬，总是喜欢搞东搞西，打压黑人和拉丁演员。

　　杰西卡·阿尔芭又看了看墨菲，想到之前愉快的相处，“他应该会是自己的支持者吧？”

　　“我们对于前次谈判的片酬没有异议。”

　　谈判无疑是由艾瑞卡·斯坦伯格负责，他率先开口说道，“但阿尔芭小姐要求的独立化妆间，一对一化妆师和专车接送的条件，剧组预算有限，无法接受。”

　　听到这话，杰西卡·阿尔芭渐渐收起脸上的笑容，不过没有开口，这种谈判本身就是经纪人发挥的场所，而且这些所谓的条件，也都是为了增加讨价还价的筹码，并不是一定要的。

　　“其他的可以取消。”她的经纪人开口，“但阿尔芭小姐不擅长驾驶，剧组还是要提供一辆专车。”

　　对方做出了让步，艾瑞卡·斯坦伯格迟疑一下，点了头，“我们可以为阿尔芭小姐租一辆车。”

　　这些都是小问题，分歧也容易解决，谈妥这些边边角角之后，艾瑞卡·斯坦伯格转到了双方分歧最大的角色和演员演出的尺度问题上。

　　“影片改编会严格依照漫画的风格和设定。”艾瑞卡·斯坦伯格面无表情，“漫画中有很多南希的裸露镜头，剧组希望能重现这些场景。”

　　“抱歉。”那位经纪人立即开口拒绝，“阿尔芭小姐不会出演任何有露点可能的角色，这也与阿尔芭小姐本身的定位不符。”

　　艾瑞卡·斯坦伯格看了墨菲一眼，摇了摇头，“我们的谈判看来是无法达成共识了。”

　　听到这话，杰西卡·阿尔芭忽然插话说道，“我能不能说几句。”

　　艾瑞卡·斯坦伯格点了点头，墨菲做了个请的手势。

　　“我看过原版漫画，也研究过所有与南希相关的场景。”杰西卡·阿尔芭声音清脆，听起来相当悦耳迷人，“那些场景都是为了裸露而裸露，不是剧情的必须。”

　　她特意看向墨菲，“即使没有裸露，也不会影响到剧情，不是吗？”

　　墨菲笑了笑，缓缓开口，“确实不会影响到剧情。”

　　杰西卡·阿尔芭对墨菲露出了一个极甜极迷人的笑容，看来他确实自己是支持自己的。

　　看到这个异常迷人的笑容，墨菲却说道，“但会影响观众观影的兴趣。”

　　谁也无法否认，在R级片里面，一些设置的恰到好处的美女裸露镜头，很能勾动男性观众的神经。

　　南希本来就是个脱衣舞娘，裸露并不是为了裸露而裸露，这是与角色的身份和设定完全相符的。

　　他……他竟然这么说？杰西卡·阿尔芭完全没有想到，从墨菲嘴里说出来的会是这样的话。

　　她一直以为这是制片或者弗兰克·米勒的要求，现在看来根本不是那么回事。

　　瞬间，杰西卡·阿尔芭就明白自己进入了一个误区，她只看到了对方与自己相处的似乎还不错，却忽略了，如果没有导演的坚持，艾瑞卡·斯坦伯格谈判时怎么会豪不松口。

　　果然，对面的年轻导演又说道，“阿尔芭小姐，我希望你能尽快做出决定。”

　　杰西卡·阿尔芭迟疑了一下，还是说道，“我拒绝拍摄任何裸露镜头。”

　　墨菲摊开手，不再看她，转而对艾瑞卡·斯坦伯格说道，“尽快与索菲亚·维加拉的经纪人接触吧。”

　　说完，他站了起来，不再去管杰西卡·阿尔芭和她的经纪人，转身走出了临时会客室。

　　如果可以的话，墨菲也很想使用杰西卡·阿尔芭，她的外形条件非常出色，但不能接受露点，只能说抱歉了，一个美女恰到好处的露点，是很好的宣传点和炒作点，尤其是后期发行的DVD，没有超大尺度的戏份，也会缺少一个卖点。

　　虽然这不是他投资的影片，但不说签订的分成协议，影片未来的票房越高，DVD销量越好，对他这个导演也就越有利。

　　在短期内无望拿到重量级奖项的情况下，商业成绩是提高自己在好莱坞地位最好的方式。

　　至于他提起的索菲亚·维加拉，名气要比杰西卡·阿尔芭小一些，同样是位带有拉丁血统的女演员，长相没有杰西卡·阿尔芭这么甜美，身材却同样的性感火爆，前次的试镜效果也不错。

　　不是先入为主的印象的话，墨菲说不定会更中意她。

　　这种角色具体用谁，只要相貌差距不大，也没多少区别，漫画中南希就是个脱衣舞娘，除了是推动情节的关键人物，跟其他女性角色一样，也是被弗兰克·米勒用大尺度的画面来吸引读者的。

　　墨菲与弗兰克·米勒之前谈过，他也承认这一点，否则漫画中为什么那么多穿SM皮装，又拿着绳子或者皮鞭的性感女性角色？

　　就像墨菲总结的一样，漫画在某些方面，与电影有着些许共性，比如代表暴力的“拳头”和代表大尺度的“枕头”，都是能吸引人观看的卖点所在。

　　当然，如果杰西卡·阿尔芭本身具备超级强的号召力或者极其出色的演技的话，墨菲也可以考虑，不过就算最巅峰时的杰西卡·阿尔芭也没有这些。

　　看来杰西卡·阿尔芭是想在甜姐的风格上一条道走到黑了……墨菲很轻松就能猜出杰西卡·阿尔芭为什么这么坚持不出演裸戏，这与道德观念什么的没任何关系，而是与她自身和未来的定位不符。

　　走阳光清纯的甜姐路线，出演大尺度裸戏是大忌。

　　说白了，她对现在和未来的定位就是青春偶像。

　　可惜，这样的线路局限性太大不说，保质期还极短，哪怕是只会卖弄风骚的纯粹花瓶，都比青春偶像的保质期要长。

　　回到办公室里，墨菲还在暗叹，这样一个出色的花瓶，用不了几年就会路越来越窄，最后去一些小制作里面打酱油。

　　这简直就是浪费啊。

　　看过杰西卡·阿尔芭本人和前次的带妆试镜，墨菲不得不承认，这个女演员的天赋本钱好到不能再好，只要机会合适，根本不需要太出色的演技，走红完全不是问题。

　　如果能出现在一些主流商业大作里面，未来顶替梅根·福克斯，成为宇宙级的第一号大花瓶也不是没有可能。

　　但想做到这一点，就要像梅根·福克斯一样，就是要卖弄风骚，尽一切可能的在镜头中卖弄风骚，还不介意出演一些大尺度的戏。

　　当然，这也需要一个像迈克尔·贝那样懂得把花瓶女演员所有优点无限放大的导演或者制作人。

　　电话突然响起，打断了墨菲的思绪，他拿起来看了一眼，是保罗·威尔森，拿起来按下了接听键。

　　“老板，阿尔芭小姐想跟你私下里谈谈。”

　　难道改变主意了？墨菲认为可能不大，现在的杰西卡·阿尔芭事业处于上升阶段，据说还有詹姆斯·卡梅隆的帮扶，远没有到找不到合适的角色的地步。

　　墨菲稍稍想了一下，“让她来我的办公室吧。”

　　挂断电话，等了没几分钟，敲门声响起，墨菲说了请进，杰西卡·阿尔芭推门走了进来。

　　“请坐。”墨菲指了指办公桌对面的椅子，“还有事吗，杰西？”

　　他笑着熟稔的打招呼，似乎过来的是自己的朋友。

　　但杰西卡·阿尔芭已经不会这么看了，从会客室谈判时对方坚定坚决的态度上，她隐隐看到了詹姆斯·卡梅隆说一不二的影子。

　　不同的是，詹姆斯·卡梅隆的那张脸就告诉剧组里的人，我就是一个片场暴君；而对方总是带着与自己类似的阳光和煦的笑容，另一面完完全全隐藏在下面。

　　谈判结束后，她没有立即离开，反而打发走经纪人，想与墨菲再单独谈谈，从一片竞争者手里争取到《末世大革命》的麦克斯，到杀出重围获得《迷情夜》的女主角，有些时候只要再争取一下，看似远去的机会，可能就会峰回路转。

　　而且这个角色对她的转型很有利！

　　她确实受到詹姆斯·卡梅隆一定的照拂，但过往获得机会，还不是依靠自己争取来的？


第195章 转型之路

　　“这么说吧，墨菲。”

　　办公桌里，杰西卡·阿尔芭坐在办公桌前，无比认真的看着对面的墨菲，“除了裸露戏，你是不是认为我其他方面都很适合？”

　　这点她能从试镜当中看出来。

　　墨菲没有直接回答，只是笑了笑。

　　事实也确实是这样，不管是不是先入为主，单从外形条件来说，杰西卡·阿尔芭就具有非常大的优势，她长相甜美讨喜，身材性感火辣。

　　“我认为我非常适合南希的设定。”杰西卡·阿尔芭又一次露出甜甜的笑容，换作几年以前，她或许会自卑，但现在的外貌带给她的都是自信，“我参加过专业舞蹈课的学习，跳舞对我来说轻而易举，我相信即使我穿着衣服跳舞，也能吸引很多人……”

　　在好莱坞几年的打拼，也让她知道自信的重要，如果连自己都不相信自己，怎么去说服别人。

　　但她的话没有说完，墨菲就摇了头，“杰西，我很欣赏你，从试镜到现在我从来没有掩饰过这一点。”

　　杰西卡·阿尔芭愣了愣，然后轻轻点了下头，她感觉到的确实没有错。

　　“我记得你是童星出身吧？”墨菲突然换了话题。

　　“是的。”杰西卡·阿尔芭自信的笑了笑，“我93年就开始出演电影了。”

　　这些都是她的优势。

　　墨菲歪头看着她，“冒昧的问一下，你今年多大了？”

　　这是个不怎么礼貌的问题，杰西卡·阿尔芭犹豫了一下，还是说道，“快要二十二岁了。”

　　“二十二岁啊。”墨菲别有意味地说道，“二十二岁，对一个青春偶像来说，已经是很危险的年龄段了。”

　　杰西卡·阿尔芭眼睛下垂，脸上的笑意也在减少。

　　“你想过吗，杰西？”有希望的话，墨菲还是想使用杰西卡·阿尔芭，“你定位的青春偶像路线，还能走多久？”

　　不等杰西卡·阿尔芭回答，他就继续说道，“相信你比我更清楚，青春偶像都是有保鲜期的，保鲜期往往都很短，青春偶像这条路很难坚持到二十五岁。”

　　墨菲并不着急，反而停下来，让杰西卡·阿尔芭自己想想，他又不是信口胡言，这是青春偶像型演员随着年龄增大，必然面临的局面。

　　“我不知道你的经纪公司有没有提醒过你。”墨菲又加了一句，“杰西，你应该转型了。”

　　杰西卡·阿尔芭脸上的笑容越来越淡，她为什么要抓着南希这个角色不放？这部影片面对的都是成年观众，而不是那些毛孩子……

　　纵观近些年走青春偶像路线成名的演员，能转型成功的寥寥无几，制造一批青春偶像，当她们过期时就扔掉，然后重新制造一批，这是好莱坞的普遍现象，除非本身非常有特点或者演技潜力极其出色，否则大部分经纪公司不会帮青春偶像类型的演员制定完善的转型计划，与其耗费大量资源压在成功几率很低的转型上，还不如重新捧一批条件不错的年轻新人出来。

　　好莱坞永远都不缺外貌出色的年轻男女。

　　试探过之后，墨菲从杰西卡·阿尔芭的反应上，能看出她的经纪人应该没做过太多这方面的规划。

　　“内芙·坎贝尔，莎拉·米歇尔·盖拉，詹妮弗·洛夫·休伊特，这些红极一时的好莱坞青春偶像，现在还有几个人记得她们？”

　　如果不是还能在小报上刷下存在感，这些人早就被人淡忘了，“杰西，她们最大的问题，就是在该转型的时候，没有果断的转型，继续吃青春偶像的老本，等年龄真的大了的时候，再想转型已经没有机会了。”

　　杰西卡·阿尔芭有些疑惑，“这与南希这个角色有关吗？这也是一个花瓶角色啊……”

　　“但花瓶与花瓶也是不同的，有些花瓶能演到四十多岁。”墨菲提醒道，“有些过了二十五岁就没法演了。”

　　青春偶像们的花瓶角色，大多限定在十七八岁左右的那种角色，如果不是天生娃娃脸，一般过了二十三四岁，很少能再找到合适的角色。

　　“但是……”杰西卡·阿尔芭已经没有了刚才的自信，“年龄大了，还可以……”

　　“还可以出演成熟型的花瓶角色？”杰西卡·阿尔芭的头脑看起来还算清醒，知道自己不是什么演技派，墨菲摇了摇头，说道，“你可以认真去看看，有几个青春偶像脱离这个类型的作品和角色后，还能拿到有影响力的成熟型花瓶角色？想出演成熟点的花瓶角色，却被之前的角色定型，而且在成年观众当中没有号召力，如果不能给成年观众留下印象，很快就会……”

　　他耸了耸肩，又说道，“杰西，你为什么想要南希这个角色？即使合约谈不拢还不放弃？别说是我的原因，我这个小导演还没有这种号召力。”

　　杰西卡·阿尔芭的眼神四处乱飘，就是不去看墨菲，就像心思被人看透的小女孩一样。

　　“因为这部影片的受众必然是17岁以上的成年观众！这能让你进入之前从未接触过的非青春类角色！”通过刚才的话，墨菲已经渐渐把握到了杰西卡·阿尔芭的心理，“南希这个角色看似是个花瓶，却是漫画中对情节极其关键的花瓶，很容易给人留下深刻的印象。”

　　他身体前倾，看着眼神乱飘的杰西卡·阿尔芭，“南希与你之前的角色完全不同，虽然是个花瓶，却脱离了青春偶像的范畴。”

　　杰西卡·阿尔芭抿了抿嘴，想要开口否认，但看到对面灼灼的眼神，又把话咽了下去。

　　如果不是南希这个角色与之前她出演的角色完全不同，已经脱离了青春偶像的范畴，还能最大限度的发挥自身优势，她干嘛要死追着这个角色不放？

　　她又不是走投无路！

　　但裸露镜头……杰西卡·阿尔芭微微皱眉，之所以拒绝，是因为裸露镜头会伤害到现在的定位。

　　拒绝裸露戏，又能拿到南希这个角色，是两全其美的好办法，即便南希这个角色不成功，也不会对现在的事业造成多少负面影响。

　　“转型都是越早越好。”墨菲再次开口，“这样给自己留下的缓冲余地会更大。杰西，你既然了解自身的状况，应该知道离开青春偶像限制后的第一个角色非常重要，戏路和形象要有翻天覆地的变化，还要给人留下极其深刻的影响，尤其是17岁以上的观众，赢得他们的口碑，你就赢得了未来。”

　　他最后又说了一句，“只要脱下青春偶像这层外衣，你才有可能转型成功。”

　　曾经的杰西卡·阿尔芭，在《罪恶之城》的惊艳表现之后，又回到了老路，结果表演事业每况愈下……

　　墨菲未来肯定会进入主流商业电影圈，也需要一个超级受欢迎的花瓶，杰西卡·阿尔芭就是个不错的类型。

　　当然，前提她不再是一个纯粹的青春偶像，纯粹的青春偶像也不适合他未来的影片风格。

　　故意看了下腕表，墨菲提醒道，“时间不早了。杰西，我还有工作要忙，今天就到这里吧。”

　　“我……”杰西卡·阿尔芭站了起来，“我再考虑考虑好吗？”

　　墨菲点了点头，“希望你能尽快给我一个答复，最好不要超过这周末。”

　　该说的他都说了，如果杰西卡·阿尔芭还是坚持，他只好选择索菲亚·维加拉了。

　　杰西卡·阿尔芭离开后，墨菲继续完善自己的拍摄计划，筹备工作也不会因为一个女演员的人选而减缓，一切都在有条不紊的进行当中。

　　下午的时候，昆汀·塔伦蒂诺又过来拜访，顺便来找墨菲算账。

　　“你说要去我的影片客串执导一天，结果呢？”昆汀一身痞子气，站在办公室的中央，大声的质问墨菲，“我给你打电话，你说忙，那好！我等你，结果我拍摄结束了，你都没有出现！”

　　或许是喜欢的电影有些类似，拍摄制作上也能找到共同语言，从第一次见面开始，两人就比较投机，说话间也直来直去，没有那么多顾忌。

　　“我忘了！”墨菲赶紧给这个痞子导演接了一杯水，走过去塞给他，“真的，我真的是忘记了。”

　　这个痞子导演又挑起眉毛想说什么，墨菲赶紧抢先转了话题，“听说《杀死比尔》拍摄完成后，你把为八十八人组和石井玉莲订制的武士刀私人收藏了？”

　　“你想做什么？”昆汀立即警惕了起来。

　　“借几把用用。”

　　那些道具刀是昆汀花费六万多美元从日本订制的，墨菲不想搞的这么麻烦，“你忘了？漫画中美惠的武器也是武士刀。”

　　“行吧。”昆汀听说是正事，还是很康概，“改天我让人给你送几把过来。”

　　那位紫衣·章小姐通过美惠的试镜后，已经来剧组报道了，正跟随动作执导组进行一些必要的训练。

　　影片的筹备工作都是这样，怎么方便于拍摄怎么来，除了这些外，墨菲还与频繁前往威尼斯，与跟剧组签订特效制作合约的三家工作室的负责人频繁会面沟通，同时验看他们做出的先期特效模型。

　　周末刚到，剧组就接到了杰西卡·阿尔芭经纪人的电话，她同意接下这个南希这个角色，不过对于裸露镜头还是有限制条件，可以有上身和背面的裸露镜头，但不能出现正面的全裸。


第196章 傻白甜

　　新闻厅里人头攒动，上百名记者汇聚于此，手中的相机镜头对准前方签约台上的一众人，不停按下快门，捕捉下每一个身影，或许舞台上有些人的名气不够，但投资成本达到4000万美元的项目，天然就能吸引人的关注。

　　虽然如今的好莱坞，投资上亿的影片比比皆是，但一部独立电影能有4000万美元的制作成本，还是非常罕见的。

　　这是《罪恶之城》的演员签约仪式，也是米拉麦克斯为了宣传特意举办的媒体会。

　　早就跟剧组签下合约的小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔、塞斯·罗根、西耶娜·米勒、杰西卡·辛普森、紫衣·章等众多演员又来了一次形式上的签约。

　　当然也不少不了杰西卡·阿尔芭。

　　在墨菲消耗掉不少口水之后，这个有着天使外表、魔鬼身材的拉丁裔女演员最终在演员合同上签下了自己的名字。

　　尽管好莱坞的花瓶不算难找，像杰西卡·阿尔芭这般条件的却不是很多，否则以她那么烂的演技，也很难像曾经那样几乎成为一个二线女星。

　　天赋本钱有时候也是一种稀缺资源。

　　还有一点，在剧组主要演员严重泛白的情况下，一个角色份量足够重的拉丁裔演员，也能给剧组减少一些非议。

　　墨菲一直待在新闻厅后面的一间休息室里，哈维·韦恩斯坦这次还带来了一个重量级的人物。

　　“斯坦顿导演。”对面走来的是一个典型的拉丁裔，大概接近四十岁的样子，“你的前两部影片给我留下了非常深的印象，相信你这次也不会让人失望。”

　　“叫我墨菲好了。”墨菲笑着跟他握了握手，那人说道，“你叫我艾维吧。”

　　墨菲点点头，语气中充满自信，“艾维，你的投资一定不会落空！”

　　艾维·尼沃哈哈笑了起来，一副很欣赏他的模样。

　　这位就是紫衣·章的那个追求者，不但是个犹太裔，还是拥有美国籍的以色列人，之前墨菲听艾瑞卡·斯坦伯格谈起过他，艾维·沃伦交际广泛，是在美国的以色列人中的代表性人物之一，拥有最少几十亿美元的身家，本身还是时代华纳的股东，据说也一直是哈维·韦恩斯坦的幕后支持者，为米拉麦克斯的不少项目投过资。

　　跟这样的人交好并没有坏处，墨菲也跟他就项目谈了一会，艾维·尼沃显然不是那种对电影行业一窍不通的投资人，也算是个行家里手。

　　其实，墨菲还得到过一些消息，韦恩斯坦兄弟与华特迪士尼的管理层，尤其是董事长迈克尔·艾斯纳之间矛盾越来越尖锐，据说有脱离华特迪士尼集团的想法，这位来自以色列的富豪，就是他们未来的潜在投资人。

　　前面的签约仪式兼新闻发布会完成，演员纷纷回到休息室，艾维·尼沃也扔下了墨菲和哈维·韦恩斯坦，去追逐自己的目标。

　　与其他演员聚在一起有说有笑不同，杰西卡·阿尔芭先过来找到了墨菲。

　　“欢迎你加入剧组。”

　　那次之后，墨菲就没有再去管杰西卡·阿尔芭与剧组的谈判，杰西卡·阿尔芭拢了下垂到面前的长发，“谢谢你给我这个机会。”

　　既然决定接下这个角色，签订一份带有裸戏的演员合约，她也放下了对于青春偶像身份的顾虑。

　　杰西卡·阿尔芭走开，又去找哈维·韦恩斯坦，詹姆斯·弗兰科几个人凑了过来。

　　“墨菲，你的第二春来到了啊！”乔纳·希尔对他挤了挤眼睛。

　　詹姆斯·弗兰科则看着不远处的杰西卡·阿尔芭说道，“漂亮是漂亮，就是皮肤不够白。”

　　“嗯，我不喜欢这种类型。”塞斯·罗根点了点头，“我觉得还是杰西卡·辛普森更漂亮！”

　　小罗伯特·唐尼双手抱胸，很认真的问道，“墨菲，你是不是对她有意思？”

　　“有什么意思？”墨菲想都没想就摇了头，“你不觉得她太甜了吗？不是我喜欢的类型……”

　　有些事很难说清楚，杰西卡·阿尔芭确实很漂亮，看上去就是个标准的傻白甜，但就像之前一样，墨菲很欣赏她的外貌，却也只是欣赏而已，而且谁真的会把杰西卡·阿尔芭这种人当成傻白甜？

　　新闻发布会结束后，剧组的筹备继续，墨菲和菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉在洛杉矶郊区附近的几座小城镇转了转，寻找拍摄镜头不多的合适的外景地，回到洛杉矶，又把所有演员召集到一起，与弗兰克·米勒一起，进行必要的角色交流。

　　另一方面，在艾维·尼沃的牵手下，米拉麦克斯率先与以色列的一家电影发行公司达成预售协议，随后更多的海外发行商也签订了预售协议，项目的后续资金陆续到位，资金问题的解决，也让剧组的筹备工作变得更加顺利。

　　与此同时，影片的特效制作也在进行，尤其是取代绿幕的背景特效，已经先于拍摄开始了制作，来自数字领域旗下的一家工作室和另外两家特效工作室通力协作，将为影片提供足够的特效技术支持。

　　从十月中旬到十二月底，剧组经过两个多月的筹备，准备工作渐渐就绪，在渡过圣诞节，2003年的曙光到来的时候，《罪恶之城》的筹备接近了尾声。

　　“这里就是片场？怎么这么破败？”

　　坐在电瓶车上面，一个金发小女孩不停的四处张望，迪士尼制片厂很多地方年久失修，看上去确实不怎么样，“还不如我们乡下的农舍呢。”

　　这一路上，大卫·罗比听多了妹妹的抱怨，“玛姬，你是来旅游的，还是来抱怨的？”

　　“哎，我毫不容易说服爸爸和妈妈，放假能来这边玩。”玛格丽特·罗比指了指道路周围脏兮兮的摄影棚，“你就让我看这些吗？”

　　“你不是想看拍电影吗？”大卫·罗比对自己的妹妹也颇为无奈，“有点耐心好吗？”

　　“对了啊。”玛格丽特好奇的问道，“凯瑞是不是也在剧组里？”

　　“这个啊……”大卫·罗比想了想，说道，“她没有参与这部电影，估计你见不到她。”

　　玛格丽特挠了挠脸蛋，“导演不是墨菲吗？”

　　“是啊。”大卫·罗比点头。

　　“她为什么没加入呢？”玛格丽特满脸疑惑，“我记得她说过，她会参与墨菲的每一部电影。”

　　“别问这么多了，有些事到时候你就明白了。”电瓶车渐渐接近二号摄影棚，大卫·罗比指了指那边，“这就是剧组拍摄的摄影棚了。”

　　电瓶车停下，玛格丽特右手轻轻一按座位，直接跳了下去，小皮靴落在地上，发出清脆的咯噔声。

　　停好电瓶车，大卫·罗比带着玛格丽特向摄影棚中走去，边走边叮嘱，“一会就要开始拍摄，拍摄的时候千万不要说话。”

　　“放心好了。”玛格丽特摆了摆小手，“我又不是话多的人。”

　　跟着大卫·罗比走进摄影棚，玛格丽特立即睁大了眼睛，仿佛来到一片绿色的世界，顶棚上，地面上，周围的墙壁上，全都是大片大片的绿色幕布，已经有人在绿色围绕中开始忙碌了。

　　“嗨，大卫。”遇到的人主动打着招呼，“你旁边的这位小美女是谁啊？”

　　“我妹妹玛姬……”

　　路过一间应该是化妆师的房间时，里面还走出来一个胖子，胖子的脸上贴着些怪异的东西，显得特别粗糙，特别难看，甚至有些恐怖。

　　“咦，大卫，怎么还带人过来了？临时演员？”胖子问道。

　　“不是。”大卫·罗比把玛格丽特拉了过来，“这是我妹妹玛姬，从澳大利亚过来渡暑假的，我带她过来看看。”

　　他接着给妹妹介绍，“玛姬，这是塞斯·罗根，剧组的主演之一。”

　　“你好，罗根先生。”玛格丽特虽然天生就带着些女牛仔的野性，却很懂得礼貌，“我认识你。”

　　塞斯·罗根看着对面这个漂亮的小女孩，“你认识我？我不记得我们见过呀。”

　　玛格丽特看着他，“你不是死在密室里的那个胖子吗？”

　　“对！对！对！”塞斯·罗根恍然大悟，“那就是我。”

　　大卫·罗比转头看向妹妹，“你偷看录像带？”

　　“那是你参与拍摄的电影啊！”玛格丽特毫不回避哥哥的目光，嘴里振振有词，“我总要看看我哥哥制作的电影是什么吧？”

　　塞斯·罗根哈哈笑了起来。

　　“不打搅你了。”大卫·罗比看了看时间，“你继续忙把，塞斯。”

　　说完，他拉起玛格丽特，就准备离开。

　　“大卫，等等。”塞斯·罗根却喊住了他，提醒道，“你带人过来，最好去跟墨菲打个招呼。”

　　玛格丽特抢先说道，“我们昨天已经跟墨菲说过了，我认识他。”

　　塞斯·罗根点了点头，跟两人挥了下手，回到化妆间里。

　　大卫·罗比带着玛格丽特离开后勤服务区，走到了绿幕环绕的拍摄场地里面，来到灯光组的仓库，交待道，“你先在这里待着，不要乱跑。”

　　“大卫。”玛格丽特没接他的话，反而指着绿幕处独自站着的一个人，“我可以去跟墨菲打个招呼吗？”


第197章 导演工会来人

　　跟菲力·拉舍尔叮嘱过拍摄时的注意事宜，又跟弗兰科·米勒交换了下意见，墨菲走进绿幕环绕的片场，三名摄影助理正在布设摄影机，海伦娜·埃斯波则拉带着助理，对布置好的绿幕做最后的检查。

　　这种更加依靠后期特效的绿幕拍摄，无疑大大缩减了准备和拍摄时的工作量。

　　从海伦娜那边收回目光，墨菲看向左手边，忽然看到一个熟悉的女孩正走过来。

　　她那头金黄的头发，在脑后简单的梳成一个马尾，身上穿着的一套小号的牛仔装，有些发白发旧，加上脚蹬的一双棕色小皮靴，以及脸蛋上高高挑起的一对眉毛，彰显出一股特有的野性。

　　这是……墨菲想了一会，终于记了起来，与印象中的相比，她长高了，身上带着的野性也更重了。

　　“嗨，墨菲。”那个女孩还没走过来，就伸手跟他礼貌的打招呼，“好久不见了，还记得我吗？”

　　“你是……”墨菲看着她越走越近，“你是玛格丽特？玛姬？”

　　玛格丽特走到墨菲四英尺外，歪头看着他，“我昨天还跟你通过电话呢。”

　　“噢，我想起来了。”墨菲歉意的笑了笑，“最近太忙了，有些事总是忘。”

　　看到对面的女孩轻轻点头，他礼貌性的问道，“怎么来洛杉矶了？”

　　“我放暑假了。”玛格丽特好奇的看着周围的绿幕，“来这边旅游，听说你在拍电影，就让大卫带来看看喽，我还没看过拍电影呢。”

　　她伸出手，指了指墨菲后面宽大的绿幕，“这些是用来做什么的？”

　　“用来代替拍摄背景的。”跟这种行外人一时也解释不清楚，墨菲简单的说了几句，问道，“要不要我让人带着你到处转转。”

　　在澳大利亚的时候，对方招待过他，现在来了他的地盘，当然也不能慢待。

　　玛格丽特想了想，轻轻点了下头，“好吧。”

　　墨菲招手叫来保罗·威尔森，让他找个女助理带玛格丽特到处去转转。

　　小女孩刚走，墨菲就听到身后响起脚步声，今天没有戏份拍摄的詹姆斯·弗兰科穿着一身便装走了过来。

　　他站在墨菲旁边，看着玛格丽特离开的方向，问道，“这是谁？”

　　“不要多想，吉姆。”墨菲警告道，“她是大卫·罗比的妹妹。”

　　“嘿，墨菲，是你想多了！”詹姆斯·弗兰科摊开手，很无辜地说道，“我已经有了莉莉，对其他人没兴趣。”

　　墨菲用力拍了他的肩膀一下，他可不想看到自己剧组没事闹内讧。

　　很快，拍摄就拉开了序幕，今天要的拍摄的主要是动作戏，关于塞斯·罗根饰演的马弗攻击警察的场景。

　　拍摄就以绿幕为背景，特效也都是在后期添加，与普通绿幕拍摄不同的是，墨菲在这里会使用高速摄影技术拍摄。

　　在前期筹备的时候，他菲力·拉舍尔就做过实验，拍摄的实验镜头也得到了弗兰克·米勒的认可。

　　整部影片的风格肯定会与漫画相吻合，这一点墨菲不会改变，不过其中的个别场景，也会做出适当的调整，比如在漫画里面是完全片段化的动作戏，如何拍摄制作的更加吸引人，更加如同漫画风格一样，能给人带来一种别样的刺激？

　　说到底，电影和漫画还是有不同的。

　　“弗兰，漫画的动作戏与电影的动作戏不同。”

　　站在导演监视器后面，墨菲与挂名导演的弗兰克米勒说道，“在浓墨重彩犹如黑白油画的背景中，激射的鲜血和飙风的尸体，在慢镜头中能带来更强的视觉冲击力，这些之前的实验镜头中你也看到了，效果非常好。”

　　“我的意思。”弗兰克·米勒抬了抬牛仔帽，“这些镜头要适当控制，毕竟漫画的卖点不是这些。”

　　墨菲点点头，“我知道，这些肯定会有节制的。”

　　没节制的话，影片就不会是R级，而是变成NC-17了。

　　弗兰克·米勒年老成精，能看出剧组里面的情况已经超出他的预估，只要影片的风格和大方向不偏离漫画的轨道，他最近也很少再发表意见，而且无论是有任何改动，墨菲这个导演也总是第一时间咨询他的意见，也显示出了足够的尊重。

　　何况，从筹备阶段的高速慢镜头来看，动作戏的效果确实很出色。

　　在演员和其他部门准备到位后，墨菲很快喊了开始拍摄，拍摄看起来相当无聊，妆容丑陋的塞斯·罗根跟几个特技演员按照动作指导的套路，在镜头前跳来跳去，拍不了几分钟，就要停下来重新调整，尤其塞斯·罗根的妆相当麻烦，稍有触动就必须补妆。

　　按照墨菲的要求，摄制组的菲力·拉舍尔和两名名摄影助理，分别操作三台最新的索尼数码摄像机，以高倍帧率的方式，拍摄下场中的每一个镜头。

　　说来其实也不复杂，墨菲就是想把曾经的《斯巴达三百勇士》上的使用高速慢镜拍摄动作场面的方式，融合到《罪恶之城》的打斗场面里面。

　　虽然《斯巴达三百勇士》比《罪恶之城》色彩度更加饱满，但两部作品的背景图画在一定程度上存在着相似性，而且墨菲远比扎克·施耐德要克制，只是动作戏中使用这种拍摄方式。

　　动作戏不是一部影片成功的关键，出彩的话却能成为吸引观众的看点。

　　当然，使用高速慢镜的方式拍摄动作戏，也是比较麻烦的工作。

　　影片中的慢镜头不是简单的慢放，那是最为低级的制造慢镜头效果的方式，墨菲采用的是使用高清数字摄影机高速拍摄，然后慢速播放的制作方式。

　　正常的摄影机拍摄是每秒钟二十四帧，影片放映时也是每秒钟二十四帧，但拍摄塞斯·罗根的动作场景时，两台数码摄影机的拍摄速度是每秒钟九十六帧，放映时则改为每秒钟十二帧，这样轻易就能得到出色的慢镜头。

　　这样的设定当然不是凭空得来的，而是与人眼的辨识度有直接关系。

　　现阶段的电影在摄影和放映时，基本都会将帧率调整每秒钟二十四帧，这个参数与人眼的时间分辨能力是一致的，因此虽然电影是不连续放映的，但在人眼看来却形成了连贯的影像。

　　也正因为人眼有这么一个局限，使得一些更高速的运动，人眼就无法完全捕捉了，这时候就需要借助外力，让动作变慢，以确保可以完整观看到——高速摄影技术，就是为此应运而生的产物。

　　高速摄影是一种拍摄速度很快，曝光时间很短的一种摄影方法，再依靠“快摄慢放”的技术，最终将快速变化的运动过程放慢到人眼的视觉的时间分辨程度，使人能够得以观察。而这也就意味着在高速摄影时，其拍摄频率（帧/秒）必须与物体运动变化的速率达到同步，变化越快的运动会要求越高的拍摄频率。

　　这项技术在好莱坞有着较为广泛的应用，远的有迈克尔·贝《勇闯夺命岛》中以高速慢镜展现的开篇葬礼，近的有《黑客帝国》中的子弹时间，这些都堪称是影片里面的画龙点睛之笔。

　　连续两个小时的拍摄结束，墨菲喊停了剧组，让众人休息半个小时，他则和弗兰克·米勒以及米拉麦克斯为剧组配备的剪辑师拉斯·贝英特查看已经拍摄完毕的镜头。

　　对于弗兰克·米勒来说，这些背景全是绿幕、动作没有特效的慢镜头，实在没什么好看的，远不如筹备期间墨菲给他展示的刀子穿过人体带起鲜血的镜头。

　　不过就算是外行，弗兰克·米勒也知道这些想要达到那种效果，还要经历更为复杂的后期制作。

　　其实也就是墨菲和拉斯·贝英特在认真看，两个人主要讨论的就是动作镜头的剪辑点。

　　所有动作镜头都会使用多台摄像机拍摄，增加不同角度的剪辑素材，动作镜头的剪辑点必须能反应和强化动作场景的情感力量，也是动作镜头剪辑的基本准则之一。

　　“角色的反应和动作引导必然能剧情向着不同的方向发展。”

　　坐在导演监视器后面，墨菲看着监视器上反复播放的马弗因为自己假释官被杀，从而大开杀戒的几十个镜头，对拉斯·贝英特说道，“也要能帮助桥接位置和连续性的断层，使得慢动作的部分变得有生气，跳过你不想要动作部分。理想情况下，最好能把场景中的重要人物，包括从参与者到旁观者的反应镜头剪辑进序列中。”

　　拉斯·贝英特点了点头，“我觉得，以推拉摇移拍摄的镜头，不能以相同的速率移动，如果将他们剪辑在一起，会导致让人揪心的错误场景。”

　　“嗯……”墨菲完全认可拉斯·贝英特的说法，“这方面要注意。”

　　他还想说什么，忽然看到保罗·威尔森急急的走了过来，好像有什么急事。

　　“墨菲。”保罗·威尔森尽力保持着语气的平静，“外面有两个人，自称来自导演工会，说我们剧组违反了导演工会的规定！”

　　墨菲立即站起来，看了另一边的弗兰克·米勒一眼，皱眉说道，“保罗，你去通知比尔和艾瑞卡。”


第198章 退出

　　“你好，斯坦顿先生。”

　　二号摄影棚的导演办公室里，一个中年男人先给墨菲出示了下自己的身份材料，又向比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格点了点头，自我介绍道，“我是哈里·皮尔斯，来自导演工会。”

　　墨菲看了眼对方的身份证明材料，又转给比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格，问道，“皮尔斯先生，你过来是代表导演工会，还是你个人？”

　　“导演工会。”

　　一名助理送来咖啡，哈里·皮尔斯点头道谢，接着就表明了来意，“导演工会了解到一个情况，《罪恶之城》剧组的项目书上面，存在着两名专职导演，是这样吗？”

　　“我们的情况比较特殊。”艾瑞卡·斯坦伯格主动接过话，抢先说道，“导演工会方面可能不太了解。”

　　哈里·皮尔斯却摇了摇手，“在我来之前，导演工会已经做过足够的调查了。”

　　他打开公文包，取出一份文件，低头看了一眼，“工会的调查显示，《罪恶之城》剧组有两名专职导演。”

　　看了眼墨菲，哈里·皮尔斯说道，“一名是你斯坦顿先生，另一名是漫画的原作者弗兰克·米勒。”

　　合上文件，他又对墨菲说道，“如果我们没搞错的话，斯坦顿先生是导演工会的成员。”

　　墨菲、比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格互相看了眼，各自脸上都很平静，他们早就进行过沟通，也猜测这种情况有可能发生，现在出现了，也没有惊慌。

　　哈里·皮尔斯说话速度极快，似乎不想给墨菲任何分辨的机会，“斯坦顿导演，作为导演工会的成员，你违反了工会的规定，你的剧组必须暂停拍摄，接受导演工会的调查。”

　　“暂停拍摄？”墨菲皱眉。

　　这是他最不能接受的。

　　“是的！”哈里·皮尔森平静地说道，“你是导演工会的成员，你和你执导的项目，必须履行工会的规定！”

　　说完，他站了起来，看了看墨菲三个人，“希望剧组能执行工会的决定。”

　　哈里·皮尔森宣布完导演工会的规定，直接离开了迪士尼制片厂，办公室剩下了墨菲、比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格。

　　“剧组拍摄真的要暂停？”墨菲看着另外两人问道。

　　“先暂停一下。”艾瑞卡·斯坦伯格比墨菲更了解这些，“导演工会虽然只是个工会，但有些决定我们还是不要明着对抗为好。”

　　比尔·罗西斯附和的点了点头，“暂停不了几天，我们之前不是有过预案吗？”

　　“那好。”墨菲站了起来，“比尔，我暂时退出导演工会的事由你处理，我去剧组解释一下。”

　　导演工会要求剧组停摆，这是非常麻烦的事情，但也不是没有应对的办法。

　　当初墨菲和比尔·罗西斯就假设过，后面也跟米拉麦克斯方面进行了沟通，导演工会不注意也就算了，万一被盯上的话，肯定要有相应的应对措施。

　　确实，如今导演工会很少关注是不是有人违反这些冷僻的规定，但好莱坞从来都不是一片净土，名与利的争夺在这个圈子里更是被放大了数倍，谁也保不准会不会有人捅到导演工会那边。

　　一旦如此，导演工会不可能视而不见。

　　应对现在的情况说麻烦也麻烦，也简单也很简单。

　　由于弗兰克·米勒担任一个导演职位，是这次合作的前提，并且明确写进了合约当中，肯定不能违约执行，如果接受导演工会的调查，就算能顺利通过，剧组要停摆多长的时间？

　　这种解决办法肯定不明确。

　　最好的办法就是墨菲退出导演工会，弗兰克·米勒本来就不是导演工会的成员，他退出之后，就像当年乔治·卢卡斯因为星战片头不符合导演工会规定退出一样，导演工会也就没有了继续强制要求剧组停摆的理由和立场。

　　当然，这有可能给墨菲个人带来一些负面效应，不过他不在乎，而且比尔·罗西斯也和CAA高层沟通过，作为现在CAA着力培养的导演，CAA的公关部门也会着手消除这些影响。

　　在墨菲出去宣布导演工会的决定，并且做出一番解释之后，剧组暂停了拍摄。

　　“抱歉，墨菲。”弗兰克·米勒主动找了过来，“我不了解导演工会还有这样的规定，没想到给剧组带来这些麻烦，米拉麦克斯和CAA有解决的办法吗？”

　　看了墨菲一眼，他试探地说道，“实在不行的话，我做回到副导演好了。”

　　“没事。”墨菲摇了摇头，“我们有解决办法了。”

　　他哪里听不出来，弗兰克·米勒所说的是最后的办法，他根本不想放弃导演的权力。

　　这也能理解，本来在剧组的地位就有些尴尬，如果再扔掉合同规定的权力，未来影片拍摄一旦不按照漫画的风格走，他根本无力干预。

　　好莱坞改编电影出现签订合同又扔掉原作者的事，绝不是一次两次。

　　墨菲是对他做过承诺，但弗兰克·米勒又不是没有社会经验，怎么会只是单纯的相信承诺。

　　比尔·罗西斯为墨菲办理退出导演工会的事宜，剧组暂停拍摄，但这不意味着所有工作都会停止。

　　摆在明面上的拍摄停下，在进行的特效制作还在继续，剧组暂停拍摄，等待比尔·罗西斯为他办理推出导演工会手续的两天里，墨菲和菲力·拉舍尔以及海伦娜·埃斯波拉凑在一起，观看少部分提交审看的特效背景，以背景作为参考，继续完善未来的成像效果和画面风格。

　　就像墨菲要求的和漫画体现的那样，已经完成的几段特效背景，完全以黑白两色作为基调。

　　但墨菲并不是很满意，因为色彩的对比并不是特别强烈。

　　“海伦，这些需要打回重做！”米拉麦克斯的拉片室里，墨菲对负责这些的海伦娜·埃斯波拉说道，“我需要让观众感受到超强的视觉冲击力，要画面足够好看！让人看了一眼就过目不忘！”

　　“我会给特效工作室沟通。”海伦娜·埃斯波拉点了点头。

　　墨菲却又叮嘱道，“我再强调一遍，特效背景的色调要足够鲜明，在黑白色的处理上，必须有强烈的明暗对比，让画面看起来清晰而鲜明，白色要白的无暇，黑色就黑的彻底！”

　　海伦娜·埃斯波拉将墨菲的要求又一一记在本子上。

　　这几段特写背景画面，本来就是实验品，特效工作组提交过来，也是提前让墨菲看看，墨菲也毫不客气的指出其中不符合要求的地方。

　　“有彩色的场景做的也不到位。”墨菲指着有鲜艳红色大床的一段，说道，“红色独立于黑白之外，但也要与黑白形成互补，现在做出的红色，确实够鲜艳，却完全脱离了与黑白两色的关联。”

　　“别忘了，色彩是反应人物和情节感情的一种工具！”他一直没有停，“不同的感情需要不同的色彩来表现，红色有利于激情的点燃和抒发；黑白两色则反射出城市的险恶与阴暗！”

　　说完了特效背景，墨菲又转到了这些背景相关的拍摄上面，拍摄并不是完全脱离背景只依靠绿幕完成的，尤其他这个导演和菲力·拉舍尔这个摄影指导，即便是对着绿幕，脑海里出现的也要是完整的场景构建。

　　“菲力，拍摄时要注意镜头转场。”虽然这跟剪辑关系更大，但拍摄时的镜头控制同样重要，拍摄时预留出巧妙的镜头转场的剪辑点，能够让镜头组接的自然连贯，而不是突兀断裂，“在眼神引导转场，语言转场，相似物件转场和动作转场上面，你再重新审视一边摄影计划。”

　　细心的人不难发现，这些转场方式是好莱坞电影惯常使用的，通过这些巧妙的转场方式，影片的叙事会显得流畅自然、顺理成章。

　　剧组停摆三天之后，比尔·罗西斯办妥了墨菲退出导演工会的相关事宜，剧组得以再次开始拍摄。

　　现在他和弗兰克·米勒都不是导演工会的成员，导演工会也没有违规干预的理由。

　　迪士尼二号摄影棚里，很多工作人员在做拍摄前的准备工作，比尔·罗西斯陪墨菲站在导演监视器后面，看着菲力·拉舍尔试拍的画面不断传输过来。

　　“公司方面也找人调查过。”比尔·罗西斯低声说道，“导演工会突然干预我们，是因为有人举报。”

　　墨菲转头看了他一眼，“举报人是谁？”

　　“现在还不清楚。”比尔·罗西斯摇了摇头，“布莱恩·劳德推测，有可能是公司的竞争对手。”

　　他叹了口气，“我当初想的还是太简单了，这些也不用费力，更不用冒险，仅仅是给导演工会打一个举报电话就可能引起关注。”

　　墨菲也摇了摇头。

　　比尔·罗西斯又说道，“你现在安心拍摄，其他事交给我处理。”

　　他了解墨菲的性格，这不是一个吃了亏往肚子里吞的人，特意叮嘱，“墨菲，不要多想，也不用多做！你现在最需要的是做好你的导演工作，有CAA和米拉麦克斯在，一般的问题也不会影响到你，你只要不断前进，走到一定的位置，有了足够的实力，这些问题都不再是问题。”


第199章 乡巴佬

　　眼睛盯着监视器画面，墨菲头也没有转，似乎这只是微不足道的小事，随口问道，“你们查到举报人是谁，告诉我一声。”

　　比尔·罗西斯看了墨菲一眼，还是轻轻点了下头。

　　剧组迅速布置场地，场地最为特别的，就是摆放在绿幕中央的大床，大床刺目的红色，与周围的绿幕形成鲜明的对比。

　　穿着红色长裙的杰西卡·辛普森和赤裸上身的塞斯·罗根已经准备到位。

　　大概是两个多月的健身起了作用，塞斯·罗根虽然没有瘦下来，但身上的肥肉明显减少，突起的肌肉也颇为有型。

　　另一边的杰西卡·辛普森坐在床边，让发型师整理稍稍散乱的金色卷发，她上身没有穿任何衣服，本人似乎也不在乎这一点，签订的合约中也没有要求清场，就这么大大方方的坐在这里，任凭一些审视的眼光扫过。

　　尽管之前没怎么接触过电影，她却是圈内打拼多年的人，对于裸露这种事情并不怎么在乎。

　　而且她更为出名的演唱事业，走的也是性感路线。

　　“大卫，灯光调的柔和一点！”墨菲对灯光组那边喊道，“到歌蒂死亡的镜头再换成硬光！”

　　目光从灯光组那边转回来的时候，他又看到了玛格丽特，看到忙碌的大卫·罗比，墨菲也不意外她再次出现，大卫·罗比这么忙碌，根本不可能陪她在洛杉矶游玩，也只能把她带来剧组。

　　不过，她没有影响过剧组的拍摄。

　　可能是从小在农场长大，她性子很野，却很懂事，总是躲在不影响拍摄的角落里一个人玩耍。

　　今天还好点，参与拍摄的鲁特格尔·哈尔带着十三岁的小儿子也来了剧组，有同龄人作伴，也不至于太过无聊。

　　灯光调整完毕，墨菲看了下效果，然后对场记点了点头。

　　场记走到摄影机前，把场记牌放到镜头前，大声喊道，“《罪恶之城》第四场，第一幕，现在开始！”

　　片场中，已经做好准备的杰西卡·辛普森立即和塞斯·罗根缠绵在了一起，菲力·拉舍尔操控的主摄像机，也将拍摄的主要目标集中在了杰西卡·辛普森的胸部。

　　这既是对漫画场景的再现，也是墨菲的要求，就像对待杰西卡·阿尔芭一样，在演员该脱该露的时候，他从来都不会含糊，而且这与艺术无关，只跟商业有关。

　　他不会像欧洲的那些导演一样，说什么裸露、3皮和SM之类的是为了艺术，这些只是为了吸引观众。

　　影片出现这些的目的就是这么简单。

　　所以，按照墨菲的要求，塞斯·罗根和杰西卡·辛普森不停的变换姿势，每个姿势进行时，摄制组都会用三台摄像机从不同的角度拍摄下大量的镜头，尤其是许多杰西卡·辛普森无上装的场景。

　　剧组显然忘记了，现场还有未成年人在场。

　　“原来这些镜头就是这么拍的啊。”玛格丽特站在远处，看着时断时续的拍摄，说出的话里带有一些口音，“一点都不好看！”

　　“你懂什么！”旁边站着一个小男孩，比玛格丽特高了近一头，斜眼看着玛格丽特的眼神有些鄙夷，“你知道那个女的是谁吗？那是杰西卡·辛普森，很多男孩的梦中情人！”

　　玛格丽特眼睛微微眯了眯，双手抱胸，“很有名吗？”

　　“果然是澳大利亚来的乡巴佬！”男孩身上带着一种莫名的骄傲，讥讽地说道，“什么都不懂的乡巴佬！”

　　“乡巴佬？”玛格丽特转头看着他，“莱因·哈尔，你是在说我吗？”

　　“这里除了你还有别人吗？”莱因·哈尔抬手指了指玛格丽特的嘴巴，“说话都这么土！”

　　然后，他又指了指玛格丽特有些旧有些白的牛仔服，“穿的也这么土！身上都有股土味！”

　　在莱因·哈尔眼里，这个女孩长的还可以，就是太土了，纯粹是一个来自澳大利亚的乡巴佬。

　　玛格丽特对他点了点头，却没有说什么，也没有做什么。

　　剧组正在拍摄，她哥哥还是一个部门的主管，如果影响到拍摄，肯定会对哥哥的工作不利。

　　虽然不到十三岁，这点玛格丽特还是能看得出来的。

　　旁边的莱因·哈尔看向她的眼神更鄙夷了，那种大城市中成长的优越感，越来越明显。

　　玛格丽特双手抱胸，只是看着片场中的拍摄。

　　墨菲的拍摄还在继续，杰西卡·辛普森躺在一片红色上面，饰演的歌蒂已经被谋杀，一名摄影助理正站在那里，使用手提摄影机拍摄近距离特写，镜头依然对准她毫无遮掩的胸部。

　　传输到导演监视器的画面上，白皙的肌肤和血红的床单形成了鲜明的色彩对比。

　　高清数码摄像机带来的是拍摄的便利，其他效果可以通过后期特效来添加。

　　单纯的黑白影像是容易以镜头还原，但加上众多其他效果之后，要想以常规镜头还原漫画的风格，几乎是一件不可能的任务了，墨菲以数字摄影解决了这个问题，在拍摄的时候，他只要注意让镜头忠实弗兰克·米勒原漫画和新画板的分镜图中的角度与景深即可，一切有关风格的问题，都是通过后期制作来解决，包括添加数字背景和制造彩色或剪影效果。

　　已经拍摄过的镜头，也向墨菲证明数字摄影完全可以在塑造影像艺术上和传统胶片分庭抗礼。

　　电影技术发展到现在这一步，数字摄影技术已经不再是一个便利手段，而更多的是一种电影创作的新途径。

　　关于数字摄影技术，前期筹备的时候，墨菲还与昆汀·塔伦蒂诺有关交流。

　　昆汀是个聪明甚至狡猾的人，以前批判《黑客帝国》等依靠数字特技的电影，只不过是发泄一下自己对于“胶片才是展现影像艺术最纯粹方式”的看法；当他通过墨菲的实验短片发现原来数字摄影也可以创造一种独特的电影风格时，这家伙的脑筋就开窍了，并放言也要拍摄自己的数字作品。

　　毕竟相对于胶片与数字在物理素质上的纷争，如何去表达电影需要的概念显得更为重要。

　　这个场景的拍摄很快结束，墨菲让剧组转场，在模型汽车中拍摄马弗受伤后的镜头，塞斯·罗根被拉去重新化妆，出来的时候，那张粗糙的脸上贴满了白色的创可贴。

　　“莱因·哈尔。”玛格丽特也准备凑过去看看，走之前对旁边非常有优越感的男孩说道，“你不是说要带我这个乡巴佬见识下繁华的洛杉矶吗？五点半，我在三号摄影棚旁边的通道那里等你。”

　　“好啊，乡巴佬。”莱因·哈尔盘算着，是不是要把学校的几个朋友叫来，好好捉弄这个土里土气的女孩一番。

　　玛格丽特又走到了那个片场附近，拍摄已经开始了，她旁边站着一个戴牛仔帽的老头，这熟悉的装扮，让她产生了一点好感。

　　不过看到那个胖子演员脸上贴了那么多创可贴，她不禁嘀咕一句，“干嘛要弄成这幅模样。”

　　这话被弗兰克·米勒听到了，这是漫画中的创意，他了解的最深，不知道为什么，给这个小女孩解释了几句。

　　“这是硬汉马弗第一次受伤，在他黝黑的面颊和粗犷的手臂上挂满这些凌乱而扁平的纯白色创可贴，可以让他浑身的伤痕散射出醒目的荧光，却又在他淡然若定的意识面前显得如此微不足道。”

　　让弗兰克·米勒没想到的是，小女孩听的很认真，一双蓝色的眼睛里面，也露出些许好奇，见到这与自己小女儿相仿的年纪，弗兰克·米勒又继续说道，“这样的色彩设计能直观表现马弗野兽般彪悍的身体素质，为他惊人的抗击打和自愈能力提供佐证，同时还暗示他饱经风霜的人生和沉稳执拗的性格，为马弗看似卑微的复仇理由作出了合理的诠释，从而让剧情的发展变得顺理成章。”

　　玛格丽特也没想到自己能从一个不起眼的老头这里得到答案，好奇的问道，“你怎么了解的这么多啊？”

　　弗兰克·米勒笑了笑，“因为这本漫画就是我画的。”

　　“原来是这样啊！”玛格丽特恍然大悟，又好奇的问道，“还有吗？”

　　“你看”，弗兰克·米勒遥遥指了指塞斯·罗根脸上化妆的血液，说道，“马弗受伤后流出的是整部影片中十分罕见的红色血液。这种原本正常的血液颜色在随处充斥着白色血浆的故事场景中显得珍贵而另类。它不仅体现电影的暴力主题，更与歌蒂的红色床单相呼应，影射马弗的复仇缘由，串联起故事《罪城》的整个剧情。”

　　也不知道有没有听明白，玛格丽特机械的点了点头，然后说道，“我看墨菲拍摄有好几天了，有些东西看不明白，以后能向你请教吗？”

　　人老了，心都比较软，弗兰克·米勒犹豫一下，还是答应了下来，“只要我有时间，你随时可以过来。”

　　今天拍摄结束的时间，已经接近了五点半，玛格丽特没有等自己的哥哥，提前走出二号摄影棚，按照约定来到三号摄影棚的那根安静通道，莱因·哈尔已经到了。


第200章 心理素质关

　　一天的拍摄结束，墨菲把收拾片场的工作交给保罗·威尔森负责，走出二号摄影棚，准备去找在三号摄影棚里健身的小罗伯特·唐尼聊聊明天的拍摄，明天的拍摄远比今天难度要大，主要是里面有不少小罗伯特·唐尼和少女南希的对手戏。

　　众所周知，孩子的戏极难控制，这不止要求导演的现场指导，还要成年演员带动。

　　由于报名参与试镜的小演员有限，墨菲和剧组最后挑选的是一个叫做妮基·米尔顿的金发女孩，她在试镜时的表现很不错。

　　剧组工作人员基本还在二号摄影棚里面忙碌，墨菲走出去的时候，外面显得异常安静，两个摄影棚隔着不算远，不过半分钟的时间，他就到了三号摄影棚的门口。

　　刚想进入三号摄影棚，墨菲忽然听到左边通往迪士尼片场最后面的通道那边，传来奇怪的声音，不禁停下了脚步。

　　他站住听了一下，原本若有若无的声音突然变大了，这声音很熟悉，分明就是一个人在痛苦惨嚎。

　　好像是还是个男人，不……确切的说是个男孩。

　　剧组工作人员里面没有未成年的男孩，墨菲立即想到了鲁特格尔·哈尔的儿子莱因·哈尔的身上，该不会是他发生什么意外了吧？

　　这么想着，墨菲转过身，沿着摄影棚的墙，快步向那边走去，距离墙壁拐角处的通道越近，男孩痛苦的声音就越明显。

　　当他快走到拐角边的时候，除了这些，还听到了一个女孩的声音。

　　那声音带着浓重的澳大利亚口音，整个片场也只有一个女孩才有这种声音，大卫·罗比的妹妹玛格丽特。

　　墨菲脚步再快，转过墙角，第一个看到的就是玛格丽特，女孩背对着这边，双手插在腰上，居高临下的看着她的前面。

　　“我是个来自澳大利亚的乡巴佬。”带着口音的清脆话语不断响起，“你这种自认为高贵的人我见多了，只是些自私、虚伪、徒有其表的垃圾！”

　　说话间，她抬起腿，又对着前面的地上踢了一脚，棕色的小皮靴恨恨的落在一个蜷缩的人身上。

　　玛格丽特的前面，一个男孩就像是煮熟的大虾一样，双手抱着肚子，蜷缩在地上，痛苦的嚎叫声就是他发出来的。

　　这一脚踢在身上，男孩又是一声惨嚎。

　　“玛姬！”墨菲赶紧走了过去，“你在做什么？”

　　听到后面的声音，玛格丽特回过头来，见到是墨菲，也不惊慌，很自然地说道，“我在教育莱因·哈尔怎么做人。”

　　墨菲没有管她，从旁边过去，蹲在莱因·哈尔旁边，同时把两个人隔开。

　　“斯……斯坦顿先生……”莱因·哈尔也看到了墨菲，躺在地上转过脸，很痛苦地说道，“快……快救救我……”

　　听到这话，墨菲放下心来，莱因·哈尔应该没什么事。

　　“能起来吗？”墨菲拉住他一根胳膊，“躺在地上像什么样？”

　　“我……”莱因·哈尔的目光越过蹲着的墨菲，正好看到后面的玛格丽特，赶紧缩了缩脖子，“我能起来。”

　　他顺着墨菲拉动的力道，站了起来，一只手还是捂住肚子，整个人都藏在墨菲的身体后面，似乎非常怕玛格丽特。

　　墨菲看了看莱因·哈尔，又看了看玛格丽特，莱因·哈尔比玛格丽特高了接近一头……

　　他摇了摇头，看着玛格丽特，“玛姬，怎么回事？”

　　“她……”莱因·哈尔见到墨菲，似乎找到了靠山，从后面闪出半个身体，就想抢先开口，玛格丽特抬起小巧的拳头晃了晃，他又张着嘴把话咽了回去，一副非常惧怕玛格丽特的模样。

　　玛格丽特收起拳头，迎着墨菲的目光，说道，“从今天见面开始，他就不停的喊我乡巴佬，用各种方式显示自己的优越感。”

　　墨菲回头看了莱因·哈尔一样，微微皱眉，鲁特格尔·哈尔是个温文尔雅的老戏骨，在剧组中给人留下的印象非常好，儿子……

　　玛格丽特有没有说谎，从莱因·哈尔的表情上也能看出来，墨菲微微摇头，转回头，“所以你就打了他？”

　　“我确实是个乡巴佬。”玛格丽特双手抄起口袋，“就用乡巴佬的方式来解决喽。”

　　她歪头看了看墨菲背后，“谁知道他长的这么高，根本不经打，一点也不像个男人。”

　　玛格丽特从小就在昆士兰州的农场长大，伴随成长的都是马匹、猎犬和广袤的农田，性格就像是个牛仔。

　　“那个，斯……斯坦顿导演。”后面的莱因·哈尔嗫嚅地说道，“你……你能不能……当作没看到这件事？”

　　墨菲回头疑惑的看着他。

　　“如果……如果我父亲知道了……”莱因·哈尔低下了头。

　　一个十二岁，一个十三岁，这就是两个孩子打架，这种事放在全世界各地都很常见，墨菲也懒得多管，“你们两个不要有下一次！”

　　莱因·哈尔点了点头，玛格丽特耸了耸肩。

　　“走吧。”墨菲担心自己离开再打起来，摆了摆头，“回摄影棚去。”

　　玛格丽特跟在了他后面，莱因·哈尔有意隔了一段距离，边走还边拍打身上的灰尘，似乎很怕父亲看出什么来。

　　“洛杉矶的男孩都像他这么娘吗？”玛格丽特声音不大，却能让墨菲听到，“只会动嘴开炮，遇到事就变成缩头乌龟。”

　　墨菲头也不回，说道，“你自己跟大卫说。”

　　玛格丽特一副很有担当的样子，“我做的事情，当然会负责。”

　　墨菲就把这当成两个孩子之间的打架，也没去管，直接去三号摄影棚找小罗伯特·唐尼，叮嘱第二天拍摄时要注意带动那位儿童女演员。

　　但事情并没有想象的那么顺利，儿童都是情绪化的，即便为南希找来的儿童演员已经十二岁了，还是出现了状况。

　　拍摄开始之前，妮基·米尔顿还状况良好，但墨菲一喊了开始，她处于三台摄像机的环绕中，立即紧张的脸色惨白，身体僵硬的做不出任何动作。

　　“停！”墨菲第十五次喊停剧组，跟女孩对戏的小罗伯特·唐尼已经满脸不耐。

　　说实话，他也有些不耐烦，为了减少妮基·米尔顿的紧张，墨菲把三台摄像机减少了到了两台，后面几次拍摄还进行了清场，以减少围观者，剧组除了必须的人员外，也没几个人能看到拍摄了。

　　但她还是与试镜时的表现有天壤之别。

　　墨菲走过去，耐着性子蹲在妮基·米尔顿面前，妮基·米尔顿就在他对面，小手不停的颤抖，嘴唇都有些发白……

　　“嘿，亲爱的。”她似乎没有看到墨菲，一直愣愣的，墨菲尽量放缓语气，耐着心说道，“你看，这里没有怪兽，也没有别的人，与你家里没有区别，我们就是在做游戏，有个坏蛋想要抓你，而他……”

　　墨菲指了指小罗伯特·唐尼，“他是个好人，会出来救你，这就是个游戏。”

　　从上午到下午，拍摄毫无进展，墨菲的耐心也快到头了，小女孩似乎听到了他的话，用力点了下头。

　　“休息半个小时！”墨菲喊了一句，然后对女孩的母亲和经纪人点了点头，让他们过来。

　　相比于自己这个陌生的导演，他们这些熟悉的人更能让女孩放松下来。

　　坦白地讲，他确实没想到试镜时表现出色的小演员，到片场实际拍摄竟然会紧张成这样，别说他这个导演用尽所能想的办法引导，连小罗伯特·唐尼也在带动她，问题是一开拍对方紧张的就变成石头，之前所做的一切都是无用功。

　　墨菲明白，自己试镜时只看了小演员的形象和不错的演技，却忽略了她们不是成年演员，忽略了心理素质这一重要的评估。

　　并不是每一个有表演天赋的孩子，都像娜塔莉·波特曼、克尔斯腾·邓斯特和克里斯蒂娜·里奇那样不怯场。

　　半个小时很快过去，妮基·米尔顿这次没有紧张，却更糟糕。

　　墨菲刚刚喊了开始，摄像机镜头转过来对准她，这个女孩张嘴就哭了出来，哭声还异常响亮，传出去好远不说，她母亲和经纪人进场安慰都不管用，明显情绪崩溃了。

　　“这样不是办法啊。”小罗伯特·唐尼从片场里走出来，找到监视器后面的墨菲，“这样下去，我们一天也完不成一个镜头。”

　　墨菲轻轻点了下头，对保罗·威尔森说道，“把弗兰、比尔和艾瑞卡找过来。”

　　不说别的，再拍摄下去，担保公司那边的代表就会过来找麻烦。

　　弗兰克·米勒和艾瑞卡·斯坦伯格很快找了过来。

　　“我们不能这么拖下去。”墨菲皱眉说道，“换人吧，你们谁有熟悉的小演员赶紧联系一位。”

　　跟大多数好莱坞剧组一样，剧组跟小演员签订的合约里面，也有特殊备注，一旦拍摄确实无法进行，双方可以协调解约。

　　“我跟克里斯汀·斯图尔特的经纪人认识。”比尔·罗西斯开口说道，“但档期合不合适不好说。”

　　对这方面的困难，墨菲预计的还是不够，如果小演员拖太久的话，肯定会影响到剧组的拍摄计划。

　　“有能这周就可以协调好的吗？”他又问道。

　　比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格都摇了摇头，弗兰克·米勒却突然说道，“我有一个合适的人选。”


第201章 放开那个女孩

　　所有人的目光一起转向弗兰克·米勒，这位与好莱坞的联系并不怎么密切。

　　“我认为有个人很合适，而且不用等，不用拖延拍摄。”弗兰克·米勒似乎过来的时候就想好了，“这几天片场有个小姑娘，经常向我讨教一些关于电影拍摄……嗯，《罪恶之城》漫画的问题，她思维非常敏捷，我认为可以试一试。”

　　保罗·威尔森马上想到是谁，“你是说大卫的妹妹吗？”

　　弗兰克·米勒点了点头，“这个角色不需要多好的演技，只要不紧张……我觉得那个小姑娘不会怯场。”

　　墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格低声交换了下意见，对前方招了招手，“大卫，过来一下。”

　　大卫·罗比放下手头的工作，立即走了过来，墨菲跟他简单的说了两句，大卫·罗比似乎有点为难，“玛姬性子野，我不保证她能答应。”

　　“试一下吧。”墨菲又对比尔·罗西斯说道，“你也去联系一下，看能不能找到合适的人选。”

　　已经犯了一次错误，墨菲当然不会继续在一棵树上吊死。

　　离开拍摄片场，大卫·罗比很快在摄影棚的一个角落里，找到了无聊的玩掌机游戏的妹妹。

　　“让我去演戏？”玛格丽特听完他的转述，脸上全是吃惊，“我又没有学习过表演！”

　　“剧组的小演员出了点问题。”大卫·罗比劝说道，“只是让你过去试一试。”

　　玛格丽特关上游戏机，似乎在很认真的思考。

　　大卫·罗比又说了一句，“你就当帮我了。”

　　抬头看了眼自己的哥哥，玛格丽特轻轻点了下头，“那好吧。”

　　她跟着大卫·罗比走进片场，先看到了墨菲，墨菲对她点了点头，“不要紧张……”

　　玛格丽特耸了耸肩，跟过去一样大大咧咧，“我从来都不紧张。”

　　“杰克，带玛姬去化妆。”墨菲把自己的化妆师叫了过来，“她跟妮基·米尔顿身材差不多，戏服应该还能用，化完妆带过来，我要看下带妆效果。”

　　演电影并不是随便拉一个人过来就能凑数的，少女南希是有特写镜头的角色，而不是充当背景板的路人甲。

　　墨菲几个人回到导演监视器后边，讨论起下一步的拍摄，大卫·罗比也跟了过来。

　　他还是有些担心，在墨菲几个人的讨论暂停的时候，问道，“墨菲，玛姬合适吗？她从来没学过表演。”

　　“马上就知道了。”墨菲看了眼腕表，“不合适的话，我们也不要勉强。”

　　又过了大概二十分钟左右，玛格丽特被杰克·沃森从化妆间里带了出来，她身上的牛仔装不见了，换成了一件浅色的双肩连衣裙，原本随意梳成马尾的金发，也被精心打理过，顺滑的披散在肩膀上。

　　相比试镜效果出色的妮基·米尔顿，玛格丽特眉宇间少了几分柔弱，带着一种特有的刚强。

　　“菲力！”

　　墨菲招呼一声，菲力·拉舍尔立即让自己的摄影助理过去，把玛格丽特带到了摄影机镜头前，他操作高清数码摄像机，分别给了玛格丽特面部特写、全身特写、远景和近景等不同的镜头拍摄，拍摄的效果也第一时间传到了墨菲这边的导演监视器上面。

　　“嗯……”弗兰克·米勒看到后率先点了头，“非常好！”

　　先入为主的观念不止墨菲有，弗兰克·米勒也不例外，而且这还是他推荐的人选，肯定要第一时间支持。

　　挨着看过几个镜头，墨菲认为只是还可以，玛格丽特或许是从小养成的气质的原因，带妆效果算不上多好，也不算太差，按照试镜的标准来说，也就是六十分的及格分。

　　“你怎么看？”墨菲问艾瑞卡·斯坦伯格。

　　为了一个儿童演员，剧组已经拖延快一天了，可以的话，艾瑞卡·斯坦伯格不想继续浪费时间，点了点头，说道，“带妆效果还可以，试试吧。”

　　墨菲捏着下巴，又看了会镜头中呈现的玛格丽特，然后用力拍了下手掌，“所有人注意，试拍一条！”

　　他离开导演位，走到片场当中，把小罗伯特·唐尼和饰演参议员儿子的里瑟都叫了过来。

　　“玛姬，一会会试拍。”墨菲看着女孩，“这两个是你的搭档，他是小罗伯特·唐尼，他是里瑟·奥克森。”

　　两个演员都友善的跟玛格丽特打了招呼。

　　玛格丽特一点都不怯场，只是好奇的东张西望，站在绿幕背景和摄像机镜头前，与在外面看的感觉完全不一样。

　　“玛姬，你被里瑟抓走。”墨菲抓紧时间给玛格丽特说戏，“然后被唐尼救了出来……”

　　把角色的要求仔细交代一遍，他又亲自演示了下南希的角色走位，这里不需要玛格丽特动太多，只是有一个比较简单的位置变换。

　　随后，又让小罗伯特·唐尼和里瑟一起，带动玛格丽特熟悉了一遍走位。

　　半个小时后，墨菲站在导演监视器后面，说道，“试拍开始！”

　　洛克抱着玛格丽特，跑上了布置成码头小栈桥形的绿幕上面，穿着风衣的小罗伯特·唐尼提着手枪追了上来，把他堵在了桥上。

　　“洛克，投降吧！”唐尼手中的枪指向里瑟，“放开那个女孩！”

　　“你不能动我，哈迪！”里瑟色厉内荏，“你知道我是谁，你知道我老爸的身份，你才不敢动我！”

　　“我不在乎！”

　　唐尼手中的枪对准了里瑟，里瑟一声惨叫，栽倒在地上，也松开了玛格丽特，就像墨菲交代的和之前演练的一样，玛格丽特手忙脚乱的爬到了“桥”边上，藏在一个圆形的绿幕墩子边，看向那两个人。

　　菲力·拉舍尔的主摄像机立即转过去，给了她一个特写镜头。

　　看到监视器画面上的这个镜头，墨菲摇了摇头，直接喊道，“停！”

　　喊停试拍，墨菲走进片场中，对一脸迷惑，不知道发生什么的玛格丽特招了招手，“玛姬。”

　　“噢。”玛格丽特站起来走了过来，“是我的错吗？”

　　她在剧组里待了好几天了，知道导演喊停，一般都是拍摄出现问题，出现问题最多的一般也是演员。

　　玛格丽特只是被临时拉过来试试的新手，墨菲把她叫过来，说道，“玛姬，一个女孩看到两个男人拿枪互射，应该是什么表情？”

　　“兴奋？害怕？”玛格丽特疑惑的问道。

　　“对啊，就是害怕。”墨菲提醒般说道，“你刚才可没有害怕。”

　　“害怕啊……”玛格丽特挠了挠脸蛋，为难地说道，“我都好几年没害怕过了，要好好想想。”

　　墨菲给了她十分钟找感觉，玛格丽特毕竟没进行过专业的演员学习，十分钟后的拍摄表现还是一般，但比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格与其他参演过试镜的小演员联系的并不顺利，短时间内找不到合适的演员。

　　孩子是剧组中的不可控因素，这是所有剧组公认的，那些心理素质好又有些演技的小演员，在整个好莱坞都属于稀缺资源。

　　听到比尔·罗西斯和艾瑞卡·斯坦伯格传来的消息，墨菲耐下性子，玛格丽特的演技确实很糟糕，但比之前的妮基·米尔顿更适合，她一点都不怯场，根本不知道紧张是什么。

　　像妮基·米尔顿，确实有点演技，问题是心理素质不过关，试镜面对一台摄像机和几个人时表现的还算好，到了片场的摄像机环绕的真实拍摄中，竟然直接情绪崩溃，根本没法继续使用。

　　幸运的是，玛格丽特没什么演技，却是个聪明的女孩，能从错误中找到问题所在，在这天试拍最后一遍时，墨菲直接喊了通过，这一条也不用重新拍摄，可以直接拿来当做后期制作的素材。

　　当然，这要等剧组与玛格丽特和她在美国的监护人大卫·罗比签下一份合约，才能使用。

　　“谢谢你们两个。”

　　对待肯帮自己的人，玛格丽特态度很好，也很有礼貌，剧组停下来后，她特地找到小罗伯特·唐尼和里瑟·奥克森，“我拖累你们了。”

　　“没关系。”面对一个女孩这么诚恳的感谢，两个人只是笑了笑。

　　一天的工作结束，墨菲走出摄影棚，上了一辆电瓶车，刚想发动离开，一个清脆的声音喊住了他，“等等我！”

　　玛格丽特倚在摄影棚左边的墙上，看到墨菲后，走过来直接上了电瓶车。

　　“有事？”墨菲发动车子，问道。

　　他能看出来，玛格丽特是专门在等自己。

　　“是啊。”玛格丽特解下自己的背包，放在旁边的座位上，“大卫有事，先去片场门口了，你载我一程吧？”

　　电瓶车速度并不快，缓缓向着迪士尼片场门口驶去，墨菲也不说话，只是专心开车。

　　“你觉得我今天的表现怎么样？”玛格丽特突然问道。

　　墨菲随口回了一句，“还行吧。”

　　“前几天都是看别人拍，今天我才发现，表演挺有意思的。”玛格丽特似乎被激发了兴趣，“在镜头前，突然变成另外一个人，感觉很特别，我觉得比在农场里面骑马还有意思。”

　　“是吗？”墨菲转头看了她一眼，玛格丽特忙不迭的点头，又说道，“我以前听别人说过，一个好的演员要有天赋，你觉得我的天赋怎么样？”


第202章 凌厉的效果

　　“你的表演天赋？”墨菲皱起眉头，玛格丽特把头伸到前面，转脸看着墨菲，好像非常想知道他的答案，“是啊，是啊，我的表演天赋怎么样？”

　　“抱歉，玛姬。”墨菲毫不犹豫的摇头，“我没有在你身上看到表演天赋这种东西。”

　　“什么？”玛格丽特的声音立即抬高，“我没有表演天赋？这怎么可能呢？”

　　她不相信墨菲的话，“我以前没接触过表演，今天才试拍几次，你就喊了通过！”

　　“因为我对你的要求非常低！”墨菲说的是实话，“玛姬，你没接触过表演，很多情绪都不能表达到位，包括最后一次，我喊通过，是因为影片对这个角色的要求并不严格。”

　　“真的吗？”玛格丽特有些失望。

　　墨菲很认真的点了点头，“你心理素质很好，不紧张，不怯场，这方面我能给你打十分，但说到表演天赋，你只有正常水准的六十分。”

　　他可能会看走眼，不过这种估计的可能性还是很高的。

　　玛格丽特回到自己的座位上，多少有点沮丧，“我还想着，如果做不成一个女骑手，将来当演员也不错。”

　　“天赋不好也可以做演员。”墨菲随口安慰，“只要机会好，一样能成功。”

　　“哎，算了。”玛格丽特摆了摆手，“还是等我长大一些再说吧。”

　　随后的拍摄里，玛格丽特正式成为了少女南希的饰演者，大卫·罗比找上比尔·罗西斯，拜托他暂时兼任玛格丽特的经纪人，与剧组签订了一份正式的演员合约。

　　就像墨菲说的一样，玛格丽特的表演天赋一般般，在拍摄中的表现算不上多好，不过少女南希的戏份有限，要求也不是多高，只要不像妮基·米尔顿那样紧张的不能自已和嚎啕大哭，即便有些情绪表达不到位，也可以通过。

　　拍摄完少女南希的戏份之后，饰演德怀特的詹姆斯·弗兰科也加入到其中，由于墨菲出现的原因，詹姆斯·弗兰科的演员道路发生了极大的变化，最大的改变就是他没有出演《蜘蛛侠》中的小绿魔，反而与墨菲以及几个死党一起，继续在独立电影中摸爬滚打。

　　影片中，最为重要的三个男性角色都各不相同，就像是独身打造一般，詹姆斯·弗兰科饰演的德怀特的独白最少，恰好符合角色冷酷的标牌。

　　拍摄时，每个人物造型设计也是极具特色，每个人都有一个明显的特征将他们与其他人区别开来，而且要能够表现这个人物的性格特征，比如马弗奇怪的脸，德怀特的红色跑车，哈迪额头上的十字刀疤等等。

　　不过最令人瞩目的人物，还是作为城中官二代的“黄杂种”。

　　这个角色在每次拍摄前，都要花费接近五个小时的时间来化妆，拍摄时也需要大量的补妆。

　　黄杂种的身份极其显赫。主教通过控制教会来主宰城市，他的弟弟则是参议员，家族势力强大到可以想让他们家中唯一的孩子黄杂种当上美国总统，在这种情况下，所谓的国家机器已经没有正义可言，警察与黑帮实际上并没有本质上的区别。

　　当黄杂种接二连三的奸杀小女孩时，除了即将退休的、有心脏病的老警察哈迪决定为民除害以外，其他警察都坐视不管，哈迪的助手甚至向他开枪，当哈迪身负重伤解救了幼年的南希之后，黄杂种的前身洛克却倚仗自己的权势将哈迪判处奸淫幼女罪。

　　拍摄的同时，由三家特效工作室组成的特效小组也进入了迪士尼制片厂，专门负责处理墨菲已经拍摄过的那些镜头，其中最为重要的一项工作就是调色。

　　墨菲拍摄的所有镜头都是彩色，想要实现漫画以黑白两色作为基调的风格，必须进行大量的色彩处理。

　　在拍摄的闲暇时间，墨菲也频繁与特效组交流，及时审看他们的处理效果。

　　就《罪恶之城》拍摄制作计划来说，想要表达它的创意概念，色彩的运用无疑是墨菲极为看重的一个要素。

　　电影中的场景色彩基调和风格是会有区别的，一个是为了叙事的需要，一个是为了视觉风格的需要，往往他们之间的差异很大。

　　墨菲所要求的强烈的黑白两色带来的对比，加上镜头的调度，光线的角度，很多镜头都可以单独出来作为漫画的一个独立的画面来欣赏，尤其是黑色在影片中的使用必须层次丰富，表现出“罪恶之城”本来的面目，甚至达到彩色电影无法取得的影像质感。

　　而且电影在动作场面上的优势和色彩运用上的自如，要远远优于漫画的方面，直接带来视觉上凌厉的效果。

　　“镜头大多数时候都是黑白两色，唯有迸溅而出的鲜血殷红惨烈，让人物的鲜血披面尤其触目惊心。”

　　特效工作室里，墨菲对特效工作人员说着基本的色彩调节理念，“这种黑白两色的贯穿始终……不，实际上还有被渲染极致的红、黄和绿。无论是血红的天空，金黄色的怪物，还是碧绿的美人双眸，在黑、灰与白的纯色世界里，都更显得气势逼人！”

　　除了能够完全拟合漫画原著的双色世界，电影这样做还有带来漫画中看不到的效果——在不丢失视觉冲击的前提下，适度降低暴力血腥而为观众带来的负面效果，甚至让某些血腥镜头显得相当幽默，影片更容易通过Mpaa的R级评级。

　　整体的拍摄速度不算快，墨菲始终牢牢把控着剧组的节奏，由于完成调色的部分镜头几乎重现了漫画的场景，担任另一个导演职位的弗兰克·米勒也没有成为拍摄的牵绊，剧组虽然比较庞大，但还是能较为齐心的团结在一起，朝着同一个目标和方向努力。

　　2003年的一月份就这样过去了，墨菲给剧组放了三天假，大卫·罗比也跟他请了几天的假，带着玛格丽特在洛杉矶游玩一段时间之后，把她送回了澳大利亚。

　　进入二月份，拍摄继续忙碌的进行，更多的演员进入剧组，比如饰演美惠的紫衣·章和饰演盖尔的罗莎里奥·道森，还有更多的女演员，她们将组建罪恶之城的红灯区。

　　剧组也开始拍摄更多的动作戏，墨菲不止使用大量的高速慢镜，也会适当的拍摄一些快速动作镜头，让部分动作戏形成强烈的快慢对比。

　　不过，拍摄的镜头里面看不出太多东西，这些拍摄更依赖于后期特效的加工。

　　连续一周的时间里，迪士尼制片厂的三号摄影棚中，都充满了身着性感皮装、手拿枪支或者皮鞭的女性，绝对是让人看了止不住的流口水，根据漫画的设定，这些女性角色身上的衣服都短的不能再短，少的不能再少。

　　就像墨菲之前说的一样，他不仅不反对能调动观众情绪的裸露，还非常支持。

　　拍摄的间隙，这些镜头前着装性感的女演员，也是剧组私下里议论的焦点。

　　“我发誓，唐尼，我绝对没有看错！”

　　中午休息的时候，几个人聚集到了墨菲的导演办公室里，乔纳·希尔信誓旦旦地说道，“前天晚上剧组下班之后，你走进了罗莎里奥的化妆室里，在里面待了最少也有二十分钟！”

　　詹姆斯·弗兰科从橱子里找出矿泉水，给墨菲、小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根和乔纳·希尔每人扔过去一瓶，说道，“不会是真的吧，唐尼，你的口味也太重了！”

　　小罗伯特·唐尼也不否认，挑起眉头，“吉姆，我有你的口味重吗？”

　　听到这话，墨菲三个人都哈哈笑了起来，乔纳·希尔还八卦的问詹姆斯·弗兰科和莉莉进展到哪一步了……

　　“你们几个。”墨菲拧开矿泉水喝了一口，警告这几个没正行的家伙，“工作时间别胡来。”

　　“放心，墨菲。”小罗伯特·唐尼大声说道，“我们都是你的坚定支持者。”

　　“就是啊！”乔纳·希尔起哄，“就算要胡来，我也是在下班时间。”

　　他转头看向塞斯·罗根，“你不是很喜欢亚洲妞吗？那个章怎么样。”

　　塞斯·罗根摸了摸鼻子，“还好吧。”

　　“最好别打她的主意。”小罗伯特·唐尼警告，“她的追求者是艾维·尼沃，与好莱坞牵扯非常深的犹太裔。”

　　詹姆斯·弗兰科也说道，“我们最好不要去招惹那些犹太佬，我们现在也惹不起。”

　　“我还没糊涂。”塞斯·罗根为自己分辨，“章那种类型我不喜欢，我喜欢的亚洲妞眼窝要深，鼻子要小……”

　　随便扯了一阵，詹姆斯·弗兰科说道，“你们听说了吗，今年参加环球小姐最后决赛圈的各国环球小姐，已经到了马里布，要在那里训练和宣传，有时间我们可以去看看。”

　　墨菲想起游说弗兰克·米勒的那个派对，问道，“比赛什么时候举行？”

　　“你也感兴趣？”詹姆斯·弗兰克想了一下，“没记错的话，好像快了，就几个月后的事。”

　　五个人约定，如果到时有时间，一起去看环球小姐大赛。

　　随着时间推移，剧组的拍摄进行到了尾段，杰西卡·阿尔芭也进入到了迪士尼制片厂。


第203章 演技都是浮云

　　巨大的摄影棚里一片漆黑，只有一束灯光照亮了片场，圆筒形的灯光下横着一个柱子，坚实的柱子上面吊着一个女孩，性感漂亮的女孩赤露着上身，巧克力般的肌肤在灯光照射下，如同最上等的丝缎一般光滑。

　　用于拍摄的轨道，在她周围铺成一个大圆圈，一台最新款的索尼数字高清摄像机，从轨道上缓缓滑过，操控摄像机的菲力·拉舍尔一直在给她大特写，除了光滑的后背和甜美的脸蛋外，那完全露在外面、被绳索弄成花式捆绑的胸部，也是拍摄的重点。

　　杰西卡·阿尔芭身上的衣服少的不能再少，仅仅遮挡住重点部位的短裤，也是紧身皮装的设计，突出了她魔鬼身材的每一个优点，似乎带着最为致命的诱惑。

　　一个能让黄杂种念念不忘的女孩，一个能激起他虐待狂的女孩，当然是一个能撩动正常男人神经的集美丽和性感于一身的火爆女郎。

　　与原版漫画有所不同，墨菲与弗兰克·米勒简单的商议之后，确定了这个场景的拍摄基调。

　　不仅仅是为了剧情需要，还要增加观众的兴趣点，所以从洛克变来的黄杂种，不但是虐待狂，还会花式绳艺。

　　柱子边的杰西卡·阿尔芭可不是被简单的捆绑，化妆师杰克·沃森在参考了多部日本影片之后，深得其中的精髓，捆绑特意突出了她雄厚的胸前本钱。

　　原本弗兰科·米勒有些意见，但拍摄进行到尾段，墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格意见一致的话，他基本掀不起多少风浪。

　　至于杰西卡·阿尔芭，在签订裸戏合约后，就像所有想要转型的年轻演员一样，对于裸戏的心理底线已经降到了很低。

　　像只花哨的蝴蝶一般被吊在横梁上，杰西卡·阿尔芭面无表情，如同饰演的角色南希，毫无反抗之力。

　　化妆完毕的黄杂种出现在了她背后，手中拎着一条长长的鞭子，一名摄影助理操控的手提摄像机镜头，立即对准了他那边。

　　墨菲坐在导演监视器后面，还是没有任何表示，这场戏拍摄到现在，进行的都很顺利。

　　杰西卡·阿尔芭极好的履行了一个花瓶的功能，该卖弄脸蛋的时候，总能拿出最为甜美的笑容，该卖弄身材的时候，魔鬼般的身材能勾引任何正常的男人犯罪……

　　也怪不得罗伯特·罗德里格斯用杰西卡·阿尔芭，后面还继续让她在一系列B级片里当花瓶，她的本钱确实太好了。

　　黄杂种抽出皮鞭，鞭梢闪电般飞出，在半空中画出一个优美的弧度，发出清脆的响声。

　　高速拍摄的数字摄像机把这些都清晰无误地捕捉下来，然后传输到墨菲面前的导演监视器上面。

　　当然，鞭子的长度和出演黄杂种的那名演员所站的位置，都是墨菲让人精心计算过的，无论如何都不会抽到杰西卡·阿尔芭光滑的肌肤上面。

　　墨菲对演员安全一向很重视，一旦有重要演员受伤，都可能导致剧组停摆。

　　黄杂种连续不断的挥动鞭子，杰西卡·阿尔芭紧皱眉头，流出泪水，似乎承受了巨大的痛苦一般。

　　看到监视器上的画面，墨菲轻轻摇了摇头，杰西卡·阿尔芭确实没什么演技可言，这里的表现不够理想，而且她相貌天生过于甜美，加上非常一般的演技，造成她无论演什么角色，那个角色都会变成杰西卡·阿尔芭……

　　不过墨菲没有喊停，之前跟杰西卡·阿尔芭相关的十几场戏的拍摄，已经让他对这位拉丁演员的演技有了足够多的了解，知道即便喊停再拍摄十几二十遍，杰西卡·阿尔芭还是这种表现。

　　这部影片使用杰西卡·阿尔芭，也不是要她展现演技的，墨菲的用意很简单，用甜美的脸蛋和火爆的身材来勾引男性观众的兴致。

　　这场被他强力要求改了的戏，也是为这一目的服务。

　　“Cut！”墨菲喊停拍摄，从监视器后面站起来，大声说道，“这条过了！”

　　他又转头对黄杂种那边说道，“拉森，做的好！”

　　杰克·沃森已经走到杰西卡·阿尔芭身边，为她解下身上的绳索，旁边还有助理拿来一条毯子，披在了她半裸的身上。

　　杰西卡·阿尔芭裹好毯子，接着转头看向墨菲，墨菲对她轻轻点了下头，称赞道，“杰西，你的表现近乎完美！”

　　他不是那种喜欢训斥演员的导演，总是以鼓励为主，对方毕竟是杰西卡·阿尔芭，除了卖弄风情外，也不可能对她有太高的要求。

　　刚刚所说的完美，也主要是指脸蛋和身材。

　　杰西卡·阿尔芭对墨菲甜甜的一笑，去一边卸妆。

　　“换场！”墨菲又大声说道，“换到七号场地拍摄！”

　　七号场地也就是一间酒吧，这是剧组少有的通过真实搭景实现的场景，之前已经拍摄过詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根的戏份，接下来要拍摄的是杰西卡·阿尔芭跳脱衣舞的场景。

　　与曾经的电影不同，由于墨菲使用花言巧语让杰西卡·阿尔芭签订了一份带有裸戏的演员合同，这里的戏份会更加接近漫画的设定，南希不但会跳性感火辣的舞蹈，还会脱掉身上的衣服。

　　换过拍摄场地，迅速布置好片场，按照合同的规定，墨菲宣布清场，除了他这个导演外，只有菲力·拉舍尔和一名摄影助理，灯光师大卫·罗比，化妆师杰克·沃森，副导演保罗·安德森等少数人参与拍摄。

　　成片场景中围观南希跳脱衣舞的观众，实际拍摄时并不存在，会通过后期技术进行添加。

　　“菲力！”

　　等待演员化妆的时候，墨菲把自己的摄影指导叫了过来，叮嘱道，“这里尽量不要给杰西卡·阿尔芭面部表情特写。”

　　“我明白。”菲力·拉舍尔知道墨菲的用意。

　　剧组的明眼人都能看出来，除了甜美的脸蛋和火爆的身材外，杰西卡·阿尔芭能拿得出手的东西几乎没有，演技什么的，甚至在及格线以下。

　　幸好这个角色的设定和影片奇特的画面风格，都能极好的遮掩她演技方面的巨大缺陷。

　　所以，除了刚刚拍摄完毕的场景，其余拍摄中给杰西卡·阿尔芭面部特写的镜头并不多，墨菲也不需要这样的镜头，杰西卡·阿尔芭只需要卖弄好风骚，就完成了百分之八十的工作。

　　除非他傻了，才会天真的认为杰西卡·阿尔芭能比上帝降临人间还罕见的出现演技大爆发。

　　随后的拍摄也是这样，菲力·拉舍尔的摄像机镜头，始终以杰西卡·阿尔芭火爆的身材为拍摄点，再加上她穿着的带有典型SM风的紧身皮装和后面不断扔掉衣服露出的性感部位，这部分戏可谓看点十足。

　　而且这里再次使用了高速拍摄技术。

　　想想吧，影片正常放映时，以高速慢镜展现在观众前的这段戏，会让多少男人喷出鼻血？

　　其实说到底，墨菲确实以漫画作为整部影片的基调和风格，却在不知不觉间融入了许多个人理念，比如镜头对罪恶之城罪与善的讨论始终都浅尝辄止，一直以能吸引观众作为拍摄制作的中心点。

　　这是墨菲不曾对弗兰科·米勒提及的，《罪恶之城》只是在画风上延续了漫画，核心理念却在最初立项的时候就变了。

　　墨菲这样做也是有底气的，他得到了米拉麦克斯和黑马漫画两家公司的全力支持。

　　这两家公司的高层都不是傻子，对米拉麦克斯来说，总计四千万美元的投资带来的就是巨大的风险和营收压力；而黑马漫画相比于DC漫画和惊奇漫画较为弱势，近些年漫画改编电影越来越火热，想要把旗下的漫画改编权卖出一个好价钱，也需要改编的电影尽可能的成功。

　　虽然这些从来没有摆在台面上正式的谈过，但各方早就达成了一定的默契。

　　拍摄完杰西卡·阿尔芭的脱衣舞戏份，剧组的拍摄彻底进入了收尾阶段，大部分连场戏基本完成，剩余的都是些较为散碎的镜头。

　　墨菲带领剧组，开始不断在二号摄影棚和三号摄影棚之间转场，所有主要演员也都集中到了剧组，拍摄彼此间不多的有交集的镜头，尤其塞斯·罗根和乔纳·希尔两个胖子之间，还上演了一场搏杀。

　　连续几个月的健身之后，这两个家伙身上的肥肉去消减了不少，多了不少强悍的肌肉，看上去也更像是型男。

　　拍摄进行到二月上旬，所有在迪士尼制片厂内的镜头宣告完成，墨菲开始在威尼斯的特效工作室和橘郡的外景地辗转，前者的特效制作已经到了关键阶段，他这个导演必须要审看每一个完成的特效镜头，后者的戏份不算多，却也相当关键，来不得半点马虎。

　　在橘郡的一条荒野小道上面，完成一场撞车戏后，拍摄也就此结束，墨菲没有任何放松，给剧组放了假，立即赶到威尼斯，参与到重中之重的特效制作当中。

　　拍摄的所有镜头都需要进行特效处理，即便开拍起特效就在同步，还是有大量的工作没有完成。


第204章 诚意的邀请

　　这部影片的后期制作，与墨菲前两部最大的不同，不是在与特效镜头大量增多，而是有了专门的配乐师，专门为《罪恶之城》量身打造合适的配乐。

　　墨菲对音乐懂得不是很多，也不会参与到配乐的创作当中，不过所有的配乐想要添加到影片当中，必须有他的点头认可。

　　虽然后期制作最后的决策人是哈维·韦恩斯坦，但这个犹太大胖子，目前正全力运作《芝加哥》的奥斯卡公关事宜，只负责最后的审核，具体的工作还是要由墨菲和艾瑞卡·斯坦伯格来完成。

　　当然，还有弗兰克·米勒，经过几个月的共同工作，墨菲也渐渐与他形成了一种无言的默契。

　　墨菲让影片镜头保持漫画的风格，弗兰克·米勒也对墨菲塞进去的利于市场的东西睁只眼闭只眼。

　　这个老头虽然有些固执和多疑，但也不是完全不知道变通的人，他的漫画能够畅销全美，肯定也明白适合市场的才是能真正传播的道理。

　　他和弗兰克·米勒在拍摄和制作中，有矛盾产生，却始终控制在一定的范围内，一直没有出现过激烈的冲突。

　　而且弗兰克·米勒最在乎的画面风格，也是墨菲赞同的。

　　所有拍摄的镜头，最初的图像都是彩色的，在墨菲的要求下，制作人员首先要做的是去掉颜色，变成纯黑白影像，但颜色随时都可以回到画面中。

　　墨菲将颜色当作了武器，颜色由此也成为强有力的叙事工具，比如片中的歌蒂有着真实肤色和金发，而黄杂种的芥黄色皮肤也分外打眼。

　　如果墨菲想突出某个人物的痛苦，他会让血液回归鲜红，就像颜色特写一样。

　　位于威尼斯的三家特效公司负责为影片制作特效背景，每个公司负责一个故事，数字领域旗下的那家工作室负责罪城，另外两家公司分别负责狙杀和黄杂种，每个故事需要六百多个特效镜头，所有特效镜头加在一起超过两千个。

　　实际的拍摄中，并没有花费太多的费用，制作成本预算的大部分钱，其实都是为后期特效制作准备的。

　　“米切尔，红色不够亮！”

　　特效工作室里，墨菲站在大屏幕的前面，一手抱胸，一手捏着下巴，审看着刚刚送来的完成特效调整的片段，这是马弗和歌蒂相处的场景，也将是影片中色彩对比最为激烈的镜头，但特效渲染的红色，并不能让墨菲满意。

　　他对负责人米切尔·威廉姆斯说道，“这里的黑白需要烘托彩色，彩色在层次丰富的黑色映衬下要极度刺眼！”

　　墨菲指着画面上的马弗和歌蒂说道，“对于马弗这样一个粗鲁得如同杀人机器，面貌丑陋的男人来说，原本是不知道爱为何物的，但是在与妓女歌蒂肌肤之亲后，深深地爱上了歌蒂，视她为自己的女神，在这里歌蒂必须使用刺目的彩色，突出她金色的秀发，雪白的皮肤与红色的丝绸长裙，与背景的黑色形成强烈的对比！”

　　“我马上拿回去。”米切尔·威廉姆斯赶紧说道，“重新进行调整。”

　　墨菲看了他一眼，一字一句地说道，“速度要快！”

　　米切尔·威廉姆斯信誓旦旦地说道，“我保证！”

　　歌蒂与马弗的这段戏，可谓是整部影片色彩差别最大的场景，镜头就是电影的语言，色彩则是其中的一种表达方式。

　　拍摄时，歌蒂与马弗发生鱼水之欢的床则一个巨大的红色桃心，当时墨菲采取了俯拍的机位，让这个象征爱情的桃心却仿佛是黑色海洋中的一叶扁舟。

　　这样在马弗醒来后，歌蒂已被杀死，从此马弗陷入了警方和妓女的双重通缉之中，痛失挚爱的马弗立志报仇，他四处出击，并不是为了自己的安全，而是为了找到杀死歌蒂的凶手。

　　除了色彩之外，墨菲对每个镜头后期制作出的光影设计同样要求严苛。

　　墨菲在色彩的使用上几乎放弃了彩色，而用极致的黑与白展示一幅幅暴力与犯罪场景。

　　在这种情况下，光影的作用就凸显了出来，由于没有色彩作为区分，观众对明暗度的依赖就增加了。

　　漫画中可以用绘画技法为人物与物品制造阴影，而面对真人实物的电影毕竟不同于漫画，墨菲在拍摄中放弃实景，而不惜采用高清晰摄影机结合特效部门的方式制作背景以及为画面加工，可见对光线效果的高度重视。

　　以酒吧中的光影设计为例。

　　在整个情节中，酒吧是一个极其重要的场所，这里是三个独立故事的交点。

　　同时，在这个本身就阴暗无比的城市里，酒吧又是一个鱼龙混杂，暧昧不明的地方，出入这里的人有警察也有流氓毒贩和妓女，绝大多数的人都是冲着南希的美色前来的色鬼，而正面人物也在酒吧寻找他们要找的人。

　　因此在酒吧里，光线是暧昧不明的，在烟雾缭绕之下，整个酒吧的光线涌动着一股压抑感。

　　墨菲在后期制作时，一直通过电影语言和漫画语言的相互渗透和相互影响来制造一种独特的视觉效果。

　　电影和漫画的画面风格虽然一脉相承，但众所周知，漫画与电影毕竟是两种截然不同的艺术表现形式，尽管墨菲有漫画原著作为依托并且在画面上极度忠实于原著，但这并不意味着电影的色彩和光影设计可以处在一个缺席的位置。

　　作为艺术指导的海伦娜·埃斯波拉也在其中发挥了重要的作用。

　　完善镜头特效的同时，墨菲还召集了所有主要演员来后期制作室配音，拍摄时并没有进行现场录音，所有的对白和旁白都会重新录制，再行添加到影片当中。

　　这不是动画配音，所有演员都经历了角色的表演，配音工作做起来也相对比较容易。

　　“你以为我为什么一直写信？”

　　录音室里，杰西卡·阿尔芭看着画面上的南希，对着话筒说道，“我一直都爱着你，哈迪，这么多年来都是这样，我也尝试着跟别的男孩谈恋爱！但我做不到……跟我上床，哈迪！跟我上床！我早就爱上了你……”

　　跟所有剧组一样，这些录音大多是一个演员独立进行，即便是对白的戏都不例外，录音室里只有杰西卡·阿尔芭一个演员，她就像独白一样念着对白。

　　相比于拍摄，录音进行的要顺利的多。

　　快下班的时候，墨菲从特效工作室出来，走进了这间录音室，杰西卡·阿尔芭所有需要录音的对白已经完成了。

　　当然，她的戏份本来就不多，台词也相对有限。

　　“嗨，墨菲！”

　　看到墨菲进来，杰西卡·阿尔芭立即露出甜甜的笑容，抬起胳膊对他招了招手。

　　“你好，杰西。”

　　对杰西卡·阿尔芭点了点头，墨菲没有过去，反而走到录音师旁边，问道，“怎么样？”

　　录音师低声说道，“还可以，台词功底比演技强多了。”

　　说完，他递给墨菲一个耳麦，墨菲接过来戴上，听了一会，认可的点了点头，说道，“行，就这样吧，今天到这里。”

　　搞定杰西卡·阿尔芭的录音，后面只剩余几个次要演员的录音工作了，经过近两个月的忙碌，后期制作也渐渐接近尾声。

　　墨菲提高声音，对录音室的所有人说道，“今天就到这里了，下班吧。”

　　他也忙碌了一天，没有去管其他人，离开录音室，去了趟自己的临时办公室，拿上一个公文包，走出米拉麦克斯的办公楼，来到了自己的车边。

　　拉开车门，墨菲就准备上车，前方忽然响起一阵咯噔噔的高跟鞋落地声，伴随落地声传过来的，还有一个清脆甜美的女人声音。

　　“等等，墨菲。”

　　听到这声音，墨菲转头去看，穿着紧身仔裤的杰西卡·阿尔芭正快速走来，边走还边对这边挥手，似乎生怕他走掉。

　　墨菲关上车门，等杰西卡·阿尔芭稍稍走进一点，看着她问道，“有事吗，杰西？”

　　“我叫的车没有时间过来。”杰西卡·阿尔芭越走越近，最后停在了凯迪拉克的车头附近，俏生生的站在那里说道，“能把我捎到北好莱坞吗？”

　　回圣莫妮卡的话，从那边走也算是顺路，墨菲轻轻点了下头，指了指副驾驶那边，“上车吧。”

　　“谢谢！”杰西卡·阿尔芭走过去拉开了车门。

　　墨菲也上车，发动车子驶上大路，车速不算快，他开得比较稳，再也看不出他曾经开车疯狂的追过亡命的杀人犯和追击的警察。

　　就像所有成功者一样，现在他身上，看不出半点积累原始资本时的疯狂。

　　“墨菲。”车子快进入北好莱坞的时候，杰西卡·阿尔芭打破了车中的沉默，“你平时下班都做什么啊？”

　　“回家，休息，想想今天的工作哪些没做到位。”墨菲盯着前方，随口说道，“计划下明天要做什么……大概就这些吧。”

　　杰西卡·阿尔芭转头看了他一眼，这样也太无趣了吧？

　　凯迪拉克忽然停在了一栋公寓楼边，墨菲看了看，问道，“是这里吧？”

　　“没错，就是这里。”杰西卡·阿尔芭笑了笑，“谢谢。”

　　她推开车门下了车，就在准备关上车门的时候，忽然转回身低头问道，“要不要去我那里喝杯咖啡。”

　　墨菲转头看着杰西卡·阿尔芭，她脸上笑得非常甜，邀请听起来也非常有诚意。


第205章 唐尼家族的诅咒

　　一个年轻的女孩，邀请一个男人去她家里坐坐，顺便喝杯咖啡，这意味着什么？

　　最起码代表着她不反感这个男人。

　　杰西卡·阿尔芭一手扶着车门，一手按在副驾驶的靠背上，俯低身体看着墨菲，脸上还挂着标志性的笑容，笑容不但甜，还充满诚意。

　　她上半身穿的是一件低胸体恤，从墨菲这边看过去，轻易就能看到落下的T恤领口里一片光滑，巧克力色的肌肤给人无限遐想，像她这样的女人，前世一定是上帝的宠儿，否则在拥有了美丽的容颜和火爆的身材的同时，又怎么可能有如此光滑的肌肤。

　　经过这几年在北美的生活，墨菲发现，在大多数情况下，欧美人的皮肤确实要差一些，不过这些并不适用在混血儿的身上，大部分混血儿的相貌就像是得到了祝福一般。

　　墨菲是个非常正常的男人，这一刻说不动心绝对是假的。

　　或许是他会错了意，也或许是杰西卡·阿尔芭只是单纯的一个邀请，但对方肯让他进入她的家，无疑对他拥有一定的好感，就算以后能发展点什么，也不是没有可能。

　　对于墨菲来说，现在的杰西卡·阿尔芭就像是磁石的另一极，散发着巨大的吸引力。

　　但墨菲一点一点把目光从那边转了回来，委婉的拒绝道，“抱歉，杰西，我晚上还有一个约会。”

　　杰西卡·阿尔芭脸上露出一丝失望，“哦，那改天吧。”

　　说着，她双手用力一撑，站直了身体，墨菲转头看向那边，从车窗里只能看到两条紧绷在塑身仔裤里面的长腿。

　　“再见，墨菲。”杰西卡·阿尔芭清脆的声音响起。

　　墨菲对着车窗挥了挥手，“再见，杰西。”

　　他发动汽车，凯迪拉克缓缓驶离这里，冲上了去往圣莫妮卡的大路。

　　晚上墨菲确实有个约会，老罗伯特·唐尼邀请他去做客，而且墨菲也答应了，肯定不能爽约。

　　另一方面的原因他无法说出口，也不会跟任何人提及。

　　像杰西卡·阿尔芭这样拥有天使脸蛋和魔鬼身材的女人，没几个男人不喜欢，说不喜欢的男人肯定是心理有问题。

　　坦白地讲，总是带着甜蜜笑容的杰西卡·阿尔芭很能赢得人的好感，这也是墨菲坚持使用她出演南希的一个原因，她可以说是少有的能符合东西方审美的好莱坞演员。

　　但是，曾经看过的一些消息，已经足够让墨菲警惕了，他可不想染上一些乱七八糟的病。

　　由于对方曾经不是太出名，哪怕是事业最辉煌的时候，不过勉强算是好莱坞的二线女星，墨菲对她的经历了解的不多，只知道很多网络上流传极其广泛的消息，比如她得病的传闻，这个传闻流传了好多年，始终不曾消散，足以说明有一定的可靠性，不完全是空穴来风。

　　杰西卡·阿尔芭是什么时间得病或者说传言最早出现在什么时候，墨菲就记不清楚了。

　　无论从哪方面看，杰西卡·阿尔芭都非常诱人，能让很多男人做出一些疯狂的事情来，但墨菲明白自己身体的健康远比一时的享受更加重要。

　　他来到这边经历了如此多的事情，意志力也并不是很差。

　　回到家中换了一身衣服，墨菲接到小罗伯特·唐尼打来的电话，跟他说了句会按时到后，就出了门。

　　老罗伯特·唐尼的家距离这里并不远，在圣莫妮卡的一个海边别墅区，这位曾经在好莱坞闯荡多年的编剧和制片人，如今已经处于退休的状态，不过退休并不意味着能够省心，他的儿子比他年轻时还要混蛋，简直让他操碎了心。

　　“你好，唐尼先生。”

　　在一间装修雅致的客厅里，墨菲看到了老罗伯特·唐尼，“我就是墨菲，唐尼的朋友。”

　　“你好，墨菲。”

　　老罗伯特·唐尼跟他握了握手，“你还是叫我罗伯特吧。”

　　墨菲点了点头，他习惯叫小罗伯特·唐尼为唐尼，这种父子同名的情况在北美很常见，但他总觉得有些别扭。

　　“因迪奥，过来。”小罗伯特·唐尼把一个十岁左右的男孩喊了过来，“见见你的斯坦顿叔叔。”

　　“你好，斯坦顿叔叔。”小男孩很有礼貌。

　　“你好，因迪奥。”墨菲从衣兜里掏出一个小礼盒，塞到了他的手里，“你已经是一个小帅哥了啊。”

　　小男孩腼腆的笑了笑，跑去了一边。

　　墨菲和老罗伯特·唐尼寒暄几句，被邀请进了餐厅，这也算是一场正式的宴请，按照小罗伯特·唐尼的说法，他父亲专门雇佣了一位意大利名厨，来制作今晚的菜肴。

　　用餐的只有四个人，墨菲和小罗伯特·唐尼祖孙三人。

　　或许是他出现的缘故，当初从监狱里第一次帮过小罗伯特·唐尼之后不久，唐尼就收到了黛博拉·法奥康纳的离婚协议书，比曾经更早的加入到了单身汉的行列。

　　“你不觉得哈迪这个角色太沉闷了吗？这不是我喜欢的类型。”

　　晚餐进行中，小罗伯特·唐尼边吃边与旁边的墨菲聊天，他说话速度极快，“我认为能让我出彩的角色，是那种话多，充满个人魅力，又非常自信的类型。”

　　墨菲放低声音，直接开嘲，“应该是像你一样臭屁的类型。”

　　他把切成小块的匹萨送进嘴里，咽下去后，又说道，“我认为，你最需要做的还是摆脱过去的负面影响，通过作品宣布，那个才华横溢的小罗伯特·唐尼又回来了。”

　　小罗伯特·唐尼收起嬉笑，极其认真的点了点头，“我明白。”

　　看着小罗伯特·唐尼和墨菲密切的交谈，又听到两人聊天的内容，老罗伯特·唐尼过往一直提着的心，忽然安定了许多，他能看得出，儿子非常信服这个年轻的导演，这个年轻的导演从言行来看，也是个很沉稳的人。

　　与这样的人交往，对小罗伯特·唐尼是有益处的。

　　而且他仔细听小罗伯特·唐尼说过，后面也找人了解过，墨菲·斯坦顿在儿子从监狱囚徒到如今渐渐名声再显的过程中，发挥了极其重要的作用，说是其中的关键都不为过。

　　正是他的影响和带动，才让儿子从一个混小子，逐渐蜕变成了一个负责的男人。

　　甚至，老罗伯特·唐尼觉得儿子前次进监狱不是折磨，而是一种幸运，幸运到能在监狱里面遇到墨菲·斯坦顿这种改变他一生的关键人物。

　　如果没有这种幸运，老罗伯特·唐尼能想象得到，小罗伯特·唐尼出狱后会继续吸毒，依然沉沦，最后无人问津，成为无数被好莱坞淡忘的人中的一员。

　　确实，他在好莱坞打拼多年，有着比较宽泛的关系网，但那些人锦上添花还可以，想要雪中送炭……

　　想到这里，老罗伯特·唐尼摇了摇头，看向墨菲的眼睛更加明亮，一个能在儿子最困难的时刻，还伸手拉一把的人，才是最值得信任的。

　　“斯坦顿叔叔。”因迪奥的声音打断了老罗伯特·唐尼的思绪，这个小家伙正看着墨菲，问道，“爸爸经常说他是世界上最帅最迷人最性感的，你也这么认为吗？”

　　墨菲转头看了小罗伯特·唐尼一眼，没想到这个家伙竟然对儿子都这么臭屁，小罗伯特·唐尼不好意思的摸了摸鼻子，随后又露出自信的笑容。

　　“我最初遇到你爸爸的时候，没觉得他……”墨菲忍住笑，故意用一种很认真的语气说道，“我没觉得他有致命的性感或是有种迷人的从天才到悲剧再到坏小子的气质，我也没有期望去拯救他备受折磨之苦的灵魂。”

　　他竖起一根手指，强调道，“一点也没有！”

　　小罗伯特·唐尼不禁笑了起来，墨菲也忍不住笑了起来，却继续对因迪奥·唐尼说道，“我只记得第一次见到他时觉得他很古怪，非常古怪！”

　　说到这里，墨菲还是称赞了小罗伯特·唐尼一句，“他身上令人不可思议的混合着很多种相互矛盾的个性，让他散发着一种迷人的气质，让人永不厌烦！”

　　因迪奥·唐尼看着自己的父亲，又问道，“那现在呢？”

　　墨菲想了想，毫不吝啬赞誉之词，“现在他绝对的古怪却又脚踏实地，他尝遍了生活的辛酸苦辣却又像个永远长不大的彼得潘！”

　　说完，他自己先笑了起来，随后唐尼祖孙三人也笑了起来。

　　看着这三个人，尤其是崇拜的看着小罗伯特·唐尼的因迪奥·唐尼，墨菲叹了口气，但愿发生在老罗伯特·唐尼和小罗伯特·唐尼身上的悲剧，不要在因迪奥·唐尼身上重现。

　　曾经，这就像是个被毒品诅咒了的家族，无论是小罗伯特·唐尼还是因迪奥·唐尼，似乎生来就有吸毒的基因，最后都走上了吸毒这条路。

　　只能说父亲这种榜样的影响，在一个人成长中的影响实在是太关键了。

　　这无疑是场气氛极其热烈的晚宴，在把墨菲送出客厅的时候，老罗伯特·唐尼握着他的手，极其郑重地说道，“墨菲，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　墨菲礼貌性的笑着点了点头。

　　小罗伯特·唐尼把他送了出去，“这个周末，艾维·尼沃有场派对，听说他通过唐纳德·特朗普，邀请到了一些参加环球小姐大赛的选手，你接到邀请了吗？一起去？”


第206章 犹太女人

　　嘈杂的音乐，劣质的酒水。

　　徘徊在小巷中，寻找着平时无人问津的酒吧入口。

　　这，不是属于好莱坞的派对。

　　好莱坞的名流们，早就厌倦了平庸的舞池，漫长的队伍，以及千篇一律的过时设备。

　　“好莱坞”，一个人人皆知的名字，但又有多少人真的理解过好莱坞。难道好莱坞只是星光大道上的签名，杂志上的花花公子豪宅，还是每年众人议论的奥斯卡名单和红毯照片？

　　除了这些，好莱坞还有独一无二的私人派对，能让人体验前所未有的视觉听觉触觉盛宴。

　　墨菲下了车，穿过一条地面铺满星星的道路，来到一处关闭的铁门前，递上写有自己名字的邀请函，安保人员打开了看一眼，确认无误后向后面点了点头，铁门被人从里面打开，一名穿着燕尾服的侍者立即走了出来。

　　“欢迎光临，斯坦顿导演。”侍者彬彬有礼，做了个请的手势，“请这边走。”

　　这是艾维·尼沃的私人派对，看上去似乎与普通派对有点不同。

　　跟着那名侍者，墨菲进了大门，立即有一名穿着短款旗袍的金发女郎迎了过来，她手上还端着一个托盘，上面有一杯看起来五颜六色的酒。

　　侍者马上介绍，“这是迎接贵客的特质鸡尾酒。”

　　那名金发女郎把酒端到了墨菲面前，墨菲接过来先尝了一下，有些甜还有点涩，似乎没什么特别，接着全都喝了下去。

　　或许是出身的关系，墨菲对酒的理解始终停在酒精的阶段，完全没有品出这杯鸡尾酒的美妙。

　　“还不错。”他随口说了一句。

　　“斯坦顿导演……”侍者看着那个金发女郎，“这位是你的一对一VIP专职服务女郎！”

　　那位穿着旗袍的金发女郎走了过来，“你好，我叫米拉·柯尔斯顿。”

　　她伸手示意了下前方的红色地毯，“请这边走。”

　　墨菲点点头，走上红地毯，金发女郎跟上来，伴随在了他旁边。

　　如果每个来宾身边，都有一个专职服务女郎，光是这笔钱，就是一笔巨大的支出，这个艾维·尼沃真是好大的手笔。

　　转过一个喷泉，墨菲正了正自己的礼服和领结，看向不远处，前方是一片巨大的草坪，现在草坪上人声鼎沸，五颜六色的镭射灯光直冲天际，矩阵音响的音效惊人，正在草坪最前方舞台上演唱的，如果没有认错的话，那是鼎鼎大名的克里斯蒂娜·阿奎莱拉。

　　然后，随着走近草坪，墨菲看到了更多的好莱坞明星，威尔·史密斯正与唐·钱德勒开怀畅饮，汤姆·克鲁斯好像换了新欢，茱莉亚·罗伯茨满脸通红似乎喝了不少，凯瑟琳·泽塔·琼斯拉着迈克尔·道格拉斯四处乱转，从春风满面的模样上，也能看出刚刚拿到的奥斯卡最佳女配角让她志得意满。

　　最为夸张的是，墨菲看到卡梅隆·迪亚兹抱着一个足有六升的香槟瓶在痛饮，在好莱坞的很多派对上，都能见到道姆、阿曼德等诸多鼎鼎大名的香槟，但只有在好莱坞的私人派对上，才会出现六升巨型香槟。

　　像好莱坞夜店的宠儿深水炸弹和长岛冰茶都是这里的常规体验，派对还为来宾准备了以女体盛提供冰雕芝华士的新喝法。

　　毫不夸张的说，这里的喝酒方式，只有想不到，没有做不到。

　　喜欢雪茄的人，还能有特别的享受，走过一个专门的吸烟区的时候，米拉·柯尔斯顿为墨菲介绍，一家具有二十年历史的雪茄手工作坊为派对提供专门服务，每位手卷女郎都经过古巴雪茄工艺大师超过十五年的培训，她们在现场采用大腿卷烟的方式，为吸烟者提供非同一般的享受。

　　带着墨菲在草坪上大致转了一圈，米拉·柯尔斯顿问道，“斯坦顿导演，需要什么服务吗？”

　　墨菲想了想，说道，“先带我去见下韦恩斯坦先生，哈维韦恩斯坦。”

　　“请这边。”米拉·柯尔斯顿头前带路，墨菲随后跟了上去。

　　舞台上的歌声渐渐安静，克里斯蒂娜·阿奎莱拉消失，出现在上面的是一个墨菲不认识的歌手，演唱的也变成了较为舒缓的情歌。

　　穿过明星汇聚的品酒区，周围的巨星们没一个认识墨菲，墨菲也没有跟他们攀谈的意思，只是跟在米拉·柯尔斯顿后面，走进舞台侧面一个区域，这里人相对比较少，也显得安静一些。

　　隔着老远，墨菲就看到了哈维·韦恩斯坦那个胖子，在他身边的，正是派对的主人艾维·尼沃，那位来自太平洋对岸的紫衣·章似乎已经沦陷了，一只胳膊始终挽着艾维·尼沃的手臂。

　　“嗨，哈维。”稍稍走进一些，墨菲加快了脚步，直接走到哈维·韦恩斯坦身边，“好久不见了。”

　　他主动伸出右手，哈维·韦恩斯坦在上面握了一下，“好久不见，墨菲。”

　　“我要谢谢你的支持。”墨菲笑着说道。

　　还在进行的后期制作中，他虽然没有最终剪辑权，但后期制作还是以他的意见为主，不管怎么说，哈维·韦恩斯坦在这个项目上，都给了他足够的支持。

　　墨菲接着转了话题，“还要恭喜你，恭喜米拉麦克斯和《芝加哥》拿到最佳影片小金人。”

　　“谢谢。”哈维·韦恩斯坦哈哈笑了起来。

　　这是他最得意的事情，米拉麦克斯的奥斯卡战绩又添加了极其辉煌的一笔。

　　两人说了几句奥斯卡的事情，那边的艾维·尼沃与另一名客人结束交谈，走了过来，看到墨菲，又堆出笑容，“墨菲，你终于来了，让我好等。”

　　这种客气话当然不能当真，墨菲笑着说道，“来参加派对的人太多了，半个比弗利山庄都在拥堵，我只能来晚了。”

　　“哈哈……”艾维·尼沃爽朗的笑了起来，“今天派对上来的客人确实比较多。”

　　他接着换了话题，“我们的影片进度怎么样了？”

　　“肯定能按期完成。”墨菲很有信心，“影片能在四月下旬按时上映。”

　　实际上，《罪恶之城》的后期制作已经到了收尾阶段，用不了多久就能完成。

　　艾维·尼沃转头看向哈维·韦恩斯坦，“剩余的就要看宣传营销和发行了。”

　　哈维·韦恩斯坦故作不快地说道，“艾维，你这是在怀疑米拉麦克斯的宣发能力了？”

　　“谁会怀疑米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦？”艾维·尼沃笑了起来。

　　在又一次制造奥斯卡惨案，从《钢琴家》手中硬生生抢走最佳影片小金人后，没人会怀疑米拉麦克斯的宣发和公关能力，甚至全好莱坞业内公认，米拉麦克斯已经坐稳了二线电影公司领头羊的位置。

　　不过，最坚固的堡垒都是从内部被攻破，如今墨菲隐隐能察觉到，米拉麦克斯的管理层和大股东华特迪士尼之间的矛盾越来越尖锐，哈维·韦恩斯坦手下不断有管理人员在跳槽，这都是不太好的预示。

　　或许用不了太久，哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦兄弟，就要与华特迪士尼正式说拜拜了。

　　三个人聚在一起，共同的话题无疑就是《罪恶之城》这部电影。

　　作为投资方之一，艾维·尼沃的关注点无疑是营收，“哈维，你们做过一些市场调研，为影片制定的预期是多少？”

　　哈维·韦恩斯坦想了想，说道，“北美首周末2000万美元，北美票房7000万美元到8000万美元……”

　　他看了看墨菲这边，说道，“我相信墨菲的实力。”

　　艾维·尼沃点了点头，“我也相信墨菲的实力！”

　　墨菲自信的笑了笑，“我也相信我们的影片能做到！”

　　北美制作成本投资四千万美元的影片，八千万美元的票房预估不算太高，不过对于这样一部影片来说，还是有压力的。

　　不过墨菲知道，如果以后想拿到更高的投资，进入一亿制作成本的导演圈子，《罪恶之城》的北美票房最少也不能低于六千万美元。

　　艾维·尼沃要侍者送来几杯香槟，等墨菲和哈维·韦恩斯坦每人拿了一杯，高举酒杯说道，“祝我们的电影大卖！”

　　“一定会大卖！”

　　墨菲也举杯，与其他人一起干了这杯酒。

　　“什么大卖啊？”

　　带着奇怪口音的英语声从墨菲最后放响起，声音清脆悦耳，明显是个女孩，“尼沃叔叔，你说什么大卖？”

　　说话间，她已经走了过来，就站在墨菲对面艾维·尼沃的旁边。

　　这个女孩身材很高，纤细苗条，非常符合墨菲这种融汇了东西方的审美，大概是年龄不是太大的关系，她化着淡妆的脸看起来有点青涩，却掩饰不住其中的清丽、甜美和娇媚，而且很明显的是个犹太裔。

　　她站在那里，深棕到近乎黑色的长发随意扎在脑后，紫色抹胸配上一根金色肩带，显得非常美，尤其短裙下的一双笔直的腿，长度异常惊人。

　　从墨菲这个角度看过去，她宛若来自远古时代的美丽雕塑，纤腰红唇尖尖的下巴，同时还拥有强大的个人气质，含蓄中不失奔放性感……

　　无论从哪方面来说，这都是个异常漂亮的犹太女人。


第207章 搭讪

　　“尼沃叔叔。”那个女孩看着艾维·尼沃，满脸好奇，“你们说的是什么大卖？”

　　她说话带着明显的口音，墨菲听过很多英国和澳大利亚的口音，这明显都不是，从女孩的相貌上推测，她应该来自以色列。

　　艾维·尼沃也是个以色列人，只不过换成了美国国籍，全美像他这样的犹太裔有很多。

　　“说的是我投资的新电影。”艾维·尼沃转头笑着说道，“我们都在谈这部影片能不能在北美大卖八千万美元。”

　　女孩了然的点了点头，“就是那部根据漫画改编的影片？叫……”

　　她皱眉想了一会，最后还是摇了头，“我想不起叫什么了。”

　　“没关系。”艾维·尼沃示意了下墨菲那边，“来，我给你介绍一下。”

　　“这位是哈维·韦恩斯坦先生，米拉麦克斯影业的总裁。”他又看向墨菲，“这位是墨菲·斯坦顿导演，就是我投资的那部影片的导演，好莱坞最有才华的年轻导演。”

　　他又向墨菲两人介绍道，“哈维，墨菲，这是盖尔·加朵，我在以色列的一位老朋友的女儿，这次代表以色列来参加2003年的环球小姐大赛。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　几个人礼节性的打了招呼。

　　墨菲又跟艾维·尼沃和哈维·韦恩斯坦聊了几句，见陆续有客人过来与艾维·尼沃打招呼，他礼貌的告辞之后，离开了这里。

　　同他一起离开的，还有哈维·韦恩斯坦。

　　两人边向安静的休息处走去，边聊着关于《罪恶之城》的事情。

　　“影片一定要在4月20号之前完成所有的后期工作。”哈维·韦恩斯坦叮嘱道，“在影片上映之前，我们会举行一系列的试镜，为后面的正式上映制造口碑效应。”

　　墨菲点了点头，“肯定能按时完成。”

　　《罪恶之城》的后期制作已经进入到了收尾阶段，剩余的都是一些添加字幕，进一步完善音效剪辑之类比较零碎和容易完成的工作。

　　走了没多远，刚刚进入摆放着几十张小圆桌的草坪边缘地带，墨菲就看到了小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科，这两个家伙身边环绕着几个美女，正一起说笑喝酒。

　　“改天再聊。”墨菲指了指小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科那边，“我去找他们聊一会。”

　　看到哈维·韦恩斯坦轻轻点头，墨菲带着他的VIP专职服务女郎米拉·柯尔斯顿走了过去，还没到那边，小罗伯特·唐尼的声音就传了过来。

　　“嘿，墨菲！你来晚了！”他的声音相当高，“要自罚三杯！”

　　詹姆斯·弗兰科张开手臂，示意了下周围的五个漂亮女人，“看，我们连陪你喝酒的人都找好了！”

　　那些女人发出一片哄笑声，接着有人拿酒杯，有人倒酒。

　　墨菲边朝那边走，边低声问米拉·柯尔斯顿，“这些是什么人？”

　　在派对上转了一大圈，他早就发现了，只有少数客人身边才有米拉·柯尔斯顿这种穿旗袍的专职服务人员，而且她们都是派对公司的专职雇员，有很高的个人素养。

　　像小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科旁边的那几个女人，穿的都是极短的短裙，明显不是米拉·柯尔斯顿这种专职服务人员。

　　米拉·柯尔斯顿一直与墨菲保持着合适的距离，这时稍稍凑近一点，压低声音说道，“是公司专门雇佣的派对女郎。”

　　墨菲轻轻点了下头，明白所谓的派对女郎，其实就是专门陪客人吃喝玩乐的。

　　“慢死了，墨菲！”小罗伯特·唐尼举起一个酒杯，对墨菲晃了晃，“你什么时候变得这么墨迹了？”

　　“我这不是来了吗？”

　　墨菲走到桌子边，米拉·柯尔斯顿抢先拉开一张椅子，他点头致谢后，坐了下来，接过一个褐发女郎递来的酒杯，跟詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼碰了碰，一饮而尽。

　　米拉·柯尔斯顿就站在旁边，与对面那些起哄的派对女郎不同，保持着沉默。

　　“继续！继续！”

　　小罗伯特·唐尼仰靠在椅子上，左手搂着一个棕发女人，不停的吆喝，“来，继续倒酒！”

　　另一个女人拿起酒瓶，为墨菲、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼倒满酒。

　　这次与刚刚喝的香槟不同，明显是威士忌，这样一杯威士忌下肚，绝对不好受。

　　墨菲不是个酒鬼，酒量也算不上多好，估计这样一杯喝下去，他就算不钻到桌子下面，也好不了多少。

　　“吉姆，你什么时候回来的？”墨菲根本不接小罗伯特·唐尼的话，反而转头对詹姆斯·弗兰科说道，“我记得你不是要出海度假吗？”

　　詹姆斯·弗兰科含糊了一句，“她妈妈回来了，没去成。”

　　旁边小罗伯特·唐尼还准备劝酒，詹姆斯·弗兰科忽然睁大眼睛看着前面，提醒道，“唐尼，快看，是不是我们刚刚见过的那个环球小姐？”

　　小罗伯特·唐尼立即转头去看，“没错，就是那几个环球小姐中的一个，塞斯那个胖子还跟人打听过，好像是以色列小姐。”

　　听到这话，墨菲微微转头，一个女孩正从不远处走到休息处，身上的紫色短款礼服搭配着一双笔直的长腿非常显眼，也怪不得詹姆斯·弗兰科会注意到她。

　　这是刚刚在艾维·尼沃那边见过的参加这次环球小姐大赛的以色列小姐。

　　“哦……”小罗伯特·唐尼眼睛似乎收不回来了，“那对长腿看着真勾人啊！”

　　他又摇了摇头，“就是胸小了一点。”

　　周围的女人响起一片哄笑声，小罗伯特·唐尼回过头来，端起酒杯，碰了碰墨菲面前桌子上的杯子，“来，我们继续喝酒！墨菲，我们可是说好了，要连干三杯！”

　　连干三杯威士忌的话，今晚上肯定会被人抗回去，墨菲想都没想就站了起来，指了指小罗伯特·唐尼刚刚看着的那边，“我过去打个招呼。”

　　“你认识她？”詹姆斯·弗兰科问道。

　　墨菲耸了耸肩，“当然。”

　　小罗伯特·唐尼却撇了撇嘴，“你不会是想过去搭讪吧？”

　　墨菲没有理睬他，给米拉·柯尔斯顿使了个眼神，让她等在这里，然后转身向着左手边走去，那位以色列小姐站在一棵棕榈树下面，正无聊的看着远处派对上狂欢的人群。

　　她很快就发现了墨菲，见他朝自己走来，眉头微微一皱，今天已经有太多搭讪的人出现了，否则也不会跑到这个安静的地方来。

　　“嗨，加朵小姐。”

　　墨菲走到棕榈树边，主动打招呼，盖尔·加朵露出礼貌的笑容，“你好，斯坦顿导演。”

　　“怎么站在这里？”墨菲随意说道，“树下面会有蚊子。”

　　“没关系。”盖尔·加多客气地说道，“谢谢提醒。”

　　墨菲指了指不远处空着的一张小圆桌，“过去坐一会？”

　　盖尔·加朵摇了摇头，“不用了，时间不早了，我站一会就该回酒店了。”

　　“噢，我差点忘记了。”墨菲恍然大悟，似乎现在才想到，“听说大赛之前要做很长时间的训练和准备？很辛苦吧？”

　　“还好吧。”盖尔·加多随口说道，“我从十几岁就开始做形体训练，已经习惯了。”

　　有端着托盘的侍应生从旁边经过，墨菲招手叫了过来，取了杯酒刚想递过去，盖尔·加朵却毫不犹豫的摇头，“酒精是我们的大忌！”

　　“抱歉……”墨菲点点头，又把酒放回到侍应生的托盘上，对他摆了摆手，等侍应生离开后，说道，“你们很像一些好莱坞的女演员，酒精是保持身材的敌人。”

　　“好莱坞女演员？”盖尔·加朵却疑惑地说道，“我在派对上看到的好莱坞女演员，都在开怀畅饮。”

　　“噢？”墨菲摆出感兴趣的样子，“都有谁啊？”

　　两个人之间的生疏感很明显，他在努力的找话题。

　　盖尔·加朵也没有多想，顺着墨菲的话说道，“刚才尼沃叔叔给我介绍了凯瑟琳·泽塔·琼斯，她的酒量相当惊人！”

　　“所以她看起来有些壮，还有些胖！”这些跟喝酒有没有关系，鬼才知道，墨菲纯粹就是在胡扯，“在好莱坞的女演员里面，绝对属于过于丰满的类型。”

　　“确实是这样。”盖尔·加朵先是附和一句，接着又说道，“但她也很成功啊。”

　　“可以说非常成功。”墨菲稍稍移动脚步，改为站在盖尔·加朵旁边，顺着她的目光看向远处，这样两个人的关系看起来显得更加亲密，也有利于缩小彼此间的距离，“不是每个演员都能获得奥斯卡最佳女配角，也不是每个演员都能成为奥斯卡最佳影片的主角。”

　　现在可以说是凯瑟琳·泽塔·琼斯事业最巅峰的时期，无论从哪方面看，她都是女演员中的成功者。

　　“奥斯卡最佳影片？”盖尔·加朵似乎现在才想起来，“你是说《芝加哥》？”

　　墨菲点了点头，《芝加哥》就是前不久结束的奥斯卡颁奖典礼的大赢家之一。

　　“《芝加哥》……”盖尔·加朵语气中带着一丝不屑，“你是个导演，认为《芝加哥》该获奖吗？”


第208章 目的

　　突然之间，墨菲看到了可以继续聊下去的话题点，两个刚刚认识的人，如果没有共同的话题，站在一起是很尴尬的事情，而且也待不了多久。

　　他顺着盖尔·加朵的话问道，“为什么呢？我觉得《芝加哥》很不错，无论是歌舞编排，还是其中的黑色幽默，都做的极其出色，甚至可以说是最近二十年来歌舞片的巅峰之作。”

　　“相比《钢琴家》呢？”盖尔·加朵显然不同意墨菲的话，“你认为《芝加哥》比《钢琴家》更有资格获奖吗？罗曼·波兰斯基精心打造的艺术大作，难道还比不上一部百老汇歌剧改编的影片？”

　　很显然，她对电影这个行当有一定的了解，不过这种了解只是停留在表面上。

　　“是的！”墨菲微微耸肩，“我认为《芝加哥》比《钢琴家》更有资格拿到最佳影片小金人！”

　　旁边的盖尔·加朵显然很吃惊墨菲的答案，嘴里突然蹦出一句墨菲听不懂的话，大概是她的母语希伯来语。

　　接着，盖尔·加朵意识到自己说错了话，又换回了带着口音的英语，“为什么？”

　　不等墨菲回答，她又说道，“《钢琴家》反映了一段真实的历史！它是对一个民族过往悲惨遭遇的重现！也是对纳粹极端分子的鞭笞！这样一部影片难道还不够优秀吗？还是说你是一个美国导演，内心之中就偏向美国电影？”

　　“当然不是！”墨菲立即否认。

　　盖尔·加朵转头看着他，似乎在等一个合理的解释。

　　墨菲指了指刚才的那张空桌子，“我们去那边坐下聊。”

　　轻轻挪动了下穿着高跟鞋的脚，盖尔·加朵也觉得腿有些累，稍稍犹豫之后，点了下头。

　　两个人走到桌子边，墨菲主动替她拉开一张椅子，等盖尔·加朵坐下后，又对着不远处招了招手，将一名侍应生叫了过来。

　　“两杯清水。”墨菲特定叮嘱，“不要加任何饮品，谢谢。”

　　盖尔·加朵看了他一眼，这个看起来高大健壮的年轻导演似乎很细心。

　　侍应生很快送了水杯，盖尔·加朵端起水杯轻轻抿了一口，继续刚才的话题，催促道，“你为什么说《芝加哥》比《钢琴家》更应该拿到最佳影片，总有理由吧？”

　　她脸上还带着掩饰不住的属于少女的青涩，言语间却对电影这个行业充满了兴趣。

　　墨菲没有回答，反而问道，“盖尔，你为什么认为《钢琴家》更应该获奖呢？”

　　不知不觉间，他在拉近两人之间的关系。

　　盖尔·加朵的关注点全在话题上，也没在意这些，听到墨菲的问题，立即说道，“我刚才不是说了吗，《钢琴家》用最真实的方式反应了一段永远都不该被淡忘的历史，也将纳粹永远的钉在了耻辱柱上，它还是一个民族坚强求存的见证！”

　　说到纳粹的时候，她咬牙切齿，不愧是接受以色列教育长大的。

　　话说到这里，墨菲也听明白了，盖尔·加朵也不过是把个人感情和好恶夹杂到了其中而已。

　　“盖尔，你的话有偏颇。”墨菲并不认可她说的这些所谓的理由，“用最真实的方式反应一段永远都不该被淡忘的历史的影片就该获奖？将纳粹永远的钉在耻辱柱上的影片就理所当然的拿到小金人？一个民族坚强求存的见证的影片就一定是奥斯卡评委的选择？”

　　他摇了摇头，刚想继续说下去，盖尔·加朵却突然开口，“你……是什么意思？”

　　她明亮的眼睛里面露出几丝警觉，“难道你认为犹太人的遭遇不值得被肯定？”

　　“当然不是！”墨菲也没想到这个女孩年纪不大，竟然像某些传统的犹太人一样敏感，赶紧说道，“盖尔，我只是就事论事。”

　　在好莱坞，尽管比黑人的玻璃心要好上许多，不过犹太人那种被害妄想症……

　　墨菲不着痕迹的摇了下头，又说道，“谁也不能否认那段历史不是吗？我们现在讨论的是第七十五届奥斯卡最佳影片，不是过去那段历史。”

　　或许是历史的原因，一些犹太人太过于敏感，对面的这个女孩貌似也是这样。

　　盖尔·加朵收起忽然露出的刺，点点头说道，“斯坦顿导演……”

　　“墨菲。”他强调道，“叫我墨菲。”

　　“墨菲。”盖尔·加朵没有坚持，继续说道，“不要卖关子了，说说你的理由吧。”

　　她略带青涩的脸蛋正对着墨菲，上面全是催促。

　　“一部影片的成功不仅仅跟影片本身有关，更跟所处的社会形势有着密切的关联。”墨菲并没有让她继续等待，给出了自己的理由，“从社会大环境方面来说，911过去还不到两年，阿富汗的战火还在燃烧，全美经历了太多的残酷和伤痛，一部同样残酷的电影，极容易引起这些痛苦的回忆，反观《芝加哥》呢？”

　　他笑了笑，说道，“歌舞，喜剧，嘲讽，欢快……还是著名传统剧目改编，质量也有保证，它比残酷更加讨如今奥斯卡评委们的欢心。”

　　“但《钢琴家》还是拿到了最佳导演！”盖尔·加朵反驳。

　　“就像你说的。”墨菲提醒，“罗曼·波兰斯基是个犹太人，《钢琴家》反应的也是犹太人的历史。”

　　他摊开手，“下面的话你可能不太愿意听，却是全好莱坞公认的事实。”

　　盖尔·加朵似乎并不在意，“说吧，我不介意。”

　　“众所周知，犹太势力在好莱坞相当庞大。”墨菲淡淡地说道，“有诸多犹太评委的支持，保证罗曼·波兰斯基拿到奥斯卡最佳导演也不是太难的事。”

　　“但这是奥斯卡啊……”盖尔·加朵不太信墨菲的话，“奥斯卡评奖……”

　　“应该公平公正是吗？”墨菲笑着摇了摇头，“奥斯卡评委也是人，是人就会受到影响，奥斯卡不仅仅是影片本身的较量，更是一家电影公司从宣传到发行再到公关的综合能力的比拼，否则哈维的公司最近这些年怎么能拿到这么多奥斯卡奖？他可是好莱坞圈内公认的公关大师！”

　　他看了看思考中的盖尔·加朵，又说道，“最佳导演与最佳男主角可以给罗曼·波兰斯基和阿德里安·布罗迪，但《钢琴家》公关做的并不是很给力，即便评委们有所偏袒，也不可能把所有蛋糕都给这部影片，总要分一块给别人吧？”

　　“别人中《芝加哥》最讨评委的欢心。”盖尔·加朵渐渐明白了墨菲的意思，“公关做的又最出色？”

　　“就是这样。”墨菲轻轻点了下头，“这是我个人的理解。”

　　盖尔·加朵想了一会，说道，“有点道理。”

　　墨菲耸了耸肩，自从哈维·韦恩斯坦和米拉麦克斯加入奥斯卡角逐以来，奥斯卡重量级的几个奖项争夺，就成为了一场公关盛宴，甚至可以说公关未必能获奖，不公关的话肯定无法获奖。

　　“你对电影业很感兴趣？”墨菲忽然问道。

　　盖尔·加朵也不否认，“是有一点兴趣，不过我现在更想尽快完成这次比赛。”

　　墨菲端起水杯喝了一口，“如果你想进入好莱坞发展，会比其他人有很多天然优势。”

　　“因为我是一个犹太人？”盖尔·加朵也不笨，不难从墨菲之前的话中分析出这一点，“会得到很多人的照顾？”

　　“照顾谈不上。”墨菲摇了摇头，“不过在同等条件下，很多剧组和公司会优先考虑你。”

　　这几乎是好莱坞的明规则，犹太裔演员在好莱坞获得的机会更多。

　　当然，对于墨菲这些非犹太裔来说，这点怎么都不会喜欢。

　　“你有兴趣进入好莱坞吗？”墨菲又问道。

　　听到这话，盖尔·加朵又露出了警惕，“你认为我很有天赋吗？”

　　今晚的派对上，有几个自称导演的人凑到她边上，说什么认为她很有表演天赋，适合他们剧组中的某某角色之类的话……

　　盖尔·加朵不傻，还有艾维·尼沃这样的人提醒，自然知道他们看中所谓的天赋是假，对她的身体感兴趣才是真。

　　刚才的讨论，她对面前的这个年轻导演多少有些好感，艾维·尼沃说好莱坞是个充满谎言的地方，对方最起码在实话实说，而不是只会违心的附和自己。

　　现在来看，他似乎与其他的那些人，也没太多区别……

　　墨菲对这个女孩很感兴趣，否则也不会直接走过来搭讪，刚刚说的话，也都是他的真实观点，盖尔·加朵问到天赋时，回答自然也不例外。

　　“我们只是聊了一会，我又没看过你的表演。”墨菲又一次摇头，“我不能确定你的表演天赋，不过……”

　　他看着盖尔·加朵极其符合自己审美的脸蛋，“我确定一件事，如果你成为演员，因为这张足够漂亮的脸蛋，会被大多数人归类到没有演技的花瓶行列里，而且非常难以摆脱这类的称号，尤其你还参与过选美比赛。”

　　任何人听到自己被形容为花瓶都不会高兴，盖尔·加朵也不例外，但对方明里暗里称赞她的容貌，又让她的心情在不知不觉间变好。

　　她深深的看了墨菲一眼，似乎想看透他的目的。


第209章 看好了就去追

　　虽然才十八岁，脸上还带着属于少女的青涩，但因为成长国度和从小接受的教育的关系，盖尔·加朵总是保持着足够的警惕，刚刚一起讨论的时候，因为兴趣的缘故，她确实忽略了其他，现在想起来，分明就是对方故意试探之后，找到了她感兴趣的话题，然后引导了这次讨论的产生。

　　端起水杯，盖尔·加朵不紧不慢的喝了一口，眼睛也一直在打量对面。

　　毫无疑问，这个年轻的好莱坞导演卖相非常好，高大健壮的身材搭配上线条硬朗的脸，天然就带着一股自信，而且在平和的外貌之下，总是隐隐露出一丝强悍的气息，似乎掩盖在导演外衣下的，是择人而噬的猛兽。

　　成长在以色列那种地方，盖尔·加朵对花样美男没任何兴趣，强悍的男人才符合她们的审美。

　　外表像是花瓶，她的内心却不是花瓶。

　　“我暂时对好莱坞没有兴趣。”盖尔·加朵继续刚才的话题，“选美结束后，我会回以色列读大学。”

　　这句带有暗示意味的话墨菲当然能听得出来，盖尔·加朵几乎就是明着告诉他，她很快就会回以色列，对美国的人和事都没兴趣。

　　墨菲装作没有听懂，“不知道你对什么专业感兴趣？”

　　“法律……”盖尔·加朵随口说道，“除了形体塑造，我对法律最感兴趣，大学也准备报考法律专业。”

　　“加州大学伯克利学院的法学专业在全世界都很有名。”墨菲似乎只是帮盖尔·加朵提建议，“全美很多著名的法学专家曾经在那里就读。”

　　“谢谢你的建议。”盖尔·加朵微微一笑，“不过我更想留在以色列。”

　　她看了眼腕表，“时间不早了，我该回酒店了，要不然明年的训练该迟到了。”

　　墨菲赶紧问道，“你怎么过来的？”

　　她应该不是自己开车过来的。

　　果然，盖尔·加朵说道，“尼沃叔叔的司机接我过来的。”

　　说话间，她就站了起来，墨菲也赶紧站起，“我也准备要走了，不如我送你回去？”

　　“那样太麻烦了。”盖尔·加朵摇头拒绝，“不用了。”

　　“那……好吧……”墨菲又说道，“盖尔，有知道你联系方式的荣幸吗？”

　　“抱歉。”盖尔·加朵婉拒，“我在这边没有手机。”

　　墨菲追问道，“酒店的号码呢？”

　　看到墨菲那张挂着诚恳笑意的脸，盖尔·加朵犹豫了下，打开小手包，取出一张酒店的名片，递给墨菲，“找我的话让总台转701。”

　　墨菲接过来收好，盖尔·加朵对他挥了挥手，“再见，墨菲。”

　　“再见，盖尔。”墨菲笑着回了一句。

　　盖尔·加朵转身向着艾维·尼沃所在地方走去，墨菲看着她高挑纤细的背影，一直站在这里没有动，直到盖尔·加朵走入人群，渐渐消失不见。

　　“原来这才是墨菲的第二春啊！”后面传来詹姆斯·弗兰科懒洋洋的声音，“长的确实很漂亮，除了胸稍稍小一些，几乎找不到其他缺陷。”

　　“嗯！而且还给墨菲留了联系方式。”这个声音是小罗伯特·唐尼了，“看来对墨菲的印象也很好。”

　　小罗伯特·唐尼上前走了两步，来到墨菲身边，重重拍了下他的肩膀，“看好了，就去追，不要犹豫！”

　　只有他们几个亲近的朋友才知道，前一次的感情对墨菲确实造成了一些负面影响，摆脱一段失败的感情的最好方式，就是开始一段全新的恋情。

　　詹姆斯·弗兰科也走了过来，“需要我教教你吗？”

　　墨菲反手给了他一个中指，“你还是自己留着吧。”

　　这方面，他确实没有经验，刚才几乎用上了浑身解数，就算是这样，也不能用詹姆斯·弗兰科那些不靠谱的办法，毕竟盖尔·加朵不是未成年的小女孩。

　　“其实追求女孩，不要用新奇的办法，那样只会吓到她们。”小罗伯特·唐尼这方面的经验似乎很丰富，一只手揽住墨菲的肩膀，说道，“那些流传下来的办法，都是前人用无数经验证明过的好办法，送花、吃饭、逛街、看电影，我用我的亲身经历向你保证，这些都是很管用的。”

　　说到这里，他又加了一句，“还有，时不时送一些女孩喜欢的小礼物，效果会更好。”

　　小罗伯特·唐尼又拍了拍墨菲的肩膀，“你看，你要身材有身材，要相貌有相貌，又年少多金，追女孩是很容易的事情。”

　　“唐尼说的很对！”詹姆斯·弗兰科难得附和道，“墨菲，我看好你！”

　　虽然有过一次恋爱经历，但怎么追求女孩，墨菲懂得确实不多，听这两个家伙一通乱说后，想了想，问道，“那我从送花开始？”

　　“先送九十九朵玫瑰。”小罗伯特·唐尼出起了主意，“然后继续增加，选个合适的时间，比如她参加环球小姐集体培训的时候，直接送999朵……不，是9999朵玫瑰，让她在同伴面前挣足面子，女人都喜欢这个调调，我保证，墨菲，她很快就会向你投降。”

　　“真有这么管用？”墨菲不太相信小罗伯特·唐尼这个不怎么靠谱的家伙，“你试过？”

　　“当然试过啊！”小罗伯特·唐尼眼睛都没有眨，就说道，“当初我就是这么搞定因迪奥的妈妈的。”

　　墨菲转头看向詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科对他点了点头，似乎也认可小罗伯特·唐尼的话。

　　“对了。”詹姆斯·弗兰科忽然问道，“她是哪个国家的环球小姐？”

　　“以色列。”墨菲回答。

　　“犹太人？”

　　詹姆斯·弗兰科的眼睛越过墨菲，看向小罗伯特·唐尼，小罗伯特·唐尼也有些意外，“以色列的环球小姐？”

　　这件事似乎有些难搞了。

　　墨菲没有看到两个人的异样，问道，“我要回去了，你们走吗？走的话一起。”

　　“你先走吧。”小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科都摇了头，“你明天还要工作，我们又不用工作。”

　　这里的美酒和美女总能让人流连忘返。

　　跟作为派对主人的艾维·尼沃告过别，墨菲走出举办派对的豪华山庄，开上车离开了比弗利山庄，回到家的第一件事，就是让负责生活和新闻公关的经纪人格雷斯联系了一家花店，明天一早去名片上面的那家酒店送花。

　　做完这些，墨菲简单的洗漱一番，赶紧睡觉休息，就像他说的一样，明天还有大量的工作要去做。

　　《罪恶之城》的后期制作已经进入收尾阶段，墨菲需要审核从剪辑到音效到配乐再到配音等每个部门的工作成果，也需要继续审视已经完成的部分，以便找到里面可能存在的不足，尽可能的让影片完美。

　　当然，这个世界上不可能有完美的电影。

　　对于《罪恶之城》这部电影来说，完美就是将世上一切的令人感到满足的东西集中到一点上，这个点或瞬间是不是就是完美的？当镜头中的暴力发挥到极致，是否可以说它是完美的？

　　墨菲的理解中，影片最完美的暴力就是麻木，就是对生命的重新定义。

　　罪恶源于贪婪和自私，当这些源头由内里散发到表象的时候，这座虚构的城市就会自然成为黑白色，其美感正是来源于极度的丑陋，更是来自于众人对于丑陋本身的渴望，来自于对现实中虚伪面具后面的发泄欲望。

　　无论是拍摄，还是现在的后期制作，墨菲都很清楚，《罪恶之城》就是一部地地道道的拍给男人看的电影。

　　片中除了汽车、女人的头发和裙摆外少有带有色彩的事物，而周遭的一切也如同上帝至于男人在这个世界的位置和处境一样，都在镜头中充满艰辛，一切的一切都得凭着自己的双拳、汗水甚至是鲜血去争取。

　　虽然电影中的三位男主角马弗、德怀特和哈迪都不能算是完全意义上的好人，但是他们都用自己的行动和执着展示了一种男子汉在恶劣生存怀旧和黑暗专制体系下应有的反抗和呐喊，而这种极端环境下的个人反抗虽然薄弱而又无奈，但依然能引发男性观众的共鸣。

　　尽管片中三个主要人物仅仅在小酒吧的那一个场景下，有过短短的共处一室的聚会，且彼此不识对方，却改变不了墨菲最后剪辑时，会紧紧围绕这三人进行的理念。

　　收尾的工作不算多，但非常零散，比之前还要耗费时间和精力，这次投资巨大，直接关系到以后能否拉到更多投资，是不是可以进入主流电影圈，墨菲也不敢有任何大意，随后的一周时间里，每天都早出晚归，在伯班克米拉麦克斯的工作室里，忙碌影片最后的制作。

　　甚至，除了让花店每天一次固定去酒店送花，他暂时都把盖尔·加朵扔到了脑后。

　　综合哈维·韦恩斯坦和弗兰克·米勒的意见，再一次完善剪辑，添加最后的配乐，把三名男主角的独白加入到影片中……

　　刚刚进入四月中旬，墨菲就完成了所有的后期工作，不过他依然没有太多的时间，还要配合米拉麦克斯制定的宣传计划。


第210章 纯粹而狂热的梦境

　　《罪恶之城》的北美宣传和发行工作，由米拉麦克斯全权负责，由于这次仅仅制片成本的投资就达到四千万美元，海外发行权被米拉麦克斯的上家华特迪士尼拿走，由迪士尼专门发行非儿童片的厂牌博伟国际负责海外发行。

　　像所有影片的正常宣传一样，米拉麦克斯从影片立项开始，就在有条不紊的按照计划开战宣传推广工作，像海报、预告片、户外广告和互联网广告都早早的打了出去，弗兰克·米勒也参加了几次媒体采访活动，对墨菲的拍摄和后期制作赞不绝口，直言影片近乎百分之百的重现了漫画，这绝对会是漫改电影史上的一座里程碑。

　　有了原作者的认可，漫画迷无疑对影片会更加期待，而漫画迷是影片最为基础的观众。

　　当然，米拉麦克斯也不会忽略普通的路人观众，无论是墨菲还是哈维·韦恩斯坦，都非常清楚，仅仅依靠漫画迷，是无法支撑起预期的六千万美元到八千万美元的北美票房。

　　比如米拉麦克斯发布了一段关于杰西卡·阿尔芭的三十秒短片，短片中的内容就是酒吧里的脱衣舞，虽然没有任何露点的镜头，但短片一出现在电视台和互联网上面，还是引起了不少人的关注。

　　而且米拉麦克斯也以此为话题，制造了一系列的连锁新闻，用来宣传《罪恶之城》。

　　近期不少网络和互联网媒体也在炒作相关的新闻，四处都能看到关于杰西卡·阿尔芭的消息，在墨菲的建议下，米拉麦克斯确实把她当成了一个宣传点。

　　“回顾好莱坞女星们的脱衣舞生涯……”

　　一些影响力较大的影视类网站和论坛上面，还出现了这样的帖子。

　　帖子首先回顾了黛咪·摩尔、伊丽莎白·伯克利、妮可·基德曼、梅格·瑞恩和萨尔玛·海耶克等知名女星在影片中的一系列脱衣舞表现，然后重点提及了杰西卡·阿尔芭这段脱衣舞视频。

　　“即将上映的《罪恶之城》中，杰西卡·阿尔芭扮演了清纯又性感的脱衣舞女郎南茜一角，一段吧台钢管舞视频跳得艳惊四座，有很多看过视频的人说，杰西卡·阿尔芭用全新的风格和她的身体诠释了性感、魅力和激情，如果非要吹毛求疵的话，那就是这个套着牛仔衣的舞娘穿的多了一点，或许影片能让我们看到更多的精彩内容……”

　　这些都为影片带来了话题度，也成功吸引到很多男人的眼球，而《罪恶之城》本就是拍给男人看的影片，从最初立项开始，也没想过能吸引到大批量的女性观众。

　　除了杰西卡·阿尔芭，《恐怖星球》后人气逐渐恢复的小罗伯特·唐尼和名声越来越响的詹姆斯·弗兰科也是重要的宣传点，两人也先后接受过媒体的专访。

　　面对《洛杉矶时报》的采访，詹姆斯·弗兰科如此说道，“最开始的时候，墨菲说需要有人帮他获得弗兰克·米勒的信任，此前我从没看过《罪恶之城》系列漫画，当我翻开画册时，才发现《罪恶之城》的世界有多酷，我知道这正好就是墨菲所擅长演绎的。其中的男性都是大块头而且嗜杀成性，女性则都身着皮衣拿着皮鞭，这一切就像老式黑色故事达到了新极端，在大银幕上根本没有同类作品。”

　　小罗伯特·唐尼接受《好莱坞报道者》的专访时，重点提及了影片采用的绿幕拍摄，“刚开始在绿幕前表演的时候，那种感觉很奇怪，因为所有的一切全凭你自己的想象，我必须把注意力从绿屏上移开，全神贯注的置身于片中的世界，这样拍戏很有趣、很特别、很新鲜。我认为墨菲这家伙就是个巫师，因为他找到了将绘画转化成特效的方法，他把水变成了酒。”

　　现在早就不是以前单靠口碑就能取胜的时代了，如今这个时代的特质，就决定了一部影片想要获得真正的成功，就必须尽一切可能的进行推广宣传，推广宣传最为有力的武器之一就是制造话题。

　　米拉麦克斯的宣传公关部门，不会放过任何潜在的话题，尤其是墨菲退出导演工会这种能吸引不少人目光的事情。

　　在宣传炒作中，墨菲绝对是一个非常非常无私的人，一个为了电影可以牺牲个人利益的导演。

　　《首映》杂志转述了一段哈维·韦恩斯坦对于墨菲退出导演协会原因的描述。

　　“在得到《罪恶之城》的电影改编权后，墨菲仍然希望弗兰克·米勒能在影片拍摄中起到作用。他当时对我说，弗兰克·米勒参与影片拍摄对忠于原著能起到重要作用，我不想让弗兰克成为漫画作者或者制片人，而是让弗兰克以导演的身份出现，从而树立弗兰克的威信，让演员和剧组人员能够听从他的指导。这个决策虽然听上去简单，但需要墨菲做出牺牲，因为美国导演工会的条约规定，每部电影只能由一位导演来执导，为了能让弗兰克·米勒与他携手执导，墨菲不得不退出美国导演工会。”

　　媒体炒作过后，这件本来没人关注的事，立即变得沸沸扬扬，在影迷中甚至产生了一定的影响，原本很多不关注墨菲和《罪恶之城》的人，也开始关注这样一个能为影片退出导演工会的导演和他的作品。

　　为了增加话题度，继续扩大影片的知名度，墨菲在结束所有后期工作后，也接受了《首映》的采访，特意谈到了这个热门话题。

　　“退出美国导演工会是不得不作出的决定，因为他们不想让我和新人导演合作，这不符合他们的规则手册。在影片拍摄时，导演工会的代表找到了我们，要求我们停工接受调查，我不会让任何事阻止我们。”

　　面对记者的采访，墨菲当然要把自己放在无辜的一面，同时还能吸引关注，“在我心中，弗兰克·米勒先生不是一个新人导演，如果你看到他的漫画作品，你会发现它们和大银幕上的成功佳作一样，情节、画面、动作、编辑和导演都非常出色，只不过，弗兰克用的不是摄影机、演员和灯光，而是纸和笔。”

　　该吹捧的时候，墨菲从不吝啬自己的赞誉之词，“和电影一样，漫画是在用画面讲述故事，而导演工会坚决反对，所以为了拍摄这部电影，我只好退出。有时，当你要进行不同的尝试时，会不得不打破一些规则。”

　　这些都是为了宣传炒作的需要，媒体上看到的形象，有些时候都是公关和宣传想让人看到的形象。

　　所有对影片宣传不利的东西，都会被尽力遮盖，一部影片到了现在，几乎所有参与制作的人都想它大获成功，弗兰克·米勒也不例外。

　　他也接受采访，回应了墨菲退出导演工会的新闻炒作。

　　当然，弗兰克·米勒也是个老油条，说出的也是赞誉之词，“墨菲在影片的整个拍摄中让我很震惊，在所有漫画改编电影中，墨菲执导的这部《罪恶之城》是对原著的最佳转化，特别是对黑白和快速、跳跃的剪切，简直到了出神入化的程度，墨菲以全新的方法达到了这种效果，我相信漫画迷和影迷都会因《罪恶之城》的非同寻常而深感惊讶，这里没有捏造的现实主义，它更像是纯粹而狂热的梦境。”

　　有了弗兰克·米勒的回应，米拉麦克斯对这个新闻点的运作更是如鱼得水。

　　这样的宣传不止是针对即将到来的院线放映，还有院线之后的DVD和录像带市场。

　　像这样一部尺度较大的影片，DVD市场可能会出现爆发性的营收数字。

　　墨菲的前两部影片也证明了这一点，无论是《电锯惊魂》，还是《恐怖星球》，都曾经进入过北美DVD租赁排行榜的月度前三名，销售和租赁创造出了近千万美元的收入，而且随着时间的推移，这一收入数字还在不断增加。

　　尤其《恐怖星球》，这部影片北美票房远不如《电锯惊魂》，却在租赁市场上大行其道，短短半年的时间里，仅仅租赁一项的收入，就超过了百万美元大关。

　　这些不但能为墨菲带来一定的分红，还能成为奠定他坚实基础的资本，正是有了这些，米拉麦克斯才毫不犹豫的给《罪恶之城》开出了高达1500万美元的北美宣传营销费用。

　　谁都知道，宣传是需要资金的，别说是墨菲和小罗伯特·唐尼这些远达不到一线的演职人员，需要用资金打动媒体来造势，哪怕是汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥这样的超级巨星的影片，进入宣传期后也莫不是要投入巨额的宣传资金。

　　想凭借一个人就能带动一部影片超级大爆，过去还有可能，如今这个时代很难做到了，即便是詹姆斯·卡梅隆都不可能，日后创造纪录的那部影片，依靠的不仅仅是他的金字招牌，还有超过制片成本许多的宣传营销费用。

　　接受完《首映》的采访，墨菲的工作暂时告一段落，也能抽出时间，继续他另一方面的攻势。


第211章 另类

　　结束一天的训练，梳洗换过衣服之后，走出酒店的房间，盖尔·加朵觉得今天好像少了些什么，站在长廊里四处看了看，这一周多来每天晚上雷打不动的花竟然消失了，难道那个家伙就这么放弃了？这样也好，他看来是知难而退了，自己以后也能少些麻烦。

　　“嗨，盖尔。”旁边的房门里钻出一个红发女孩，她亲热的打着招呼，“去吃饭吗？”

　　在一起接受训练的人里面，两人的关系最好，盖尔·加朵笑着邀请，“一起吧，丽萨。”

　　这个叫丽萨的女孩也四处看了看，然后好奇地说道，“咦，今天送花的人没有来？”

　　盖尔·加朵不在意的撇了撇嘴，“这样不好吗？”

　　“我就是觉得有点可惜。”丽萨走了过来，拉起盖尔·加朵朝电梯那边走去，“怎么说那也是个知名导演，他叫什么名字来着？对了，墨菲·斯坦顿，这几天我在报纸和电视上都看到了他，好多美国有名的媒体都在采访他，非常有名啊！”

　　“跟我有什么关系？”盖尔·加朵真的不怎么在乎，“比赛结束我就回以色列，又不会留在这里。”

　　两人走进电梯间，正好有电梯过来，盖尔·加朵抢先一步拦住了电梯门，后面的丽萨用低到自己才能听到的声音嘀咕了一句，“盖尔这个天真的傻女孩啊，根本不懂得把握机会，真是浪费资源哦。”

　　所有参赛的选手里面，盖尔·加朵是年龄最小的一批，在她这个成年人眼里，有些事情显得特别幼稚。

　　电梯抵达一楼，盖尔·加朵和来自新西兰的丽萨走出电梯间，准备穿过酒店大堂，去另一边的比赛选手专用区用餐，但两人刚刚拐出走廊，看到酒店的大堂，就不自觉的停下脚步，然后愣愣的张开了嘴巴。

　　“Oh My God！”丽萨捂住嘴，低声惊呼。

　　别说是她了，哪怕出身条件很好的盖尔·加朵都有些惊讶。

　　酒店的大堂已经变成了花的海洋，大堂的地上铺满各色玫瑰，最中间的一圈红玫瑰组成了一个大大的心形，心形上面还用其他颜色的玫瑰写出一行字——送给美丽的盖尔·加朵小姐。

　　“哇，盖尔！”丽萨拉住盖尔·加朵的胳膊，显得异常激动，“是给你的！是送给你的啊！”

　　酒店大堂里人来人往，还有其他准备吃饭的参赛女孩不断从楼上下来，看到这一幕，都聚集在了大堂里。

　　很多人都在指着那行字比比划划。

　　与旁边兴奋的丽萨不同，盖尔·加朵皱起了眉头，这样把自己摆在众人面前议论的行为，她真的谈不上喜欢。

　　丽萨还在兴奋的乱叫，“上帝啊，这是多少朵玫瑰？999朵？不，一定是9999朵！真是大手笔啊！”

　　“男主角呢？”她四处乱看，“为什么没见男主角？”

　　听到这话，盖尔·加朵也到处看了看，没有看到派对上见过的那个年轻导演。

　　她眉头皱的更深了，他真的是要追求自己吗？

　　丽萨终于看到盖尔·加朵的表情了，凑过来惊异的问道，“你不高兴吗，盖尔？”

　　“老套。”盖尔·加朵拉起丽萨就走，“无聊，显摆……”

　　从她嘴里说出一串负面评语。

　　盖尔·加朵没去看那堆玫瑰，头也不回的穿过酒店大堂，心理还在嘀咕，这就是好莱坞的新锐导演？只会弄这些无聊老套的手段吗？

　　刚刚转入通往专用餐厅的僻静走廊，盖尔·加朵发现，前方不远处的餐厅门口，站着一个高大的年轻人，对方身材挺拔，穿着得体，相貌算不上特别英俊，整个人看起来却像是大卫王雕像一般硬朗。

　　对方显然也看到了她，立即迎了上来。

　　“嗨，盖尔。”墨菲笑着打招呼，“今天打你房间的电话，一直没有人接听，我只好直接过来了。”

　　“你好，墨菲。”盖尔·加朵眉头依然紧皱，还是解释了一句，“房间里的电话昨天就坏了。”

　　她转头示意了下酒店大堂那边，语带讥讽，“好大的手笔啊！”

　　“你说那些花？”墨菲进来的时候也看到了那些玫瑰，“那跟我没关系。”

　　盖尔·加朵根本不信，质疑就摆在脸上。

　　“之前每天一束花确实是我送的。”墨菲也没有否认的必要，“今天的事确实与我无关。”

　　他进酒店的时候，还对这颇大的手笔惊讶了一番。

　　这个以色列女孩确实给他留下了极其深刻的印象，墨菲也不否认自己对她漂亮容貌的欣赏，从派对上开始，就想过要追求她，后面也听从了小罗伯特·唐尼的建议，尽管自己工作忙没时间，却每天都让花店代送一束花过来。

　　至于小罗伯特·唐尼说的999朵玫瑰和9999朵玫瑰，墨菲认为那就是一个非常不靠谱的人提出的更加不靠谱的建议。

　　“真的不是你？”盖尔·加朵面对墨菲的态度好了一些。

　　墨菲很认真地说道，“这种事我有否认的必要吗？”

　　看起来欣赏盖尔·加朵的人不止他一个，其实这种事墨菲也不觉得奇怪，想来其他的选美比赛也没少出现。

　　美女云集的地方，自然是男人出没的地方，比如他自己。

　　又有参加环球小姐大赛的选手转进了这条走廊，她们看向墨菲和盖尔·加朵的目光都很怪异，不用猜也知道，都把墨菲当成了送花的人。

　　也就是这短短的瞬间，墨菲已经看到盖尔·加朵脸上露出一丝不耐烦，明显不适应成为众人目光和话题的焦点。

　　他适时的开口说道，“附近有家意大利餐厅很不错，以清淡的素食为主，一起吃晚饭吧，盖尔。”

　　墨菲又转眼看向盖尔·加朵旁边年纪明显要大一些的红发女孩，“这位美丽的小姐，能邀请你们一起吃晚饭吗？”

　　从盖尔·加朵和她之间的相处，他能看出两人关系应该很亲密。

　　那个红发女孩立即自我介绍道，“你好，墨菲。我是丽萨·休伊特，来自新西兰。”

　　她应该就是代表新西兰的环球小姐了，墨菲点了点头，又邀请道，“一起吧。”

　　丽萨·休伊特转头看向盖尔·加朵，盖尔·加朵犹豫了一下，最终在墨菲诚恳的表情下点了头，“那好吧，我们不能太晚，晚上还要回来上健身课。”

　　“不会耽搁你们。”墨菲头前带路，“餐厅离这里很近。”

　　不过五分钟之后，他就带着盖尔·加朵和丽萨·休伊特走进附近一家意大利餐厅，墨菲早就订好了位置，虽然之前没有计划丽萨·休伊特过来，但坐三个人还是很宽松的。

　　他独自坐一边，盖尔·加朵和丽萨·休伊特坐在对面，大概是害怕摄入能量超标，两人点的菜都极少，肉食更是一样没有。

　　“怎么样，你们两个有信心进入最后的决赛吗？”墨菲也尽量把话题转向两个人感兴趣的方面。

　　丽萨咽下嘴里的水果，说道，“要看运气吧。”

　　盖尔·加朵却不在意的耸了耸肩，“我的希望不大，估计下个月开始的预赛就会被淘汰掉。”

　　墨菲立即问道，“为什么啊？”

　　大概是必须节食，盖尔·加朵很快放下了餐具，听到墨菲的问题，回答道，“在组织方和评委们眼里，我就是个另类吧，我训练经常迟到，也不主动讨好人……”

　　就像所有的评奖一样，环球小姐比的不止是外貌。

　　“我获得以色列小姐本来就是运气。”盖尔·加朵似乎对比赛真的不怎么重视，“这次参加最后的决赛，主要是出来走走看看，增加一些见识。”

　　经过一番简单的交谈，墨菲看了出来，来自新西兰的丽萨·休伊特非常看重这次大赛，希望能凭借大赛实现鲤鱼跳龙门，盖尔·加朵则不同，或许是出身足够好，她对比赛看的很轻，就像真的出来旅游一样。

　　恐怕也只有这样两个人，才能显得这么亲密，毕竟没有直接的竞争关系。

　　在墨菲的有意引导下，三个人聊的很愉快，晚餐的气氛也异常融洽，盖尔·加朵对待他也不像之前那样躲闪了。

　　去了一趟洗手间，回来时看着坐在那里与丽萨客气的聊天的墨菲，盖尔·加朵心里也稍稍有些复杂，她不是十几岁的小女孩，也不是没有的见识的人，良好的教育和早熟的性格，都让她对周遭的事务有足够清晰的判断。

　　无论外貌才华，还是已经做出的成绩，这个年轻导演绝对是同龄人中的佼佼者，她心中并不排斥他，否则派对上和现在也不会跟他交谈这么久。

　　可惜的是，自己终究要回以色列，而他不可能离开好莱坞。

　　如果他是个犹太人该有多好？盖尔·加朵摇了摇头，走回去后，给丽萨使了个眼色，丽萨立即说道，“抱歉，墨菲，时间不早了，我们该回去上晚间健身课了。”

　　盖尔·加朵也点了点头，“我迟到不要紧，影响到丽萨就不好了。”

　　“那好，我送你们回去。”

　　墨菲招呼服务生买完单，陪着两人走出了餐厅，由于距离酒店很近，来的时候也没有开车，就这么沿着马路缓缓向酒店走去。


第212章 地图游戏

　　“这里曾经是印第安人的部落，据说马里布的名字最早也来源于印第安语。”

　　沿着栽满棕榈树的小路向着酒店缓缓走去的时候，丽萨·休伊特非常自觉，特意落在了后面，墨菲和穿着运动便装的盖尔·加朵边走边谈论脚下的这座城市，“在印第安语里面，马里布是响声轰鸣的海滩的意思。”

　　双手抄在运动上衣的口袋里，盖尔·加朵缓缓迈动笔直的长腿，不紧不慢的跟在墨菲身旁，“确实，有时候我也能听到海浪的声音，特别是深夜安静的时候，这里的浪很特别。”

　　“这也许与马里布的地理位置有关。”墨菲指了指左边隐约可见的山峰，“马里布背靠着圣莫尼卡山脉，面对的是浩瀚的太平洋，我认为，这有可能是海浪的拍击声被群山回拢所致，也让马里布的涛声和沙滩世界闻名。”

　　“你懂的真多。”盖尔·加朵眼睛里闪过一丝狡黠，“来之前做过不少功课吧？”

　　墨菲耸了耸肩，毫不掩饰地说道，“盖尔，想要追求你这样出色的女孩，怎么能不做足准备工作？”

　　盖尔·加朵转头看了墨菲一眼，却主动岔开了这个话题，“听说在马里布居住的好莱坞名人有很多？”

　　“以前的马里布是一座上了年纪的富裕嬉皮士们低调占领居住的城市。”墨菲顺着盖尔·加朵的话题说道，“从九十年代中开始，这里入住了比起比佛利山庄更多的电影明星、导演和制片人。”

　　他指了指四周，“这座城市没有圣莫尼卡的喧嚣，没有曼哈顿的奢华，没有比弗利山的风情万种，但这里有野趣昂然的自由，还有无处不在的海鸥和野鸭、白鹭。”

　　听到这些话，盖尔·加朵笑了起来，“是不是所有的导演都像你这样能说会道？”

　　“差不多吧。”墨菲也笑了笑，“能说会道，才能为自己的项目拉到投资，才可以面对媒体记者和狗仔不怯场……”

　　餐厅和酒店距离并不远，这时渐渐接近了酒店，墨菲突然问道，“盖尔，周末你们应该休息吧？”

　　盖尔·加朵想了想，还是点了头，从最早接触到现在，与墨菲相处的都很愉快，她对这个人没有一点反感。

　　走到酒店的侧门前，墨菲停下脚步，转身看着盖尔·加朵，邀请道，“这个周末，我的新片会举行媒体和影评人试映会，有兴趣去看看吗？”

　　“《罪恶之城》？”看到墨菲点头，盖尔·加朵考虑了一会，说道，“看时间吧。”

　　墨菲把一张纸条塞进了她手里，比划了个打电话的手势，“这是我的号码，我等你的电话。”

　　丽萨·休伊特这时从后面追了上来，应该也听到了墨菲的邀请，开口问道，“我能去看看吗？”

　　“当然！”墨菲给出肯定的答案，“热烈欢迎。”

　　盖尔·加朵拉了丽萨一下，然后说道，“我们该回去了。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“再见。”

　　“再见。”两个女孩对他招了招手。

　　回到酒店，大堂中的玫瑰已经不见了，路过前台的时候，一名侍应生送来了一张卡片，卡片上是送花的人，名字很陌生，盖尔·加朵接过来只是看了一眼，上电梯前就随手扔进了垃圾箱里面，而墨菲给她的纸条，一直紧紧握在手中。

　　来到入住的楼层，丽萨没有回去，反而跟着盖尔·加朵进入了房间。

　　盖尔·加朵关上房门，坐在沙发上，看了眼纸条上的数字，眼神开始游移不定。

　　“我们去吗？”丽萨过来坐在了她旁边，“我还没参加过电影首映式呢！”

　　“这是试映！”盖尔·加朵还是能分出其中的差别的，“不是能让你出风头的首映。”

　　“那也不错啊！”丽萨似乎非常向往，“说不定能认识一些好莱坞的名人呢。去吧，去吧。”

　　盖尔·加朵转头看向她，“我去洗手间的时候，他是不是把你收买了？”

　　“没有，绝对没有！”丽萨举起手，一脸无辜，“我就是觉得可惜……”

　　“有什么可惜的啊？”盖尔·加朵摇了摇头，再次说道，“比赛结束，我要回以色列。”

　　丽萨叹了口气，又问道，“周末你去吗？不去的话，我可要自己去了。”

　　张开手中的纸条又看了一眼，盖尔·加朵还是有些迟疑，好一会儿后，才说道，“去，为什么不去。”

　　就当是去看场电影好了。

　　跟所有的即将上映的影片一样，《罪恶之城》在正式进入北美院线之前，也会举行试映会，参与试映会的人主要是相关媒体记者、影评人、院线方代表和极少数的观众。

　　这是好莱坞的惯例，一般情况下，影片只要不是太差，都能获得比较好的试映口碑，可以让发行方继续为影片宣传造势。

　　如果影片实在太差，差评也难以避免，虽然差评肯定会影响到上映后的票房，但也不完全是坏事，制作方和发行方也可以根据试映的口碑，及时改进，避免影片彻底失败。

　　当然，试映口碑只是一小撮人的反应，未必能代表更为广泛的观众，北美放映历史上，试映口碑爆棚，上映票房扑街的影片绝对不在少数；试映口碑较差，却能票房大卖的影片，也不是两只手就能数过来的。

　　总之，试映口碑只是一个风向标般的参考数据。

　　在影片质量有保证的情况下，真正能决定上映后票房数字的，还是米拉麦克斯对《罪恶之城》的宣传营销。

　　对这样一部影片来说，1500万美元的北美宣传营销费用相当充足，在先后利用多个渠道制造话题之后，米拉麦克斯又一次瞄准了墨菲这个导演。

　　原因很简单，《电锯惊魂》结束了所有卖出版权的海外地区的放映，海外票房也突破了六千万美元大关，这样影片的全球票房数字也顺利冲过一亿美元的关卡，墨菲也跨入了全球票房亿元俱乐部的行列。

　　好莱坞百分之九十以上的导演，一生都跨不过这道坎。

　　这也成为米拉麦克斯可以拿来宣传的资本。

　　还有，《恐怖星球》的海外放映虽然没有结束，但也拿到了近五千万美元的票房，这部影片的全球票房相加超过八千万美元，市场成绩同样出色。

　　于是，《电锯惊魂》和《恐怖星球》导演墨菲·斯坦顿的最新力作，也出现在了《罪恶之城》最新的宣传海报上面。

　　不管怎么说，连续执导过三部影片之后，墨菲也有了自己的影响力，特别是在一部分Cult影迷群体中，还相当受欢迎。

　　这些影迷跟《罪恶之城》的漫画迷一样，也是这部影片的基本观众群体。

　　如今这个年代，影片的宣传方式更加多养化，尤其是互联网的崛起，已经让电影的宣传营销有了重要的变化。

　　米拉麦克斯对《罪恶之城》的宣传当然不可能忽略互联网这一重要阵地。

　　除了网络新闻、视频、物料和帖子等传统的互联网宣传，米拉麦克斯还联合一家游戏公司，推出了一款《罪恶之城》地图游戏，游戏在影片试映会之前正式上市，为随后的放映预热市场。

　　这是一个空前强大、上手操作简单的交互性互动地图游戏，通过这个地图游戏，玩家能够到达罪恶之城的每一个角落，甚至还可以进一步观察到在这些地方生活的人和发生过的事，在这里能够看到罪恶之城的整个结构，以及人物相互之间的诸多繁杂关系。

　　通过罪恶之城的地图，观众可以到达那些充满诱惑和罪恶的地点，包括南茜的公寓、罪恶之城医院、盖尔的住处、罪恶之城的监狱、咪咪旅馆、汽车旅馆、码头、农场、洛克的城堡、老城区、卡迪酒吧、柏油坑、谢莉的家等等影片中涉及的场景。

　　当玩家进入了这些地点后，不仅能够看到所有发生在这里的事情，而且还能通过系统见到曾经来过这里的人，并且通过这些人了解到他们的故事和与他们有关的人和事。

　　比如玩家尝试去罪恶之城的某个角落逛逛，当他来到三教九流混杂的“卡迪酒吧”后，就能看到所有发生在这里的事情，并能了解到常年在这里混的人物。

　　想要了解马弗在酒吧里发生的事情，可以点击他的头像，接下来玩家就能看到对马弗这个人物的介绍，当介绍完毕后，玩家能进入一个全新的菜单，能在画面上方的选择栏继续观察牵扯到这个事件中的所有人物，或者查看发生在马弗身上的其它事情。

　　依此类推，所有罪恶之城的地点、事件和人物都可以如此联系起来，整个链接内容永远没有止境，所排列的组合方式也几乎是达到了成千上万种，具体从哪里玩起？怎么玩？还是由玩家自己拿主意。

　　这款互动性非常强的地图游戏的推出，也宣告《罪恶之城》的映前宣发进入到了一个新的阶段。

　　这个阶段的重点，还有试映会，米拉麦克斯召集了大量的记者和知名影评人。


第213章 个人风格

　　一辆红色的宝马轿车停在伯班克拉克利剧院边，驾驶座上的卡拉·费斯解开安全带，对副驾驶上的一个年轻女人说道，“到了，就是这里了。”

　　“看来你跟他关系很好啊。”年轻女人拿起手包推门下车，等卡拉·费斯走过来，又说道，“竟然为了他专门来找我。”

　　卡拉·费斯当先向着剧院走去，看到年轻女人跟上来，说道，“珍妮，我跟你说过很多次了，我跟墨菲·斯坦顿就是志趣相投的朋友。”

　　珍妮挑了挑眉毛，却没有说话。

　　“而且你不觉得他的经历很适合《名利场》写一篇报道吗？”卡拉·费斯又说道。

　　“亲爱的，如果不是这样，我怎么会过来？”珍妮跟着卡拉·费斯稍稍加快脚步，“一个连正当职业都没有的狗仔……”

　　“是跑社会新闻的自由记者。”卡拉·费斯强调。

　　珍妮只好说道，“好吧，是自由记者。一个自由记者，又进了监狱，没有接受过高等教育和专业学习，却成了总票房近两亿美元的导演，这种传奇般的经历，是我最喜欢的。”

　　“卡拉。”她笑着看向身边，“你很早就认识了他，肯定知道一些发迹中不为人知的故事，是不是该向我透漏一点独家啊。”

　　“当然，我已经为你准备好了。”不该说的事，卡拉·费斯绝不会向其他人提及，那只是自找麻烦，“你先见见他，看看他的电影，后面的事再说。”

　　珍妮已经到了拉克利剧院门前，“那我就先看看这位经历奇特的传奇的导演。”

　　好莱坞从贫民窟里走出、又没有文化素养的明星演员比比皆是，但没有经历过高等教育和专业学习经历的出色导演，却少之又少。

　　走进剧院，卡拉·费斯在前厅里很快找到了墨菲，带着珍妮走了过去。

　　“嗨，墨菲。”

　　“嗨，卡拉。”

　　墨菲刚刚从应酬中脱身，看到卡拉·费斯过来，迎过去打了招呼，两个人是老朋友，也没那么多客套。

　　“墨菲，给你介绍一下。”卡拉·费斯把珍妮拉了过来，“这是詹妮弗·莫纳，《名利场》的专职记者。珍妮，这就是墨菲。”

　　詹妮弗·莫纳跟墨菲握了握手，略带惊讶地说道，“没有想到你竟然这么年轻。”

　　墨菲笑了笑，“我长得面嫩。”

　　“是吗？”詹妮弗·莫纳没有当真，却换了话题，“有时间接受我的专访吗？”

　　“噢？”墨菲看向卡拉·费斯，见卡拉·费斯点头，说道，“今天恐怕不行。”

　　他转头示意了下前厅已经到来的几十位参加试映会的来宾，“我今天没有时间，而且我需要与我的经纪人沟通。”

　　詹妮弗·莫纳直接递了一张名片过来，“你可以随时打我的电话。”

　　她毫不掩饰对采访墨菲的兴趣。

　　说完正事，卡拉·费斯转而看向墨菲身边，“不给我们介绍下吗？”

　　刚过来的时候，她就注意到了墨菲旁边这个漂亮的女孩，对方面容姣好，气质出众，身材高挑纤细。

　　以她的目光，不难发现这个女孩经历过严苛的形体塑造。

　　盖尔·加朵也好奇的看着卡拉·费斯，她也是刚刚过来，由于一些突发事件，丽萨·休伊特没有来，她本来想打完招呼就找个地方独自待着，等电影开始直接进影厅，没想到还没来得及离开，就又来了两个跟墨菲打招呼的人。

　　其中这个金发女郎不但性感漂亮，全身上下都在透射出一股精明和强悍。

　　即便没有多少社会经验，盖尔·加朵也能猜到这必然是个女强人型的职业女性。

　　果然，墨菲给两个人做了介绍，“卡拉，这是盖尔·加朵，参加今年环球小姐大赛的以色列小姐。盖尔，这是卡拉·费斯，福克斯一台负责社会新闻的副台长。”

　　卡拉·费斯和盖尔·加朵笑着打了招呼，盖尔·加朵又对墨菲说道，“你忙吧，我不打搅你了。”

　　“我找人陪你转转，介绍下这里的人。”墨菲对前厅一个角落招了招手，把公关经纪人格雷斯叫了过来，“这位盖尔·加朵小姐是我的朋友，你陪她在这里转转。”

　　盖尔·加朵婉拒，“不用这么麻烦……”

　　“没关系。”格雷斯笑着说道。

　　盖尔·加朵只好让她陪着在前厅里转了起来。

　　作为影片的导演，墨菲是今天的试映会主角之一，也需要招待媒体和影评人，分身乏术。

　　暂时没有人过来，墨菲干脆陪卡拉·费斯聊了几句，两人平时都工作繁忙，很少有见面聊天的时间。

　　相比于工作，卡拉·费斯对盖尔·加朵更感兴趣。

　　“你的新女朋友？”她问道。

　　“暂时还不是。”墨菲从盖尔·加朵身上收回目光，“未来的。”

　　“是吗？那你要加油了。”说话的人是詹妮弗·莫纳，她似乎非常感兴趣，“好莱坞新锐导演和环球小姐间不得不说的故事，相信编辑部会非常感兴趣的。”

　　墨菲耸了耸肩，刚想说点什么，发现正前方，比尔·罗西斯正带着几个人朝这边走来，那几个人面孔很陌生，不过都上了年纪，其中最年轻的，看上去也超过了五十岁。

　　卡拉·费斯同样看到了这些人，立即对墨菲说道，“你先忙，我们就不打搅你了。”

　　离开之前，她低声提醒墨菲，“那是几个有名的职业影评人，好好应对他们，对你的未来会有帮助。”

　　“我知道。”墨菲轻轻点了下头。

　　詹妮弗·莫纳和卡拉·费斯刚刚离开，比尔·罗西斯就带着那几个人走了过来，并且主动为墨菲做起了介绍。

　　首先是一个身材高大、前额微秃的家伙，“这是《洛杉矶时报》的专栏供稿人肯尼斯·图兰。”

　　接着转向一个戴着圆片眼镜的人，“这是《好莱坞报道者》的专栏作家托德·麦卡锡。”

　　最后是一个其貌不扬，戴着眼镜的矮胖子，“这是普利策奖获得者罗杰·艾伯特。”

　　墨菲热情的一一跟他们握手打招呼，脸上全是灿烂的笑容。

　　经过几十年的发展，职业影评人早已是北美电影圈重要的组成部分，虽然圈内总有人说，只有那些只会空谈的人才去当评论家，但谁都无法否认顶尖影评人的影响力，他们的赏美确实脱离普通观众，却也用几十年的时间积累了一大批读者，影响力不容小觑。

　　尤其一部影片在他们专栏中的口碑，能直接影响到好莱坞很多奖项的评委，想要拿到北美重量级的奖项，顶级的职业影评人是绕不过去的坎。

　　这也是墨菲如此热情的主要原因。

　　“我看过斯坦顿导演的上一部影片。”正在说话的人是《好莱坞报道者》的专栏作家托德·麦卡锡，“复古和黑色之中，又融合了强烈的个人风格，令人印象深刻。”

　　“但个人风格过于强烈了。”肯尼斯·图兰显然有不同的看法，“有些地方过于强调个人风格，有卖弄的嫌疑。”

　　“我觉得电影中的个人风格不是坏事。”墨菲接过了话，笑了笑说道，“电影需要百花齐放，也需要各种风格，如果好莱坞电影都像如今一些商业片一样，不注重故事和风格，只依赖于特效，用不了多久，好莱坞的主流影片就会同质化，没有制作公司和导演再注重影片的风格和故事，只会堆砌特效，那样的电影还有什么意思？”

　　“说的好，非常有远见！”一直没有说话的罗杰·艾伯特突然开口，好像认同墨菲的观点，“好莱坞需要风格化的影片，也需要风格化的导演！”

　　墨菲对他笑了笑，“谢谢。”

　　“来这边之前，我看了你的前三部影片。”罗杰·艾伯特又说道，“每一部影片中，都能看到你巨大的进步，还有一些令人匪夷所思的镜头使用……”

　　说到这里，他抬起手，重重拍了下墨菲的肩膀，语重心长地说道，“年轻人，我很看好你，坚持你的风格！”

　　就像他的看好是件非常了不起的事情一般。

　　尽管有些尴尬，墨菲却没有表现出来，反而谦虚的又笑了笑。

　　只是在其他人眼里，一个比他矮了一头的人，拍他的肩膀的画面，实在有些滑稽。

　　肯尼斯·图兰不买罗杰·艾伯特的帐，继续坚持自己的观点，“个人风格可以有，但不宜过于强烈或者滥用，否则好莱坞的电影行业必然会丧失在全球的领先地位！”

　　“领先地位？”罗杰·艾伯特语气中带着浓浓的不屑，“用那些没有任何风格的影片拿到的地位，不要也罢。”

　　“按照你的说法，好莱坞电影将变成欧洲电影！”大概平时两个人就不和，现在简直针锋相对，肯尼斯·图兰也不管场合，“坚持和强调个人风格的欧洲电影几乎丧失了百分之九十的观众，现在面对的是什么局面？你比我更清楚！”

　　罗杰·艾伯特重重的哼了一声，又说道，“一个导演拍摄影片，必须忘记市场……”

　　这两个人突然起了争执，完全出乎墨菲和比尔·罗西斯的预料。


第214章 记入电影史册

　　曾经墨菲生活的地方有句话，有人的地方就有江湖，职业影评人圈子也不例外，罗杰·艾伯特凭借普利策奖获得者的头衔，在影评人中的影响确实无人能比，却不意味着其他的影评人会看他的脸色行事，就像罗杰·艾伯特瞧不上一些电影一样，肯尼斯·图兰也瞧不上罗杰·艾伯特。

　　两个人的争执听起来源自理念的不同，这样的分歧最是难以消除，前厅中不少人都关注的看向他们，墨菲则听从比尔·罗西斯的意见，远离了他们。

　　他没有必要赞同或者反对任何一方，也完全没必要参与到其中。

　　“他们年龄都这么大了。”

　　不知道什么时候，盖尔·加朵回到了墨菲身边，“脾气还这么冲！”

　　“两个人理念不同，却又坚持己见。”墨菲转头看了她一眼，“总要挣个高低出来。”

　　盖尔·加朵眼睛转了转，“你赞成谁的看法？”

　　“谁也不赞成！”墨菲毫不犹豫的回答。

　　“没有立场。”盖尔·加朵脱口而出。

　　“不是没有立场。”墨菲双手抱胸看着还在激动辩论的肯尼斯·图兰和罗杰·艾伯特，“是我的观点和立场跟他们都不同。”

　　盖尔·加朵立即好奇的问道，“你的观点？”

　　“以后我再跟你说。”墨菲看了看腕表，伸手拉起盖尔·加朵的一只手，“我们进影厅吧。”

　　“喂，你要做什么？”

　　说话间，盖尔·加朵挣出自己的手，见周围有人看过来，抬手挽住了他的臂弯，墨菲微不可察的摇摇头，带着她走进了影厅。

　　由于关注了会罗杰·艾伯特和肯尼斯·图兰的争执，墨菲算是剧组进来比较晚的人，走到前排的位置，小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔、杰西卡·辛普森和杰西卡·阿尔芭等剧组主要演职人员都到齐了。

　　在詹姆斯·弗兰科旁边，有两个空座位，墨菲把盖尔·加朵带到了这里。

　　“这……”盖尔·加朵看了看四周，都是剧组的成员，“我坐这里不太好吧。”

　　墨菲指了指座位，“这是专门为你准备的，其他人也有带同伴的。”

　　盖尔·加朵转头看了看，确实像墨菲说的这样，杰西卡·辛普森与小罗伯特·唐尼身边分别坐着男伴和女伴。

　　“谢谢。”盖尔·加朵对墨菲一笑，陪着墨菲一起坐下。

　　墨菲刚刚坐下，旁边的詹姆斯·弗兰科就凑了过来，声音压得极低，“动作很快啊，得手了吗？”

　　装作没有听到詹姆斯·弗兰科的话，墨菲指了指大银幕，“别说话，放映就要开始了。”

　　坐在这么多人中间，尤其是不时有好奇的目光看过来，盖尔·加朵多少有些不自在。

　　墨菲轻轻拍了下她的胳膊，盖尔·加朵转过头来笑了笑，不知道为什么，看到墨菲脸上关心的表情，心中忽然安定了下来。

　　影厅外面，在哈维·韦恩斯坦适时介入后，罗杰·艾伯特和肯尼斯·图兰的论战已经结束，也走进了放映厅中。

　　怕两人再次吵起来，哈维·韦恩斯坦特意让人安排这两个家伙坐在了相隔比较远的地方，罗杰·艾伯特正好坐在了詹妮弗·莫纳的旁边。

　　“你好，艾伯特先生。”詹妮弗·莫纳立即认出他来，罗杰·艾伯特疑惑的问道，“你是？”

　　“詹妮弗·莫纳，《名利场》的专职记者。”

　　说到这里，影厅突然变暗，大银幕亮起，放映正式开始，所有讨论的人都结束了交谈，注意力全都放在了大银幕的画面上。

　　画面与众不同，无论是色彩还是明暗对比，都与现今流行的电影不同！

　　浓郁的黑夜中，一辆敞篷车风驰电掣的行驶在路上，车上的人额头有着醒目的白色十字伤疤……

　　乍一看上去，这就像是一部老式的黑白电影，但仔细一看，这与黑白电影又不同，它画面中的黑色更加浓郁，白色也更加刺眼！

　　看到画面的瞬间，罗杰·艾伯特就把旁边的记者忘在了脑后，画满中强烈的个人风格直冲天际，看在他的眼里，简直比在洛杉矶的烈日下吃一个冰激凌还要舒爽！

　　他看过漫画，漫画就是这种风格，但漫画的载体怎么能跟电影相比？在银幕上对比强烈的画面风格下，漫画简直被秒成了渣渣……

　　确实，弗兰克·米勒赋予了《罪恶之城》灵魂，但罗杰·艾伯特知道电影不是漫画，再好的漫画想要变成电影，都要求导演具备深厚的功底，何况是这样一部漫画。

　　很明显，墨菲·斯坦顿不但重现了漫画的风格，还把漫画那独特的风格变得更加独特和炽烈，如果说原版的漫画就像是纽约冬日的太阳一般让人觉得舒服，那现在的电影简直就是洛杉矶六月份的阳光，令任何人都无法忽视！

　　影片开头就是小罗伯特·唐尼饰演的哈迪去解救南希，因为西耶娜·米勒和詹姆斯·弗兰科正片中都饰演了重要的角色，墨菲并没有把拍摄的那段实验短片放入影片的正片当中。

　　昆汀·塔伦蒂诺陪着哈维·韦恩斯坦，看着这部像他自己的影片一样个人风格极其强烈的影片，当看到南希这个脱衣舞女郎出场的时候，心中忍不住一阵赞叹。

　　“墨菲这个家伙，太会玩了，影片画面确实是漫画的风格，里面却带有导演鲜明的个人理念。”

　　他继续往下看，愈加发现墨菲确实是在以漫画作为蓝图和基调拍摄这部影片，而且也基本遵循了漫画的风格，却用电影的镜头做的比弗兰克·米勒的漫画更加直观刺激。

　　影片进行到现在，故事场景基本以黑、白、灰三个色阶为主。

　　为增强视觉刺激，墨菲明显把漫画中重要的灰色尽量削弱，由黑色取而代之；昆汀不难发现，灰色与白色的出现也仅仅是为了让观众能够清晰地分辨那死寂般的黑色，以此塑造这座暗无天日的罪恶之城。

　　全片唯一有彩色的场景出现在故事“狙杀”的片尾，老城的女孩们站在高楼上举枪屠杀街道中入侵的暴徒。

　　这一刻，黑白灰照常主宰着大银幕，而女孩身后的天空却伴随着忽明忽暗的闪电被尽情染成了一片血红。

　　这暗红色的夜空恰如其分地映衬着地面血流成河的街道，隐喻了大屠杀的酣畅与惨烈。

　　“故事场景中如此极致概念化的色彩应用，不仅暗示了尖锐的社会矛盾与脆弱的社会秩序，更深层揭示了罪恶之城简单粗野的生存法则，高度契合了电影的暴力主题。”

　　托德·麦卡锡手中的笔，在笔记本上写下了这么一段。

　　他由这部电影想起了暴力美学。

　　积极向善的主流价值观是人类社会发展强盛的指明灯，它让鲜活的生命在真善美的道德约束下获得了无价之宝——自由；而观众的心理承受底线则决定了电影中血腥暴力镜头的写实程度和美学艺术的表现形式。此二者相互关联、共同作用，为暴力美学电影的视觉禁区勾勒了红线。

　　欣赏电影的暴力之美，获得刺激的审美体验反映了人们对精神自由的渴望，但托德·麦卡锡知道，它绝不能凌驾社会的主流价值观，不能涉足暴力美学的视觉禁区。

　　从《罪恶之城》不难看出，优秀的暴力美学一定建立在高度艺术化的视觉语言之上，墨菲·斯坦顿使用的是一种符合社会主流价值观的艺术形式。

　　这部影片看似暴力和血腥，那个年轻的导演明显很懂得克制和控制，没有单纯的为追求感官刺激，就逾越大众的心理底线。

　　那些偏执的写实血肉模糊的暴力情景，纵然会带来强烈的视觉体验，但也必定会使人产生恶心的负罪感。

　　这样的电影宣扬赤裸裸的极端暴力，是对生命的漠视和对自由的亵渎，毫无美感可言，让观众难以接受，终将沦为视觉污染。

　　《罪恶之城》肯定不在这个行列之中，导演墨菲·斯坦顿对暴力场景的处理极其巧妙，让暴力和美学近乎完美的融合在了一起。

　　放映渐渐接近尾声，托德·麦卡锡已经确认，墨菲·斯坦顿不但在银幕上重现了弗兰克·米勒的经典漫画，还把在漫画的基础上，把强烈的个人风格和暴力与美学的结合，又向前推动了一大截！

　　另一边，肯尼斯·图兰忽然笑了，因为他发现，墨菲·斯坦顿绝对不是罗杰·艾伯特嘴里那种会无比坚持个人风格的导演，这部影片就像他前几部作品一样，确实个人风格强烈，但其中很多场景所透射出的理念，都不难发现这位独立片导演，正在悄然朝着主流电影圈靠拢。

　　那炫耀技巧的高速慢镜，精心设计的动作场景，美艳性感的女性角色……

　　这里面有太多好莱坞卖座电影必须的，而原著漫画中又不具备的桥段。

　　如果这样一个导演，会是一个死守独立影片和个人风格的导演，他肯尼斯·图兰宁愿相信上帝明天会降临世间。

　　远处罗杰·艾伯特与他的想法不同，这部影片的色彩、表演、独白，当然也可以算上并非首创的环形结构，是本片不同于以往任何一部漫画电影得出彩之处，仅仅是色彩应用已经足以把导墨菲·斯坦顿记入电影史册。


第215章 真的有这么好

　　银幕上面，哈迪的拳头就像是饱含愤怒的雷神之锤般，一下一下重重砸落，落在黄杂种那颗奇丑无比的脑袋上面，黄色的汁液四散飞溅，染黄了哈迪的拳头，沾污了灰色的土地，在一片黑色背景的衬托下，异常的刺眼。

　　这对比强烈的画面色彩，似乎有一种特殊的感染力，让罗杰·艾伯特产生了闻到超级臭味的恶心感。

　　“如果说漫画是个人风格的一次极端展示，那墨菲·斯坦顿的影片就把这种个人风格推向了极致！”

　　罗杰·艾伯特毫不掩饰自己对这部影片的欣赏，“只有有足够追求的导演，才能拍摄出这样极致的影片。”

　　这些不算高的低语，全都落在了旁边詹妮弗·莫纳的耳朵里，她有些吃惊的转头看向这位著名的职业影评人，罗杰·艾伯特虽然不是以尖酸刻薄闻名，但一部影片和一个导演，能得到他的好评，绝对不是一件容易的事。

　　听刚才的话，罗杰·艾伯特不是一般的欣赏这部影片和墨菲·斯坦顿这个年轻的导演。

　　但是，詹妮弗·莫纳也从头到尾看了这部影片，除了极有特色的画面和以快显慢的动作镜头，还真没看出有什么特别的地方。

　　如果一定要说有，那也是血腥暴力和裸露色情的尺度非常大，大到让她隐隐有些反感。

　　弗兰克·米勒的原版漫画她也看过，尺度比起影片来差远了，不过导演用纯粹黑白的画面对一些大尺度镜头进行了特殊处理，并没有直接呈现在观众眼前，但这种半遮半露的方式，反而更容易引发人的幻想。

　　詹妮弗·莫纳不是初出茅庐的新人记者，与好莱坞已经有过几年的纠葛，不难看出导演在影片中用上了许多巧妙的手法，这些手法带来的效果，都是漫画无法达到的。

　　她很想问问罗杰·艾伯特的真正看法，但老头明显还沉浸在电影里面。

　　“卡拉。”詹妮弗·莫纳低声问另一边的卡拉·费斯，“你觉得怎么样？”

　　没想到的是，卡拉·费斯直接摇了头，“不喜欢，一部对女性非常不友好的影片。”

　　有类似想法的，不止是卡拉·费斯，还有盖尔·加朵，坐在墨菲旁边，她眼睛虽然还盯着银幕，心思早就跑到了别的地方，她根本不喜欢这个种类型的电影，暴力血腥什么的倒是其次，里面女性角色的所处的位置，实在让人痛快不起来。

　　几乎所有的女性角色，都是男人的衬托，都在用裸露等比较低级的手段，吸引男人的眼球……

　　一直到电影放映结束，盖尔·加朵都没有回过神来，然后掌声响起，她的胡思乱想被打断，注意力这才回到了影厅里面。

　　影厅里面的掌声异常热烈，似乎这部影片真的很受欢迎。

　　剧组的人员已经站了起来，旁边的墨菲也站了起来，不过盖尔·加朵不是剧组的成员，躲在人群后面，坐着没有动。

　　透过人群间的缝隙，盖尔·加朵的目光始终盯着墨菲，许多人从后排走过来，跟他握手拥抱，送上祝贺。

　　这些人之前被那个叫做格瑞斯的女人介绍过，听起来都是些了不起的大人物。

　　他们无一不说这是一部杰作！

　　“真的有这么好？”盖尔·加朵很疑惑，“或许这些人只是礼貌性的称赞几句。”

　　抱着这样的想法，她夹杂在剧组的众多演职人员中间，离开剧院，去了附近的一家酒店，迷迷糊糊的跟在墨菲身旁，走进了宴会厅。

　　然后，她看到有更多人走过来，向墨菲说恭贺的话，这些话大同小异，不过都认为他完成了一部杰作！

　　宴会厅的灯光更加明亮，盖尔·加朵看得更加清楚，那些人脸上的笑容不像是客套，说话的内容近似，却不是公式化的应酬，反而怎么听都像是一些真心话。

　　“嗨，墨菲。”她熟悉的艾维·尼沃走了过来，跟墨菲打过招呼，眼睛立即转到她这边，“盖尔，没想到能在这边见到你。”

　　盖尔·加朵看了看墨菲，然后微微一笑。

　　墨菲主动开口说道，“艾维，盖尔是接受了我的邀请。”

　　艾维·尼沃点了点头，说道，“盖尔是我一位老朋友的女儿。墨菲，你不要欺负她。”

　　“怎么会呢？”墨菲转头看着盖尔·加朵，“我和盖尔一见如故，现在是非常好的朋友。”

　　听到这话，艾维·尼沃看向盖尔·加朵，盖尔·加朵也不知道自己是怎么想的，不但没有反驳，还轻轻点了下头。

　　艾维·尼沃看了看墨菲，又转头看了看盖尔·加朵，大致猜到了是怎么回事。

　　“墨菲。”艾维·尼沃走到盖尔·加朵旁边，“我想要跟盖尔单独谈谈。”

　　“嗯。”墨菲指了指站在宴会厅中央的大胖子，“我去找哈维聊一会。”

　　“你们……”艾维·尼沃看着墨菲的背影，“你们怎么回事？”

　　“他在追求我。”盖尔·加朵也不隐瞒，“尼沃叔叔，从你举行派对那晚开始的。”

　　艾维·尼沃转回头来，“你接受了？”

　　盖尔·加朵摇了摇头，“没有，不过也没有拒绝。”

　　“这边。”艾维·尼沃带着盖尔·加朵走到一处比较安静地方，“你对他有好感？”

　　皱眉思考了一会，盖尔·加朵轻轻点了下头，“我觉得他是个很有意思的人。”

　　“盖尔，你长大了，总会遇到喜欢的人，我也不会干涉你。”艾维·尼沃显然对她很关心，“只有一个建议，如果你不打算来美国读书，或者留在美国，最好不要轻易接受这边任何人的追求。”

　　“我……”盖尔·加朵迟疑了一下，心思好像没前几天那么坚定了，“我明白。”

　　艾维·尼沃轻轻拍了下她的胳膊，“你是个聪明成熟的女孩，我相信你会做出最合适的选择。”

　　说到这里，他不自觉的转头看了看宴会厅的中央，那里的墨菲·斯坦顿同哈维·韦恩斯坦一样，也变成了宴会厅的焦点。

　　坦白地讲，他非常欣赏这个年轻的导演，甚至说喜欢都不为过，对方不但导演这份本职工作做的足够好，还自信、坚定、谦逊、成熟，无论是相貌才华，还是身家财富，都是这个年龄段中的佼佼者。

　　这样的人确实有资格追求盖尔·加朵，他考虑最多的，还是时间和距离，有些东西不是不承认它就不会存在的。

　　说了几句，艾维·尼沃也不好太过干涉，转了话题，“这种试映会第一次参加吧？感觉怎么样？”

　　“有点无聊。”盖尔·加朵没有对艾维·尼沃掩饰的必要，“我基本都在走神。”

　　“这样的影片不适合女性观众。”艾维·尼沃笑了起来，“你体会不要其中的精彩和美妙很正常。”

　　“精彩和美妙？”盖尔·加朵想起先前那些祝贺的人，“这部影片真的有你说的那么好？”

　　“这是暴力美学集大成者的作品！”艾维·尼沃毫不吝啬自己的赞誉之词，“墨菲所完成的成片，已经超脱了漫画的限制，极度风格化的影像加上B级片的骨血以及黑色电影的精髓，成就了这部超酷的《罪恶之城》！”

　　盖尔·加朵看着艾维·尼沃的眼神有些发愣，从十几岁开始，不止一次听他谈起电影，像这样的赞叹却很少很少。

　　“我喜欢这部影片还有一点。”艾维·尼沃笑得很开心，“我是《罪恶之城》的投资商，现在我就能感觉到，这部影片会被相当多的男性观众喜爱，甚至被他们奉为绝对的经典，然后为我带来大笔利润。”

　　他笑得特别爽朗，似乎已经看到大把美钞落进了自己的口袋。

　　“不对啊！”盖尔·加朵似乎想起了什么，用一种很怪异的口吻问道，“尼沃叔叔，我还记得，我小时候有次问你为什么投资电影，你说的是为了艺术啊。”

　　“这个……”艾维·尼沃脸上多少有些尴尬，“艺术也是我追求的一部分。”

　　这种话盖尔·加朵小时候还会信，现在却知道这只是借口和掩饰而已。

　　“我想走了，尼沃叔叔。”她央求道，“让你的司机送我回酒店。”

　　艾维·尼沃用眼睛示意了下宴会厅中央，“你不等墨菲？”

　　“等他做什么？”盖尔·加朵不着痕迹的看了那边一眼，那边的墨菲好像还很忙碌。

　　她虽然对他有好感，但这些也不用表现的太明显。

　　就像盖尔·加朵看到的一样，墨菲非常忙，每一个媒体代表，每一个知名影评人，都不能怠慢，好莱坞远不是一个拍好电影就能自然而然获得一切的圈子，尤其像他这种不止要市场，还想在专业奖项上面有点作为的导演，一部分媒体和影评人的支持相当重要。

　　尤其是颇具知名度的影评人，有他们为自己吹捧的话，效果可能会更好。

　　除了肯尼斯·图兰和托德·麦卡锡，墨菲也在比尔·罗西斯的介绍下，认识了更多生活和居住在洛杉矶的职业影评人，这些人大多都表示《罪恶之城》是一部超出想象的充满个人风格的作品，后面的评论肯定会以好评为主。

　　另一个墨菲看重的影评人罗杰·艾伯特，直到宴会快要结束，才出现在了酒店里面。


第216章 血腥残忍

　　“墨菲，放眼整个好莱坞。”

　　同坐在一张桌子旁，罗杰·艾伯特语重心长的对墨菲说道，“像你这样风格独特和鲜明的导演已经不多了，你每一部作品问世，都能让人看到进步，好莱坞电影需要你这样的导演，坚持你的风格，总有一天你会收获丰硕的果实。”

　　“不同的风格才能带来不同的惊喜。”墨菲端起酒杯向罗杰·艾伯特示意了下，“风格化的电影，肯定能在好莱坞找到属于自己的位置和出路。”

　　罗杰·艾伯特端起水杯喝了一口，“你的存在，就证明好莱坞有的不止是那些严重同质化的影片。”

　　墨菲谦虚的笑了笑，“你太过赞誉了。”

　　他这边在和罗杰·艾伯特讨论好莱坞电影风格化的问题，另一边，昆汀·塔伦蒂诺坐在哈维·韦恩斯坦旁边，正在议论他和《罪恶之城》。

　　“拍摄的时候，墨菲跟我说，数字摄影能更轻松的达成一些特别的效果，我有些怀疑，不过现在信了。”

　　说到这里，昆汀·塔伦蒂诺用力拍了下自己的大腿，“这个家伙简直做的太绝了！墨菲捡起了被好莱坞放弃已久的东西，那种强硬和极端的风格，这次必然能带来一个超级的辉煌！”

　　哈维·韦恩斯坦直接喝掉一杯酒，显得心情极好，“我已经能预见他又要成功了。”

　　“不止是成功这么简单。”昆汀·塔伦蒂诺摇了摇手指，他的话更多是从导演和观众的角度出发，“有了数字技术做支持，墨菲拍摄电影，简直就像是在画板上画图稿一样轻松，很多人都以为墨菲这次拍摄，只是对漫画的一次重现而已，但事实是这么想的人脑袋都有问题！”

　　昆汀很不屑的重重哼了一声，然后说道，“电影与漫画有多少区别？两者能混为一谈？没有墨菲那超一流的镜头感，以及精心准备的分镜表和画板图稿，这部影片能达到现在的效果？”

　　“不可能！”哈维·韦恩斯坦想都没想就摇了头。

　　这话他完全认可，没有墨菲的话，绝对没有现在能看到的《罪恶之城》那酷炫至极的影音画面，弗兰克·米勒的漫画，仅仅提供了剧情和角色设定，但是在影像风格与镜头移动等细节上，给最后的电影以全面的指导的，还是墨菲。

　　在组织情节素材和控制影片节奏方面，墨菲甚至起到了关键的作用。

　　“影片气氛与节奏的控制，墨菲做的非常好，将原本显得有点散乱的漫画故事，制作的节奏极其紧凑。”

　　端起水杯喝了一口，昆汀继续对哈维·韦恩斯坦说道，“墨菲赋予了影片超强的观赏性，两个小时之内绝无冷场，从头到尾，我的神经时刻保持兴奋状态，到影片结束了还恨时间太短。”

　　哈维·韦恩斯坦笑了笑，他知道因为都具有非同一般的风格，昆汀非常喜欢墨菲，这两个人之间也有说不完的共同话题。

　　从项目立项开始，其实剧组内部隐隐有声音在流传，说墨菲不是在拍摄电影，根本就是利用镜头做漫画，他这个导演根本无足轻重，完全是弗兰克·米勒的傀儡。

　　但事实真的是这样吗？如果把导演位置真的交给弗兰克·米勒去做，绝不会有现在这部影片！

　　傻瓜也知道漫画大师和电影导演是两回事！

　　“这么说吧，哈维，弗兰克·米勒漫画的故事很散乱，而且节奏有些拖沓，根本不适合直接变成电影。”

　　昆汀·塔伦蒂诺也听到过一些议论，这时看过了电影，自然而然要力挺墨菲，“你我都知道，墨菲根本没有照搬漫画，而是截取了部分故事，并且让每段故事内部的叙事变得非常简练干脆，不少转折让人惊奇而不觉零乱，快速前进的节奏也没有给人仓促或者堆砌的感觉。”

　　他说的这些，哈维·韦恩斯坦当然清楚，这部影片从完成后，他已经看过五遍了，墨菲主导的剪辑完全可以用出神入化来形容，影片的节奏比散乱的漫画不知道紧凑了多少。

　　从故事之间的衔接来看，第一段“罪城”节奏最快，塞斯·罗根饰演的马弗基本上每分钟给人一个惊喜；第二段“狙杀”则是有张有驰，开头和结尾都很狂放，中间部分则用冗长的对话展现人物性格；第三段“黄杂种”是节奏最慢的，但是一点也不闷，墨菲彷佛是淘气的在考验观众的耐心，实际上却在暗中积累情绪，当最后情绪积累到一定程度时，情节忽然狂飙突进，既符合小罗伯特·唐尼的角色忍辱负重的坚韧性格，也让观看者有情绪猛然释放的快感。

　　“我觉得墨菲做的最好的，还是影片中的暴力场景。”哈维·韦恩斯坦也不掩饰对这部影片的欣赏，“他制造的风格化的动作场面，最让我满意！”

　　从暴力指数来看，这部影片绝对能创造本年度好莱坞电影的记录，枪击、鲜血、痛打这些都是小意思，爆阴、肢解、砍头、一箭穿心等极端血腥残忍的场景，在墨菲手中简直就是家常便饭。

　　“暴力程度超过了我的《杀死比尔》！”昆汀·塔伦蒂诺承认这一点，却又很佩服墨菲使用的手法，“这些暴力场面无比血腥残忍，远胜《杀死比尔》，但是墨菲巧妙的利用视觉风格柔化了暴力场景。”

　　说到这里，昆汀·塔伦蒂诺摇了摇头，忽然觉得自己在《杀死比尔》中，故意利用黑白影像处理新娘大战八十八杀人组的手法，对比墨菲做的这些，简直太小儿科了。

　　同样是Cult片，比起墨菲的《罪恶之城》，自己的《杀死比尔》，有着明显的差距。

　　这个后起之秀，似乎有要超越自己的趋势啊。

　　看到这一点，昆汀·塔伦蒂诺知道自己也要努力了，不能总是这样不着调的混下去。

　　当然，如果墨菲那个家伙，后面有很好玩的点子的话，一定要让他喊上自己，大家一起玩才能玩的爽。

　　一个年轻人忽然走到这一桌，在哈维·韦恩斯坦耳边嘀咕了几句。

　　“昆汀，你随意。”哈维·韦恩斯坦站了起来，“我有事出去一下。”

　　昆汀·塔伦蒂诺随意摆了摆手。

　　哈维·韦恩斯坦稍稍整理下西装，扣上一个纽扣，跟在那个年轻人身边，边与跟他打招呼的人点头致意，边穿过宴会厅，走进了左边一间较大的休息室。

　　推开休息室的门，里面是一个拿着文件袋的女黑人，正是变动了职位的琼斯·巴特勒。

　　示意那个年轻人关好休息室的门，哈维·韦恩斯坦走到一张单人沙发前坐下，问道，“统计结果出来了？”

　　“公司那边的统计一结束。”琼斯·巴特勒也坐了下来，“我就赶了过来。”

　　她把文件袋递到哈维·韦恩斯坦那边，哈维·韦恩斯坦没有接，反而说道，“你说我听着就可以了。”

　　收回文件袋，琼斯·巴特勒也不看，直接说道，“试映会结束后，我们的公关人员接触了八名职业影评人，他们对影片都持赞许的态度，后期的专栏文章也不会有问题。另外，肯尼斯·图兰、托德·麦卡锡、乔·摩恩斯特根和罗杰·艾伯特也几个顶级影评人不太会受公关影响，我们没有接触。”

　　“我跟肯尼斯·图兰、托德·麦卡锡和罗杰·艾伯特谈过。”哈维·韦恩斯坦说了一句，“这三个人都比较喜欢墨菲和这部影片，应该不会给差评。”

　　琼斯·巴特利取出本子，将这点记录了下来。

　　“媒体记者方面。”她合上本子，又说道，“因为时间和职业的关系，我们只能有大致的统计，参与试映会的46名娱乐媒体的记者，有38人给了好评，其中还有近20人认为影片非常精彩，给他们留下了很深的印象！”

　　听到这里，哈维·韦恩斯坦轻轻点了下头，就像他预料的一样，墨菲做的确实足够出色。

　　“参与试映的观众呢？”他问道。

　　琼斯·巴特勒立即说道，“有四十名男性观众和十名女性观众参加了试映，前者超过三十人给了影片A+的评价；后者九人给了影片B以下的评分，只有一人打了A-……”

　　这非常明确的显示出了《罪恶之城》的主要受众群体。

　　所以，哈维·韦恩斯坦叮嘱了一句，“把这份数据通报给宣传部门，针对女性观众的宣传措施全都放弃，加大在成年男性中的宣传力度。”

　　琼斯·巴特利同样把这些记录了下来，接着又说道，“还有院线方面，共有八家院线公司的十五位看片代表参与了我们的试映会，他们所有的人都认为影片具备一定的市场潜力，所在的公司也愿意投入足够的银幕。”

　　她稍稍想了下，“帝王娱乐和全美艺术家两家公司，还表示愿意在之前商定的基础上，再增加百分之十的银幕数。”

　　这无疑是个好消息，银幕越多，影片可能拿到的票房也就越高。

　　从放映结束到现在，哈维·韦恩斯坦的心情一直不错，他站起来，吩咐道，“去通知各个部门，从现在到首映还有一周的时间，做好最后的宣传和发行工作。”


第217章 不要栽赃陷害

　　试映会的第二天，《罪恶之城》在北美上映的首周院线数目真正确定了下来，影片会在四月份的最后一个周末上映，上映院线数是墨菲的影片从来没有过的，创造了他的个人新纪录，米拉麦克斯给的最新通报是2850家！

　　虽然跟未来动辄4000+的院线数无法比，但墨菲很清楚，在2003年这完全可以归类到超大规模上映的行列中。

　　米拉麦克斯在北美市场上，几乎用上了所有可以使用的资源。

　　CAA方面也在努力，公司的电影部门积极联络媒体，推送与《罪恶之城》相关的宣传物料，不断借势炒作旗下的小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔四个演员，当然也少不了墨菲。

　　五个人的图片和相关新闻，频繁出现在纸质媒体和互联网平台上面，密集的宣传轰炸，也让他们这个小团体的知名度迅速扩散。

　　“我已经联络过《名利场》了，他们确实有意做一期专访！”

　　死星大厦顶层的一间会客室里，比尔·罗西斯看着懒洋洋坐在单人沙发上的墨菲五个人，“不过，我认为专访安排在影片上映后效果最好。”

　　旁边负责公关和媒体宣传的经纪人格雷斯也开口说道，“我和比尔商量过了，影片试映的口碑非常好，如果正式上映后，市场口碑和首周末票房能有出彩的表现，我们趁此时机推出专访，会将影片为你们带来的效应发挥到最大。”

　　墨菲点了点头，“我没有意见，你们是专家，这件事由你们来操作。”

　　昨天的试映结束，他就跟比尔·罗西斯提起了詹妮弗·莫纳专访的事情，比尔·罗西斯立即意识到这是个好机会，当晚就与公司高层沟通，与《名利场》的总编蒂娜·布朗取得联系，以最快的速度敲定了这次专访。

　　“我有个问题。”塞斯·罗根挠了挠后脑，不解的问道，“这是墨菲的专访，找我们来做什么？”

　　“因为这不止是墨菲的专访，我和格雷斯敲定了一个计划。”比尔·罗西斯取过几份资料，站起来一一分发给墨菲五个人，“在《恐怖星球》的宣传中，使用过的团队宣传效果非常好，公众喜欢看到名人……或者说你们之间兄弟情深……”

　　听到这里，墨菲不禁笑了起来，小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔也笑了起来。

　　“当然。”比尔·罗西斯又说道，“你们之间的关系很好，既然这样，为什么不继续展示给公众？”

　　这可不是会被人戳破的虚假宣传，只要稍稍了解他们的人，都知道这是一个团结互助的小团体。

　　墨菲跟其他四个人交换了下眼神，点点头说道，“当然可以。”

　　无论从哪方面看，这都是有益无害的事情。

　　“我和格雷斯制定的计划。”比尔·罗西斯指了指他们手中的资料，“你们这次依然以团队的形势出现，不过这次的焦点不再是唐尼和吉姆，而是墨菲。”

　　小罗伯特·唐尼翻看完资料，毫不犹豫地说道，“没问题。”

　　这样的宣传方式他们也不排斥。

　　后面，格雷斯交待了几句注意事项，并且让五个人最近尽量高调。

　　“现在正处于影片的宣传期，你们每一次出现在新闻媒体上，都有可能为你们的作品多带来几分关注。”这个女经纪人在新闻公关方面很有一手，“有女朋友的，多带女朋友到热门的地点逛街，没有女朋友的，最好也弄点绯闻，媒体拍照和狗仔方面我会沟通。”

　　正事到现在说完了，乔纳·希尔先站起来，伸了个懒腰，故意说道，“要不我和塞斯出去逛逛？”

　　“那就不是新闻。”詹姆斯·弗兰科讥讽道，“是丑闻了！”

　　塞斯·罗根赏了乔纳·希尔一对白眼球，“想出丑的话，你自己去，请不要拖上我。”

　　“你真没义气！”乔纳·希尔瞪了他一眼，塞斯·罗根耸了耸肩，一副你能拿我怎么样的表情，“不跟你们说了，我现在就约人去罗德尔大道转转，你们继续。”

　　墨菲随意摆了摆手，“走吧。”

　　说着，他也站了起来，“快中午了，我还有个午餐约会，众位，首映式见。”

　　“喂，戴上我们啊！”小罗伯特·唐尼忽然说道，詹姆斯·弗兰科摸了摸肚子，“我早饭都没有吃，难带你不请客？”

　　“你们可以去下面的餐厅用餐。”墨菲提起自己的公文包，“记在乔纳的帐上。”

　　“你真大方！”乔纳·希尔给了他一个中指，“你是不是约了那个以色列小姐？”

　　墨菲挥挥手，不再理睬这些家伙，转身走出会客室，乘坐电梯到达一楼，离开死星大厦开上车，在世纪城里面转了一圈，确认后面没有尾巴，这才朝着比佛利山庄的罗德尔大道驶去，他和盖尔·加朵今天一早就约好了在这里见面。

　　作为鼎鼎大名的商业街，罗德尔大道并不算宽敞，墨菲并没有开车进去，找到停车场停好车，步行走入街道里面，隔着老远就在一棵椰子树下面，看到了盖尔·加朵高挑的身影。

　　盖尔·加朵戴着一顶太阳帽，太阳帽下面还有一副宽边墨镜，帽檐和墨镜遮住了大半张脸，如果不是短款紧身T恤下面包裹在塑身仔裤里面的一双长腿，墨菲也不可能第一时间就认出来。

　　走到三叉路口，墨菲正好站在盖尔·加朵对面，盖尔·加朵也看到了他，抬起胳膊向这边招手，脸上的笑容比头顶的阳光还要灿烂。

　　墨菲也向她招手，等到绿灯的时候，大步走了过去。

　　“等急了吧？”

　　走到椰子树下面，墨菲躲进盖尔·加朵站着的树荫里面，“上午的事情实在推不掉。”

　　“我来了也没多久。”盖尔·加朵笑着摇了摇头，“工作重要。”

　　“走吧。”墨菲拉起盖尔·加朵就走，“我带你到处转转。”

　　盖尔·加朵轻轻挣扎了一下，见墨菲没有放开的意思，跟在了他旁边。

　　两人沿着街道慢步前行，就像所有年轻的男女一样，遇到感兴趣的店铺或者商品，就会转进去看看，墨菲几次想要送盖尔·加朵礼物，都被她强力拒绝了。

　　“我只是想来这条街上看看。”盖尔·加朵很认真的对墨菲说道，“并不想购物。”

　　不过在墨菲的坚持下，她还是收下了两件并不是很贵重的纪念品。

　　墨菲也很清楚，以现在两个人的关系，送过于贵重的东西只会起到反效果，两人相处有一段时间了，他知道盖尔·加朵的家境一点都不差。

　　大部分时间，两人都是沿着大街，肩并肩的往前走，而且盖尔·加朵对这里店铺的装修风格，明显比里面的商品更感兴趣。

　　这条大道上面，包含了所有南加州最名贵的店家，而且每一间名店，都有其独特的建筑风格。

　　当然，这里的名言是：“买东西不要问价钱，问了就表示你买不起。”

　　所有名牌珠宝与服饰在这里找到最华丽的展示所，每家店面均布置得金碧辉煌，不仅是气势比其它购物区更高，各个建筑在市内外设计上都极为用心，体现出艺术与商业的完美结合。

　　大街两侧名店林立，可惜墨菲不是时尚的追随者，很多品牌对他都太陌生了。

　　“累了吗？”

　　走到一间冰激凌店铺外面，墨菲看到路边竖立着不少太阳伞，太阳伞下面还有供路人休息的桌椅，拉着盖尔·加朵走了过去，“你先坐一会，我去买冷饮。”

　　“我要水。”盖尔·加朵提醒了一句。

　　墨菲点点头，去冷饮店要了两瓶矿泉水，回来坐在盖尔·加朵对面。

　　“我对这里也不是很熟悉。”墨菲递过去一瓶水，“以前没怎么来过。”

　　“能看得出来。”盖尔·加朵拧开瓶盖，喝了一小口，“有人不是分析过吗，男人对逛街有着天然的排斥。”

　　她直言不讳地说道，“我向尼沃叔叔了解过，他说你是个工作非常努力的人，这样的人对逛街肯定不感兴趣。”

　　“不是不感兴趣。”墨菲轻轻转动手里的水瓶，“我现在的朋友都是男性，总不能拉男人一起出来逛街吧？那也太怪异了。”

　　盖尔·加朵忽然指了指二十英尺外的一张桌子，太阳伞下面是两个男人，举止还很亲密。

　　她稍稍凑近一些，掩住嘴，压低声音说道，“不要歧视同志。”

　　墨菲则挑起眉头，也凑近盖尔·加朵一些，“不要栽赃陷害！”

　　两人的面孔隔着不到一英尺，呼出的气息彼此可闻，盖尔·加朵能看到墨菲脸上有些不易察觉的淡淡伤疤，墨菲从她明亮的眼睛里面隐约看到自己的影子，就像他感觉到的一样，自己正在一步一步走进这个女孩的心里。

　　两对明亮的眸子终于对上，只是纠缠了一秒，盖尔·加朵就移开了目光。

　　墨菲微微侧头，刚刚看准那两瓣红唇，忽然发现就在盖尔·加朵背后的不到三十英尺远的地方，一个留着大胡子的男人，朝着这边举起了相机。

　　由于自身经历的关系，墨菲马上判断出，这是一个狗仔！


第218章 糖粉风暴

　　罗德尔大道名店荟萃，是不少好莱坞明星喜欢出没的地方，有明星的地方从来都少不了狗仔，狗仔们也靠明星们吃饭。

　　不用多看，墨菲也知道那个大胡子狗仔认出了他来。

　　这段时间，媒体杂志和互联网上，到处能看到他的消息，在米拉麦克斯的公关宣传下，他甚至在一些报道里面，被吹捧成新世纪以后好莱坞最有潜力和最具个人风格的Cult类型的导演。

　　一个人有了名气，不但能吸引公众的关注，还能引来狗仔之类的人。

　　盖尔·加朵发现墨菲的眼睛忽然离开自己，转向背后，下意识的就想回头。

　　“不要回头。”墨菲平静地说道，“有个狗仔在盯着我们。”

　　那个狗仔对着这边不停按下相机快门，墨菲没有遮掩的意思，也没想过要遮掩，这几乎是所有导演都会经历的过程。

　　至于盖尔·加朵，从狗仔的角度拍摄，只能拍到她的背影，暂时不会带来困扰。

　　“我们走吧。”盖尔·加朵把帽檐向下拉了拉，“我被拍到的话，会很麻烦。”

　　墨菲疑惑的看向她，盖尔·加朵解释道，“我今天没去参加训练，说是身体不太舒服，如果被人知道，可能会被组委会除名，虽然我不怎么看重比赛，但也不能这样被开掉吧？”

　　那个狗仔拍到墨菲的正面照和盖尔·加朵的背面，似乎还不满足，站起来向侧面绕去。

　　“跟我走！”墨菲拉起盖尔·加朵，“快点！”

　　他的身体正好挡在狗仔和盖尔·加朵之间，盖尔·加朵迈开两条长腿，朝着前面走去。

　　墨菲跟在后面，提醒道，“朝人多的地方走。”

　　盖尔·加朵脚下加快，转过前面的路口，朝着一个大商场走去。

　　“还跟着我们？”她低声问道。

　　墨菲回头看了一眼，“还在后面跟着，我们遇到了一个粘人的狗仔。”

　　按照他的估计，应该是与米拉麦克斯这段时间对他的宣传炒作有关，他经常出现在媒体上面，自然就会给狗仔透露一种信息，目前关于他的新闻很受欢迎。

　　人多的地方不利于拍摄，尤其是目标明确的抓拍，墨菲很清楚这一点，所以加快脚步，连续超过好几个行人，到了盖尔·加朵的前面，拉起她的手，朝着不远处的一个商场跑去。

　　“这边。”跑到商场门口，墨菲推开门先让盖尔·加朵进去，又看了一眼后面，那个狗仔还是不远不近的吊着他们，“很执着啊。”

　　赞叹了一句，墨菲也进了商场，看到旁边有安保人员，问道，“请问，另一个出口在什么地方？”

　　安保人员抬手指了指，“朝着这边走，右拐后再左拐，就可以看到了。”

　　“谢谢！”盖尔·加朵对安保人员轻轻点了小头，想都没有想，就拉起墨菲的手跑向那边。

　　就像后面有远古怪兽追踪一般，两人一路小跑，引得不少人侧目，但无论是墨菲还是盖尔·加朵，都不管周围好奇的目光，只是手挽着手向前，右拐又左拐之后，就看到了商场的另一个出口。

　　墨菲推开门，率先走了出去，盖尔·加朵紧跟了出来。

　　这边的出口不在罗德尔大道上，是一条比较安静的街道，街道不算宽，上面只有稀稀疏疏的行人。

　　两人又手挽着手跑出这条街，来到一个安静的拐角处，这才停了下来。

　　一口气跑了这么远，盖尔·加朵有点喘，一只手弯腰扶着腿，另一只手摘下帽子和墨镜，挂在腰间特质的挂扣上，说道，“累死我了……”

　　伸出手，墨菲握住她的肩膀，半开玩笑地说道，“需要我背你吗？”

　　“我们还是快点走吧。”盖尔·加朵摇了摇手，“不然一会又被人盯上了。”

　　她直起腰，好奇的看着墨菲，“真没想到啊，原来你这么出名。”

　　墨菲伸头看了看来时的方向，见没有人跟过来，故意笑着说道，“我可是好莱坞最有名的新锐导演！”

　　“脸皮真厚！”盖尔·加朵也笑了起来。

　　汽车喇叭声忽然响起，一辆厢式货车从拐角的另一边转了过来，街道比较窄，墨菲赶紧拉着盖尔·加朵退后一步，身体差点就贴上背后的墙，货车司机经过的时候，对两人点了点头，表示对让路的感谢。

　　“很有礼貌……”盖尔·加朵嘀咕了一句。

　　厢式货车驶出没多远，就停了下来，司机下车吆喝了几句，伴随着金属摩擦声响起，一扇巨大的铁门被人从里面打开，四五个年轻健壮的男人走出来，来到后车厢边卸车。

　　这条狭窄的街道异常安静，墨菲和盖尔·加朵都好奇的看了过去。

　　司机已经打开后车厢的门，那些年轻人从上面抗下一个个白色的袋子，朝铁门里面走去，随着他们脚步震动，袋子上面震起一些白色的粉末，粉末被风吹动，向着墨菲和盖尔·加朵这边飘来。

　　“他们是做什么的？”盖尔·加朵明显想歪了，“难道是贩毒的？”

　　“贩毒？”墨菲收回目光看向她，“盖尔，你从哪里看出是在贩毒？”

　　“你们的媒体是不都说了吗，洛杉矶毒品泛滥。”盖尔·加朵双手抱胸，还在盯着那边，“而且治安非常不好，毒贩都很大胆。”

　　“亲爱的。”墨菲摇了摇头，随口说道，“这里治安确实一般，但也别当成中东和以色列。”

　　“以色列？”盖尔·加朵立即挑起眉毛，“以色列怎么了？我告诉你，墨菲，以色列是这个世界上最安全的国家！”

　　墨菲知道自己说错了话，赶紧换了话题，“想知道他们装卸的是什么吗？”

　　盖尔·加朵也没有抓着刚才的话题不放，好奇的问道，“你知道？”

　　“当然！”墨菲轻轻拉了她一下，“跟着我做。”

　　他转过头看向货车那边，迎着扑面而来的小风，张开嘴用力吸了一口气，立即感觉到淡淡的甜香气息。

　　盖尔·加朵学着墨菲，也吸了一口气，“好甜啊！”

　　“知道这是什么了吗？”墨菲指了指那边，随着不断的卸货，厢式货车周围飘起不少白色的粉末，隐隐形成了一片白雾。

　　盖尔·加朵摇了摇头，“应该不是毒品。”

　　“是糖粉！”

　　说到糖粉，墨菲突然有了个想法，拉着盖尔·加朵朝那边走去，“过去看看。”

　　盖尔·加朵不知道墨菲想做什么，还是跟了上去。

　　他们距离厢式货车并不远，很快就到了近前，那名指挥卸车的司机看到墨菲和盖尔·加朵，主动伸手打招呼，“嗨……”

　　“嗨。”墨菲招手回应。

　　两人走进升腾的白雾当中，盖尔·加朵松开墨菲的手，抬起双臂微微仰头，用力吸了一口气，感觉甜蜜的气息将自己完全包裹了起来。

　　“哦，好甜啊！”

　　她后退了一步，似乎陶醉在了这股甜美的气息里面。

　　“想要更甜的吗？”墨菲轻声问道。

　　盖尔·加朵转头看着他，“当然！”

　　墨菲走了过去，停在距离盖尔·加朵很近的地方，低头看着她，那张俏美的脸蛋上面落了点点粉末，看起来异常白皙。

　　“我现在不得不吻你了。”他非常认真地说道。

　　盖尔·加朵处在糖粉的包围当中，浑身一下每一个毛孔都觉得甜蜜，不自觉的问道，“为什么？”

　　“你处在糖粉风暴当中。”墨菲稍稍凑近她的脸蛋，“不能没有亲吻。”

　　这种吻代表着什么，盖尔·加朵很清楚，只是口鼻间传来的甜香，直冲脑际，让她完全忽略了那些顾虑，忘记了还要回以色列。

　　甜香味道越来越浓，飘落的白色糖粉染白了她的脸蛋，也染白了对面人那对犹如米开朗琪罗雕刻而成的硬朗面孔。

　　她后退一步，靠在墙上，微微扬起面孔，墨菲上前一步，一只手落在盖尔·加朵的脸上，轻轻擦掉上面的白色，另一只手撑在墙上，低头就吻住了那两片染成白色的柔软嘴唇。

　　他嘴上的糖粉粘在盖尔·加朵的唇上，盖尔·加朵唇上的糖粉落在他的嘴上，甜甜的滋味瞬间从嘴唇传到了心底。

　　这是一个异常甜蜜的吻。

　　盖尔·加朵闭上眼睛，不再去考虑任何问题，只想感受浓浓的甜蜜将自己包裹起来的滋味，这种滋味简直美妙到让人不知身处何方。

　　感受到有东西钻进自己的嘴唇，敲开一对洁白的牙齿，盖尔·加朵伸出双手，抱住了对面宽厚强壮的身体，略带生涩的开始回应，更多更多的甜味被带进了她的嘴里，落进她的肚子中，传到了身体的每一个角落……

　　盖尔·加朵的呼吸在变重，墨菲缓缓抬起头，一只手继续轻轻抚摸她的脸蛋，看着那双明亮的眼睛，“做我的女朋友吧，盖尔。”

　　轻轻咬了下嘴唇，刚才的温度和甜蜜似乎还在，盖尔·加朵没有再犹豫，抬头与墨菲对视，然后重重的点了下头。

　　墨菲伸手抱住她，低头又吻在了她的双唇上。

　　许久之后，厢式货车驶出狭窄的街道，墨菲和盖尔·加朵手牵着手，不紧不慢走了出来，与进去时不同，两人身上沾满了白色，也变得更加亲密。

　　“我们去吃午饭吧。”墨菲看了看腕表。

　　盖尔·加朵却摇了头，“我不饿，也不想吃，我们还是到处逛逛吧。”

　　“那好。”墨菲没有坚持，停下脚步替她拂去身上的粉末，又说道，“我们再转转，总要为你挑一件合适的礼服。”

　　“我要礼服做什么？”盖尔·加朵奇怪的问道。

　　“马上就是我的新片的首映式了，难道你不想参加？”


第219章 突然袭击

　　《罪恶之城》拥有一个盛大的北美首映礼。

　　在举办的试映会上，影片的媒体、影评人和观众口碑都相当好，之后的宣传也一切顺利，米拉麦克斯对《罪恶之城》抱有极大的期望和信心，虽然没有把影片排进竞争激烈的暑期档，但也放在了四月份的最后一个周末，大有与暑期档的超级大制作们一争高下的姿态。

　　米拉麦克斯对首映式同样投下了巨资，首映礼也放在了好莱坞地区的标志性建筑好莱坞中国大剧院举行。

　　坐在房车的后座上，盖尔·加朵看着星光大道上一座座建筑从车窗上闪过，右手紧紧握着墨菲的左手。

　　“紧张吗？”墨菲看着她关心的问道。

　　盖尔·加朵先是摇了摇头，然后又点了点头，最后深吸一口气，说道，“有一点点。”

　　“这很正常。”墨菲反握住她的手，“我也有点紧张。”

　　“你也紧张？”盖尔·加朵不信。

　　“这是我在北美参加的第一个大型首映式。”墨菲平静的脸上，多少能看出一丝紧张的神情，“我也想给人留下一个好的印象，还有影片的反响……”

　　盖尔·加朵明白墨菲真正紧张的是什么了，宽慰道，“试映后各方面的反应不是都很好吗？”

　　墨菲轻轻摇头，“那毕竟是一小撮人。”

　　这部影片提前几年出现，而且他也做出了不少自己的变动，比如动作场景大多是高速慢镜，还有更大的女性角色尺度，这些实际效果如何，也只有等大范围上映后才能知道。

　　“平时你总是显得信心满满。”盖尔·加朵从窗外收回目光，看着墨菲那好看的侧脸，“原来也会有担心的时候。”

　　墨菲笑了笑，“这么大投资的影片，如果我搞砸了。盖尔，我之前获得的很多东西都会化为泡沫，只能继续在独立电影圈子里拼争。”

　　“我相信你！”盖尔·加朵凑了过来，因为化妆的关系，在他侧脸上面虚吻了一下，“你是最好的。”

　　汽车渐渐接近好莱坞中国大剧院，放慢了速度，大概是前面还有好几辆车在等待，最后停在了中国大剧院附近的埃及大剧院前。

　　“对了。”墨菲忽然想到前几天的事，“赛事组织方没有找你的麻烦吧？”

　　他和盖尔·加朵一起逛街的照片不出预料的见报了，几家小报还打出了“好莱坞新锐导演找到真爱”之类的标题，不过照片上面全是盖尔·加朵的背影，那个狗仔并没有拍到她的正面镜头。

　　“又没人能认出我来，他们能说什么？”盖尔·加朵俏皮的耸了耸肩，“不过对我请假参加你的首映式，负责我那一组的教练和主管都不太高兴，还有人说我第一轮就会被淘汰。”

　　她满不在乎，“这些都无所谓了，我也没想过能拿到好名次。”

　　“这样也好。”墨菲根本不在乎环球小姐什么的，“盖尔，还记得我当初跟你说的建议吗？如果你想读法律的话，伯克利学院很不错。”

　　“你那时就在计划了吧？”盖尔·加朵歪起头，轻轻哼了一声，“我要考虑一段时间。”

　　这种事不可能立即就做出决定，墨菲也没再说什么，以后还有时间。

　　一辆辆汽车停在红地毯前，一位位嘉宾下车走上红毯，为了吸引眼球博取宣传，米拉麦克斯和墨菲所在的CAA都下了不少本钱。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯和迈克尔·道格拉斯夫妇刚刚走过，格温妮丝·帕特洛又上了红地毯，她的后面，昆汀·塔伦蒂诺正把乌玛·瑟曼扶下汽车……

　　最令人震惊的，还是CAA把旗下的王牌演员之一汤姆·克鲁斯请了过来，阿汤哥一走上红毯，两边响起铺天盖地般的欢呼，好莱坞超A级巨星的名气和号召力显现无遗。

　　相比之下，《罪恶之城》的主演们声势要弱很多，不过小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科和杰西卡·阿尔芭等人出现的时候，也博得了一片掌声。

　　黑色的房车终于停在了红地毯前面，墨菲率先下车，大批媒体记者的相机镜头都对准了他。

　　虽然远不如汤姆·克鲁斯名气大，但他毕竟是影片的导演，也是这次首映式的主角之一。

　　无数亮起的闪关灯中，墨菲转身低头，朝车里伸出一只手，盖尔·加朵握住他的手，下了车。

　　当她站在墨菲身边的时候，闪关灯亮起的频率更高了。

　　墨菲穿着一身黑色的礼服，盖尔·加朵身着白色的鱼尾晚礼服，再加上两人紧紧握在一起的手，都清晰无比的告诉记者，他们是什么关系。

　　“这个女人是谁？”

　　不少记者都边拍边嘀咕，“是墨菲·斯坦顿的女朋友？”

　　“没听说他有女朋友啊？”

　　“身材这么好，面孔又这么陌生，是不是模特？”

　　还有记者压不住心中的好奇，大声问道，“斯坦顿导演，这是不是你的女朋友？”

　　墨菲好像没有听到一般，笑着对记者们招了招手，拉起盖尔·加朵沿着红地毯向好莱坞中国大剧院正门走去。

　　“她好漂亮啊！”

　　“身材真好啊！”

　　在工作人员的护持下，穿过记者所在的地方时，墨菲听到不少议论声。

　　“听到了吗？”墨菲凑到盖尔·加朵耳边，“他们都在称赞你呢。”

　　“你也不差。”盖尔·加朵笑着低声说道。

　　她经历过严苛的形体训练，参加环球小姐大赛，利益和妆容又是必修的项目，初走上红毯的紧张消失之后，无论是容貌气质，还是笑容仪态，表现的都堪称完美。

　　携手走上红毯，她和墨菲确实吸引了非常多的关注。

　　来到设有观众席的区域，墨菲跟盖尔·加朵低语一句，松开她的手，走到了观众席边，这里不少人高举着《罪恶之城》的海报，还有少量的写着“墨菲·斯坦顿”的标牌。

　　昨天准备首映礼的时候，比尔·罗西斯和格瑞斯专门对墨菲交待过，要给一些观众签名。

　　这是走红地毯的例行项目，签名并不重要，重要的是要展现重视影迷的态度。

　　“墨菲，这边！这边！”

　　有个高亢的女声异常响亮，墨菲对那边笑了笑，然后来到观众席边，立即有人递上一根水笔，墨菲接过后，在影迷塞到面前的各种海报和标牌上面，不断划下自己的名字。

　　这些影迷都非常热情，也非常八卦。

　　“墨菲，你结婚了吗？”

　　“你真的只有二十三岁？”

　　“下一部影片是什么？我爱死你的Cult片了！”

　　那个高亢的名声又一次响起，这次声音小了很多，在一片男声中显得非常清脆，“墨菲，她是你的女朋友吗？”

　　墨菲抬头看了她一眼，这是一个二十岁出头的年轻女孩，笑了笑，回答道，“她是我的女朋友。”

　　女孩把手里的海报塞了过来，“能写上送给亲爱的黛西吗？”

　　“送给亲爱的黛西！”墨菲直接在海报上写下这行字，又在后面签上了自己的名字，女孩大声说道，“墨菲，我爱你！记得，我叫黛西！”

　　把水笔塞给她，墨菲退后一步，不再签名，对女孩点了点头，转身回到盖尔·加朵身边，没有再停留，直接走进了剧院前的合影区。

　　剩余的都是些例行的活动，只是小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科等人，对盖尔·加朵能来参加首映礼很是意外。

　　“我给你们介绍一下。”

　　剧组例行合影结束后，墨菲把盖尔·加朵叫了过来，正式介绍给自己的朋友们，“这是我的女朋友，盖尔·加朵小姐。”

　　他又给盖尔·加朵一一介绍，“这是小罗伯特·唐尼，这是詹姆斯·弗兰科，这是塞斯·罗根，这是乔纳·希尔，他们是我的死党。”

　　等盖尔·加朵和这四个家伙打完招呼，墨菲又带她找到比尔·罗西斯和格瑞斯，给双方做了介绍。

　　“墨菲，我能跟加朵小姐单独谈谈吗？就一分钟。”

　　听到格瑞斯的话，墨菲看向盖尔·加朵，见她微微点头，说道，“当然可以。”

　　这两个人率先走进好莱坞中国大剧院，墨菲和比尔·罗西斯走在了后面。

　　“这种事，以后可以先通知我吗？”比尔·罗西斯看着墨菲，语气中带着明显的抱怨，“没有一个经纪人喜欢这样的突然袭击。”

　　墨菲明白，这方面是自己疏忽了，说道，“抱歉，比尔。”

　　他轻轻拍了下比尔·罗西斯的后背，“我只是个导演，相信这种事对你来说也不会造成太多困扰。”

　　说到底，他是个导演，不是个明星。

　　比尔·罗西斯点了点头，“这种事以后还是要提前通知我。”

　　“没问题。”墨菲笑着应了下来。

　　刚刚走进剧院正面，墨菲就看到盖尔·加朵放慢脚步，对比尔·罗西斯点了点头，稍稍加快速度，来到了她身边。

　　“格瑞斯跟你谈什么了？”他问道。

　　“问我以前应对过媒体没有。”盖尔·加朵挽住墨菲的胳膊，跟着她向剧组里面走去，“叮嘱我如果有记者或者狗仔跑到我面前提问的话，不要随便开口。”

　　这方面墨菲并不担心，盖尔·加朵是以色列的环球小姐，有一定的经验，两人随着剧组，进入了剧院的正厅。


第220章 绚烂的暴力鉴赏

　　垂直落下的雨点和急速升起的虚拟镜头将整个黑夜城市化作“SinCity”几个血红的字母，孤独、迷离、罪恶，爱情与原始的欲望之都，出现在了大银幕上。

　　与首映式同时进行的，还有在北美2000家院线里面的2000个提前场。

　　过去的三部电影，让墨菲拥有了一定的影迷，比如参加首映式的黛西，比如与同伴一起走进长岛一家影院的路易斯·冈萨雷斯，而且除了墨菲外，演员们也有自己的支持者，可能数量远远比不上汤姆·克鲁斯，甚至连凯瑟琳·泽塔·琼斯的一个边角都不如，但像小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、杰西卡辛普森和杰西卡·阿尔芭等人，多少都有自己的粉丝，这些人与漫画的粉丝也是2000个提前场的基础观众。

　　好莱坞中国大剧院内，2200个座位被挤得满满当，由于前排都被嘉宾和媒体席所占据，普通观众只能坐在相对靠后的十几排里，但贝特·斯蒂诺这个《罪恶之城》漫画的超级粉丝却没有任何不满，因为这部电影几乎是对漫画最好的还原！

　　强烈的黑白两色带来的对比，加上镜头的调度，光线的角度，很多镜头都可以单独出来作为漫画的一个独立的画面来欣赏，尤其黑色在影片中的使用层次丰富，表现出了“罪恶之城”本来的面目，甚至达到了彩色电影无法取得的影像质感！

　　不远处，黛西正看得津津有味，从进入剧院正厅，她就发现普通观众里面的女性非常少，似乎这也不是拍给女性观众的一部影片，但其中大量充斥的暴力的镜头，却让她感觉整个人都燃烧了起来。

　　从《恐怖星球》之后，黛西就渐渐意识到，自己对极度暴力的电影场景有一种超乎寻常的热爱，不仅仅是墨菲·斯坦顿的电影，其他充斥着极端暴力场景的影片她也喜欢，只是那些导演没有墨菲·斯坦顿这么帅这么酷，勾不起她的兴趣。

　　所以，这部影片里面的很多场景，轻易就引起了她的共鸣。

　　斯文的食人恶魔凯文一成不变的微笑着，即便四肢被肢解之后，仍然是那副麻木的表情，即便是被疯狗撕咬，依然是那冷漠的眼神，垂直的雨线，白色的血，杀戮是那么的普遍、肆意和低沉。

　　这让黛西感觉到了一股非同寻常的暴力。

　　下一个故事中，身为警察的恶棍杰克因出格行为破坏了老城的规矩，而被女杀手美惠砍手，冥顽不灵的他举枪还击，却被美惠戏弄，被自己手中炸膛的手枪套筒射中了脑门，最终被美惠割喉致死。

　　其间，杰克的断手、插入枪筒的额头和被刎的脖子还不时飙出泛着白光的纯色血浆，死状凄惨而滑稽。

　　事后，一道道闪电划破缀满细雨的黑色夜空，让白色的血浆与阴暗的街道形成了极其强烈的视觉反差，这种近乎极致的明度对比预示着暴风骤雨般的杀戮即将来临，为老城笼罩了一层恐怖的阴霾。

　　为保全警察与妓女之间脆弱的停战协定，让老城的女孩们免受战乱之苦，本性侠义的谋杀犯德华特随即驾车前往油井抛尸。

　　抛尸途中，杰克的尸体瘫软在副驾座位上，嘴里一边阴魂不散地念叨着德华特心中的疑惑与担忧，一边随着汽车颠簸的节奏肆意展示着他那被割断喉管。

　　那是一条没有任何细节的黑色肉缝，与从中冒出的白色血浆共同演绎了一段震撼人心的恐怖影像，以魔幻的方式复活了恶棍警察杰克顽劣的灵魂，隐喻了他渗入骨髓的变态心理，绝对是暴力美学的极致诠释。

　　哈维·韦恩斯坦的兄弟鲍勃·韦恩斯坦也坐在这座剧院里面，他之前没有看过成片，这是第一次看，却只想用一句话来形容影片的效果——震撼！

　　画面上出现了大量在正常电影中会被视为极端不合理的情节，白线般的雨柱，杰克去捡自己被砍断的手，死去多时的他在德怀特车中的喋喋不休。

　　但是，这一段情节拍得极其有张力！

　　伴随着德怀特混乱而迷茫的旁白，和银幕上仿佛永远不会停歇的雨，从杰克与德怀特的邂逅，到最终街头的大决战，故事的音越拔越高，到最后随着子弹的扫射终于嘈嘈切切如急雨般倾泻而出，戏剧性的高潮在暴力的宣泄下带着人物内心的空虚和悲哀！

　　就在那一刻，无数年轻女孩在屋顶的高处扫射，电影的不真实和荒谬感也达到了顶点！

　　她们让鲍勃·韦恩斯坦想起了《杀死比尔》里面那些随意而匪夷所思的暴力镜头，如果说《杀死比尔》是一种道德的幻灭，《罪恶之城》在表现这一点上面分毫不差，而且应该加上人生存的环境本身的扭曲和疯狂。

　　片中暴力镜头更多的不是让人愤怒，而是充满了蚀骨的寒冷，前面乔纳·希尔出场的一段和他的结局，都使人在心理上有极度的不舒适感，恐怕很多女性观众都撑不过这段情节。

　　而他居住的那个农庄，在电影中多次出现，地下室的场景几乎就是地狱的翻版，虽然墨菲·斯坦顿点到即至，甚至采用了剪影这样的艺术手段来避开最血腥的场景，但绝不妥协的暴力表现，本片可以说是《杀死比尔》后的又一个高峰。

　　“赤裸的暴力和非常不真实的细节，才能真正刻画罪恶之城本身的疯狂，而影片中唯一剩下的一点黑色天空里的亮点，是几位男性角色和他们关心的人之间卑微而艰难的爱，这也是唯一值得期待的东西。”

　　影片快要结束的时候，黛西自言自语了几句。

　　三个故事相互独立，又相互交错，都发生在虚拟的罪恶之城，这里，警察和暴徒已无分别，暴力摧毁一切，也保护一切，时间混合，最终都回到原点。

　　故事一为罪城。

　　容貌丑陋，脾气火暴的马弗，遇上了金发美女歌蒂，一夜情给了马弗从未有过的温暖。然而，醒来之后，马弗发现躺在身边的歌蒂被谋杀，自己则面临着杀人凶手的指控。

　　丑陋的面孔，得不到美女的眷顾，只有歌蒂对他最好，但是，歌蒂很不幸的被暗杀，他深爱的女人就死在他的枕边，而后杀手又叫警察，陷他于不义。这个坚强的男人，忍受着歌蒂姐姐温蒂的误会，造成他心里及身体上的创伤，但他还是那么义无反顾，要为自己深爱的人复仇。

　　马弗的心被愤怒和复仇的火焰点燃，他在歌蒂的姐姐温蒂的帮助下，调查事实的真相，寻找杀害自己爱人的凶手……

　　故事二是狙杀。

　　德怀特之前是罪犯，整容后他成了酒吧招待雪莉的男朋友，并且帮她教训纠缠不清的前男友，有暴力倾向的杰克。

　　杰克是一名警察，如同这座城市一样肮脏的警察，德怀特跟踪杰克一伙到了由妓女帮派统治的老城，杰克不按规则办事，被妓女们杀死，之后她们才发现，杰克是警察。

　　他的死，破坏了妓女们和警察之间的协议。

　　德怀特与妓女帮的老大盖尔有旧，必须帮她们掩盖犯罪事实，并且保护她们的权利……

　　老城的规定，警察在开派对的时候可以得到她们的免费服务，交换条件是她们可以自己管理她们的地方，她们可以收拾警察但是不得杀害。

　　杰克的死，令她们陷入恐慌，德怀特全力以赴，在美橞的帮助下，那些疯狂的女孩，竭尽全力保护自己，没有依靠，只能靠自己，她们努力地奋斗，保护自己的权益，哪怕是为此展开一场血腥的杀戮。

　　故事三位黄杂种。

　　哈迪由于心脏病快退休了，在他警察生涯的最后一小时，哈迪接到情报，参议员的儿子洛克绑架了11岁的少女南茜，洛克是几起奸杀案的主要嫌疑人，落到他手里凶多吉少。

　　哈迪单枪匹马的救出了南希，废掉了洛克，自己也身受重伤。

　　随后的八年，洛克的参议员父亲，利用权势将他关在监狱中，逼他为洛克顶罪，哈迪一直没有屈服，而南希化名为科里迪娅的来信则是她生活中的唯一慰藉。

　　南希的来信突然中断了，这让哈迪很不安，他不得不放弃反抗，以认罪来换取假释，寻找保护南希。

　　他并不知道，一直在暗中跟踪他的怪物黄杂种，将让他和南希重新陷入危险之中……

　　丑陋的马弗为了生命唯一爱她的女人而杀戮；德怀特为了保护自己所爱的人而抗争；哈迪更是为了让心爱的女人活下去向自己的脑袋开枪。

　　这些做法在现实社会中都缺乏可行性和可信性。但是，在一个不真实的社会下，以一种不真实的方式，去保护自己所爱的人的行为，却呈现出这个黑暗世界唯一的一点人性的光辉。

　　影片已经接近尾声，汤姆·克鲁斯轻轻吐了一口气，从电影回到了现实。

　　“亲爱的。”旁边的佩内洛普·克鲁斯忽然低声说道，“好久没见你这么认真的看一部影片了。”

　　汤姆·克鲁斯摇头笑了笑，这部影片确实太独特了！

　　该怎么形容这个电影呢？纯色的视觉盛宴还是绚烂的暴力鉴赏？


第221章 幻灭

　　近些年来，汤姆·克鲁斯的事业不止是局限于演员本身，已经跨入到了制片的行列，无论是《碟中谍》，还是《香草的天空》，制片人一栏里面，都能找到他的名字。

　　这既是投资影片带来的必然结果，也是超A级巨星本身地位和权力的最好体现。

　　虽然这种制片人更多的是挂名，但汤姆·克鲁斯能混到现在的地位，自然知道处在一定的位置，就要有相应的能力，所以在演员事业之余，对于电影制片、拍摄和制作，乃至导演方面多少也有些研究。

　　加上他在圈内成名二十年，主演的影片几乎没失过手，对一部影片最基本的判断眼光还是有的。

　　片子使用黑白两色，不，实际上还有被渲染极致的红、黄、绿。无论是血红的天空，金黄色的怪物，还是碧绿的美人双眸，在黑、灰与白的纯色世界里，都更显得气势逼人。

　　除了能够完全拟合漫画原著的双色世界，导演这样做还有几个好处——在不丢失视觉冲击的前提下，适度降低暴力血腥的为观众带来的负面效果，甚至让某些血腥镜头显得相当幽默。

　　尽管如此，该片的血腥指数仍然令人发指，血液四溅，肢体与头颅乱飞……导演似乎丝毫不顾及正当流行的暴力美学，有意把界限提高，用更纯粹的视觉和心理错觉渲染罪恶之城的暴力。

　　独白是影片的另一特色，三位主人公或多或少的独白——低沉阴冷的声音，展现给观众性格角色的同时，刚好配合影片黑暗、冰冷又即时狂热的背景。

　　其中马弗的独白最多，这也和他在堕落之城里的孤独性格符合；德怀特的独白最少，恰好是他冷酷的标牌……

　　忽然间，汤姆·克鲁斯意识到这部影片也不是没有问题。

　　大范围公映后，势必会有人指责影片的道德含量不高，除了毫无意义的影像和缺乏内涵的故事情节之外，电影似乎没有说明什么，崇尚暴力？要知道就连蜘蛛侠也意味深长的告诉全美：能力越大责任越大，世界是需要英雄的，而英雄也是需要信仰的。

　　在《罪恶之城》里边几乎没有英雄。

　　马弗为了一个妓女舍生入死，哈迪为了深爱的女孩射穿自己的脑袋——影片在近乎完全脱离现实世界的基础上用最基本的人物感情，甚至是肉欲来维持主观上的正义，这在现实世界的道德观中是不可取的。

　　正是由于自身遭受过这些非议，汤姆·克鲁斯才会想到这方面，他过往的作品还不是这样？总是被一些道德人士站在道德的制高点上面，抨击成只会耍帅和卖弄脸蛋的暴力垃圾。

　　所以问题不是看完以后学到了什么，道德层面上受到什么启发，而是“享受”了什么！

　　想到这里，汤姆·克鲁斯嘴角挂上一丝讥讽，去他X的那些永远站在制高点上的道德人士！

　　这部影片让他得到享受，这就足够了，表现在画面上，就是超酷的造型，夸张的表情和类似高速慢镜呈现的动作画面，像这样的Cult片，它并非像朋克音乐一般歇斯底里的暴力咆哮，也不似如荒诞文学里用想象世界对现实的嘲笑。

　　《罪恶之城》在这一点可谓表现完美——尽量忠实原漫画的造型，把画面框架般上银幕，再用设计更加精妙的动作镜头和血腥场景带来视觉冲击，辅以出色的特技和背景音乐，变本加厉的表现暴力来满足天生本狂的人性。

　　喜欢这种类似的观众怎能不欣喜若狂？

　　“电影贯穿了三个男人的旁白，当他们杀人的时候，鲜血沾满了双手的时候，或者平静或者迷茫或者沉痛的声音里头，始终都没有忘记那个曾经让他们活得象个人的女人。”

　　坐在艾维·尼沃的身边，紫衣·章久久无法摆脱电影带来的冲击，到现在她都难以相信，自己参与的这部影片，最后成片竟然是这种效果！

　　她对《罪恶之城》的期待，几乎类似于对这个春天干涸的北美票房榜上第一场雨的盼望。虽然知道墨菲·斯坦顿这个导演和年初制造《杀死比尔》的昆汀·塔伦蒂诺一样，醉心于出产Cult电影；而早早现身影院和电视广告的预告片里面，黑白影像的另类和人物的狂放被放大到了极致，也让她明白，这又是一部风格先行的电影。

　　然而事实证明，墨菲·斯坦顿做出的成片，比想象的还要风格化，风格大胆的影像固然带来了观影时的巨大冲击力，更让她胆寒的是这场如期而至的雨水黑色的带着浓烈的腥气。当她被影片中不遮挡的暴力传达出的寒意感到战栗不已的时候，《罪恶之城》的意义已经不仅仅在于创造性的影像体验，还在于一种疯狂暴力下虚伪道德标准的幻灭。

　　罪恶之城，天空永恒黑暗，飞雪的降临无法遮盖污水四溢的街道。

　　残酷吗？电影甚至不想给她哪怕一次深呼吸喘口气的机会。

　　即便有漫画作为参照，对于她来说，这种效果仍然是难以想象的！

　　“原来电影还可以这么拍啊！”

　　紫衣·章毫不掩饰眼里的惊异和惊喜，自己好像参与了一部非常了不得的作品，跟一个风格非常非常独特的导演合作了一部可能会被载入北美电影史册的影片。

　　从始至终让她迷醉的，是本片风格至死的环境设计和镜头表现，可以说是迄今为止看到的电影对于漫画这种艺术最好的还原。

　　强烈的黑白两色带来的对比，加上镜头的调度，光线的角度，很多镜头都可以单独出来作为一个独立的画面乃至油画这样的艺术作品来欣赏，尤其黑色在影片中的使用层次丰富，甚至达到了彩色电影无法取得的影像质感。

　　而且相比于漫画，墨菲·斯坦顿赋予了影片更多，电影这一艺术形式在动作场面上的优势和色彩运用上的自如，完全优于原版的漫画，直接导致了视觉上凌厉的效果。

　　影片大多数时候都是黑白两色，唯有迸溅而出的鲜血殷红惨烈，使得人物的鲜血披面尤其触目惊心。

　　同时一切与爱情和美丽相关的联想都使得红色成为了导演的宠儿，于是电影里面出现了女人洁白肌肤上红色晶莹的晚礼服，闪烁一如天空美丽的繁星；还有红色丝绒心型大床上金色头发的年轻女人，这似乎代表了一种纯洁和爱的欲望。

　　墨菲·斯坦顿赋予影片类似的灵感层出不穷，南希吸烟后变得更加幽深的绿色眼眸，黄色的恶棍散发出来的腐烂气息，一直不断的带给她尖锐的视觉冲击。

　　这个电影里面的人物和故事以一种肆无忌惮，虚实莫辨的方式生存，而暴力宣泄的毫不顾忌则和场景的不真实相得益彰，形式上的奇突更衬托出内容上剔骨见肉的黑色元素，很多时候，她能感受到类似《低俗小说》里面极端暴力带来的极端寒意。

　　电影从头到尾一直陷入在一种停不下来的状态当中，就象乌玛·瑟曼在《杀死比尔》当中无法停止的复仇之旅，罪恶之城中疾风骤雨般的暴力，最终把她和人物一起送到了戛然而止的结局。

　　那一刻，雪花静静飘落，此前的所有子弹和鲜血，生命和杀戮，换来的竟然是无奈的哀挽。

　　不堪忍受吗？电影里面的人们并不这样认为，因为那就是这个城市最真实的面目。

　　“老男人死去了，年轻的女孩子活下来”，紫衣·章脑海里闪过这么一句话，“坚韧而艰难的活下来。”

　　在紫衣·章的不远处，坐着迈克尔·道格拉斯和凯瑟琳·泽塔·琼斯夫妇。

　　影片字幕落下来的时候，这对夫妇跟周围的人一样，站起来用力拍响手掌，即便不怎么喜欢这个类型的电影，两个人却也知道这必然会是一部杰作！

　　“这部电影。”迈克尔·道格拉斯边鼓掌，边对妻子低声说道，“不是任何一个中庸的导演可以完成的作品。”

　　“我在戛纳的时候，见过墨菲·斯坦顿，也跟他聊过一次。”凯瑟琳·泽塔·琼斯继续鼓掌，脑袋却凑到了迈克尔·道格拉斯的耳边，“他当时开玩笑，说要用《恐怖星球》宣泄对于社会美好价值沦丧和幻灭的无情讽刺，我认为他和昆汀·塔伦蒂诺一样，都是非常疯狂的电影导演。”

　　“很明显，这部电影绝对不会换来影迷和观众中庸的反应。”迈克尔·道格拉斯继续说道，“他们要不在看到电影的一刻狂飙突进式的喜欢上它，要不坚决的唾弃为垃圾，完全不可能存在一种温和的态度。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯点了点头，非常认可丈夫的这种看法。

　　影片放映结束，坐满2200名观众的好莱坞中国大剧院里响起连绵不断的掌声，盖尔·加朵也随着其他人站了起来，看着墨菲不断的鼓掌，哪怕手掌生疼都不想停下来。

　　她的心态与试映会时完全不同，那时只是一个旁观者，现在却感觉到了骄傲，为自己爱的人骄傲！

　　这种骄傲随着一个又一个名人过来拥抱墨菲变得更多。

　　汤姆·克鲁斯、昆汀·塔伦蒂诺、迈克尔·道格拉斯、凯瑟琳·泽塔·琼斯，还有好多她看着眼熟却叫不上名字的人。

　　他们脸上挂着真诚的笑容，嘴里不断赞美刚刚放过的影片，盖尔·加朵相信，他们说的话最少也有一半的真实度。


第222章 埋伏

　　夜渐渐深了，参加完首映式的嘉宾早已离去，好莱坞中国大剧院前依然灯火辉煌，不少记者堵在门口，等待剧组现身。

　　还有一些记者，做好了彻夜鏖战的准备，墨菲·斯坦顿带着新女友出现，两人接下来会去哪里？

　　经过一段时间的联络调查，他们已经查实了那个女孩的身份，参加环球小姐大赛的以色列小姐——盖尔·加朵！

　　这也算得上一个爆炸性的消息，好莱坞新锐导演和环球小姐之间的爱情故事，想必也能吸引不少人的关注，也是非常大的一个看点。

　　一辆房车驶过来，停在中国大剧院前，有眼尖的记者发现，这正是墨菲·斯坦顿来时乘坐的那一辆。

　　“他们要出来了！”

　　不知道谁说了一句，所有记者都涌到剧院前，准备好了手中的相机或者摄像机。

　　好莱坞中国大剧院里面有人影在晃动，两个人越走越近，有着急的记者已经按下相机快门，将这一幕捕捉了下来，更多的记者则蓄势待发，等待那两个人出现……

　　下一刻，所有人的脸上都露出了失望的表情，因为走出来的不是俊男美女的好莱坞新锐导演和以色列环球小姐的情侣组合，反而是两个看起来有点胖的男人。

　　“塞斯·罗根和乔纳·希尔……”

　　虽然有些失望，但走出来的也是影片的两个主角，大批记者还是围了上去，塞斯·罗根和乔纳·希尔好不容易才从记者的包围中杀出去，上了那辆黑色的房车。

　　房车慢慢开动，缓缓驶离了好莱坞中国大剧院的门口。

　　记者们愣愣的看了看，又等了一会，好莱坞中国大剧院里面再也没有人走出来，他们明白了过来，塞斯·罗根和乔纳·希尔这两个胖子就是出来吸引注意力的，真正关心的那一对，恐怕早就跑掉了。

　　墨菲开着一辆普通的黑色福特轿车，已经进入了马里布的城区。

　　“没有尾巴。”盖尔·加朵从后视镜中收回目光，“我们应该在北好莱坞就把他们甩掉了。”

　　之前从侧门离开剧院，同样有记者和狗仔守在那里，墨菲的新片刚刚上映，正是媒体聚焦的时候，他们当然不会轻易放弃墨菲两个人。

　　不过，墨菲从事过这一行，多少了解这些家伙的风格，特地在北好莱坞转了一圈，把那些尾巴都甩掉了。

　　环球小姐们入住的酒店出现在了前方，墨菲放慢车速，提醒道，“这几天你可能会遇到些麻烦，那些狗仔恐怕会追着你不放。”

　　“放心好了。”盖尔·加朵不在意的笑了笑，“我又不是没见过世面的孩子，能应付他们。”

　　其实从上次试映会开始，她就意识到，如果答应墨菲的追求，势必会给自己带来些预料之外的麻烦事，这也是她一直顾虑的原因之一。

　　答应做墨菲的女朋友后，她也做好了这方面的思想准备，而且本身就是来自以色列的环球小姐，也受到不少媒体的关注，应付这方面也有一定的经验。

　　“对了。”墨菲想起专门让人准备的东西，说道，“后面的座位上有个手提袋，里面是摩托罗拉的最新款手机……”

　　“我……”

　　盖尔·加朵刚想开口拒绝，就被墨菲打断了，“你在这边没有手机，我联系你很不方便，你总不能让我每次都打总台的电话转接吧？”

　　从最开始到现在，墨菲看到的盖尔·加朵，都是个很独立的女孩。

　　解开安全带，盖尔·加朵转身取过来装手机的手提袋，“我收下了。”

　　福特轿车开到酒店门口，墨菲关掉发动机，转到车另一边，随手掏出一张美元递给为盖尔·加朵开门的门童，刚想走进酒店里面，就看到了闪关灯亮起的光。

　　十几个狗仔突然从路边的汽车中、廊柱旁边和各种遮掩物后面钻了出来，他们速度极快，就像是闻到了血腥味的野狼一样，冲了过来。

　　他们边跑还边按动手中相机的快门。

　　很明显，这些家伙一早就埋伏在了这里，不过应该是没想到墨菲开了一辆非常普通的汽车，等发现他们的时候，墨菲和盖尔·加朵已经到了酒店的玻璃门旁边。

　　看到记者疯狂的围过来，墨菲随手把汽车钥匙扔给门童，同时低语了一句，拉起盖尔·加朵走进了酒店，将后方的纷纷扰扰隔绝在了玻璃门外面。

　　盖尔·加朵回头看了一眼，“他们竟然在这里专门等我们！”

　　记者和狗仔闯不过酒店门卫这一关，只能隔着玻璃门拍照，墨菲松了口气，说道，“应该是有人查到了你的身份。”

　　两人走进酒店大堂，盖尔·加朵又回头看了一眼，那些记者和狗仔并没有撒去，还等在酒店门口。

　　“你一会出去的时候。”盖尔·加朵关心的看着墨菲，“小心一点，这些家伙太疯狂了。”

　　墨菲拉着盖尔·加朵进了电梯间，“我让门童把车开到地下停车场了。”

　　他了解这行的规则，记者和狗仔绝对不会走，就像当初他等科比·布莱恩特一样，会等着看他什么时候出去，会不会在酒店留宿……

　　虽然很想留在酒店，但盖尔·加朵的参赛组织机构也在这里，不管怎么说，也要稍稍注意点影响，他自己倒是无所谓，总不能连累盖尔·加朵由于这些莫名其妙的原因，被大赛组委会除名吧？

　　现在两人的关系已经曝光，到时就是流传全美的笑话了。

　　前方传来清脆的响声，电梯下来了，盖尔·加朵松开墨菲的手，在他侧脸上轻轻吻了一口，转身走上电梯。

　　“回去的时候慢一点。”她叮嘱道。

　　墨菲点了点头，跟盖尔·加朵挥手再见，等电梯门关上，转身走进旁边的安全通道，通过安全通道来到地下停车场，刚才的那个门童已经把车开到了通道出口处。

　　“斯坦顿先生……”

　　看到墨菲，门童立即迎了上来，把钥匙递还给他，墨菲接过车钥匙，掏出一张百元美钞塞给门童，客气了一句，“谢谢。”

　　门童接过小费，赶紧礼貌地说道，“这是我应该做的。”

　　墨菲对他点了下头，走过去上了车，驾车离开酒店地下停车场，从正门前的路上经过的时候，特别看了看，有些狗仔和记者还等在那里。

　　他放慢车速，按了下车喇叭，几个狗仔立即看了过来，墨菲踩下油门，车子向着南边开去，通过后视镜，能看到那些动作快又驾驶摩托车的狗仔，已经追了上来。

　　吸引走这些家伙的注意力，墨菲离开了马里布，希望不会带给盖尔·加朵太多的困扰。

　　至于他自己，他之前跑的是社会新闻，但严格说起来，曾经与这些家伙是同行，根本不在乎他们。

　　就算他们一天二十四小时的盯着他，墨菲也不在乎。

　　何况，他只是个导演，不是明星，等《罪恶之城》的宣传期过去，也不会有人抓着不放，继续关注。

　　好莱坞是个现实的地方，依赖于好莱坞生存的娱乐狗仔们同样是现实的，只关注大半个身体藏在幕后的导演，这些家伙恐怕会饿死。

　　与来的时候不同，墨菲回圣莫妮卡的路上，没有特意绕圈子，带着一串尾巴到了山谷地带。

　　达到家附近，他特意看了看，大概是做过这一行的关系，墨菲能发现，自己家附近也有不少狗仔，这些家伙显然是特意等在这里。

　　不过，他租赁的房子带有外入式的车库，拐到家门旁边，按下遥控器，等车库门升起，墨菲直接开车进了车库，把一串尾巴关在了外面。

　　相信明天八卦小报上面，少不了他和盖尔·加朵的八卦花边。

　　回到主楼里，墨菲换下礼服，先去冲了个澡，刚刚冲完澡，外面的电话就响了起来。

　　“你到家了？”打电话过来的是盖尔·加朵。

　　墨菲披着浴巾坐在沙发上面，“放心，安全到达。”

　　“那就好。”盖尔·加朵的声音中带着丝疲惫，“时间不早了，早点睡吧，我明天还要早起。”

　　“你睡吧。”墨菲看了看时间，“我再等一会。”

　　马上就是西部时间的凌晨了，周五即将到来，现在的各个影院的电影统计，使用的全是计算机互联网系统，既方便又迅捷，或许拿到精确无比的数字要等一段时间，但一部影片一天的大致票房统计，在午夜过后没多久就能拿到。

　　这个互联网渗透到工作和生活方方面面的时代，已经不同于以前了，整个电影行业也因为互联网在发生显著性的变革。

　　最为典型的一面，就是一部影片用在互联网宣传营销方面的费用比例不断加大，由旧的病毒式营销演化而生的新的病毒式营销，更是要以互联网为基础。

　　现在很多电影公司都成立了专门的网络部门，网络水军这种东西，也逐渐进入各大公司的视野，利用网络刷分影响口碑和观众选择的情况，在北美也算得上是普遍现象。

　　时间走过零点，墨菲拿起手机看了眼，靠在沙发上面闭目养神，又等了半个小时左右，铃声响起，他拿起手机看了一眼，是经纪人比尔·罗西斯。


第223章 我爱他

　　接通电话，墨菲直奔主题，“比尔，统计出来了？”

　　“米拉麦克斯刚刚给我传过来。”比尔·罗西斯知道墨菲关注的是什么，赶紧说道，“两千个提前场，《罪恶之城》拿到了412万美元的票房。”

　　“不错！”墨菲点了点头，压抑不住语气中的兴奋，“非常好！”

　　那一边的比尔·罗西斯也爆出一阵爽朗的笑声，心情显然也极好。

　　这样的提前场票房数字，无论从哪方面来看，都可以用非常成功来形容。

　　又跟比尔·罗西斯说了几句关于电影以及他和盖尔·加朵随后可能遇到的麻烦，墨菲挂断电话，站起来伸了个长长的懒腰，今晚能睡一个好觉了。

　　由于周五没有安排工作和宣传任务，墨菲这一觉睡到了第二天上午八点，去洗漱一番之后，掏出手机看了看，上面有盖尔·加朵七点钟发来的短信，告诉他，她去参加训练了，上午不要再打电话，同时叮嘱他一定要吃早饭。

　　有人关心的感觉自然很好，墨菲下了楼，难得走进厨房，为自己煎了两个鸡蛋，又找来昨天早上剩下的吐司面包和烘烤培根，弄了一个自制的三明治，再加上冰箱里面的牛奶，一顿早饭也算是丰盛。

　　去家门外面的邮箱取了最新的报纸，再端上盛放牛奶和自制三明治的瓷盘，墨菲直接去了二楼的书房，坐在宽大的书桌后面，打开电脑，打算边吃早饭边看看互联网上面关于《罪恶之城》的最新消息。

　　他首先去了雅虎娱乐，雅虎娱乐的头版头条就是《罪恶之城》这部影片，墨菲没想到的是，雅虎娱乐在非常显眼的位置，放上了他和盖尔·加朵携手走过红毯的图片。

　　“米拉麦克斯今年第二部巨制《罪恶之城》昨天首映，好莱坞新锐导演墨菲·斯坦顿携手女友走上首映红毯！”

　　墨菲知道第一部是《杀死比尔》，或许是受到了他的影响，这部影片今年年初就在北美上映了。

　　图片下面配有相关的新闻标题，墨菲只是扫了一眼，就关掉了网页，继续顺着雅虎娱乐的版面往下看，能见到不少例如“惊爆：墨菲·斯坦顿的女友是以色列环球小姐”之类的八卦新闻的题目，不过他都没有点开看的意思，这些八卦新闻自然是极尽夸张，怎么吸引眼球怎么写。

　　小报上的东西都不能太过当真，尤其是当事人，否则每天吐血三升都不够。

　　相比于自己的八卦，墨菲更加看重网络舆论对影片的影响，雅虎娱乐的专栏对《罪恶之城》的评价相当不错。

　　“墨菲·斯坦顿打造了一部不同于任何其他的电影，《罪恶之城》极端具有风格却也有细腻的艺术表现，张狂的人物性格点缀着欲盖弥彰的孤独与温柔。”

　　“特立独行的年轻导演墨菲·斯坦顿，奉献给我们一部难得的漫画改编精品，也许影片风格上的独特大于内容上的意义，但无法忽视片中很感性的因素，昨晚提前场不少人在看完本片之后有摇滚一样的快感，在酣畅淋漓的发泄过后，还有几丝让人心动的情绪，微妙的缠绕在心间，相信多看几次以后，观众们会从中体会到墨菲·斯坦顿传递的这种真正让人心动的因素，并将本片捧成一代Cult经典。”

　　互联网媒体在公众中的影响越来越大，网上的评论对一部影片的市场前景的影响也越来越大，雅虎娱乐的好评也有利于影片后面的宣传。

　　不过，网络不止是专业媒体发声的场所，普通影迷也能在互联网上面分享自己的感受。

　　墨菲关掉雅虎娱乐，打开了IMDB，找到《罪恶之城》，点开相关链接，首先出现的就是IMDB评分，或许是提前场看到的观众比较少又是这种类型片爱好者的关系，现在的评分高的吓人，竟然有9.3分之多！

　　把网页向下面拖，评论栏更是被好评刷爆！

　　“漂亮的令人觉得惊艳，从开始看的第一秒钟，黑色和白色就结合的如此巧妙，让我的眼睛离不开屏幕。关于畸形罪恶关于畸形爱情，还有小罗伯特·唐尼演的好的让我绝望。”

　　“诡异，血腥，独特，黑色的赞美诗！”

　　“三个故事每一个都带着一种温度。第一个故事是暧昧的微温，第二个是无尽的黑暗迷茫中一抹红色热情的体温的召唤，第三个是唯一让我笑出来又肾上腺素奔腾的故事，是火热的沸腾，夜色下每一个酮体都那么惹火！”

　　这些人无一例外给了影片九分和十分的评价。

　　当然，也有人不是这种类型电影的爱好者，但评价也算是中肯。

　　“其实画面还挺酷的，也很有视觉冲击，风格如此的极致，一定会让喜欢的极喜欢，厌恶的极厌恶，毕竟过强的形式感很容易让人忽略或者掩盖实质的瑕疵，对于这样的漫画电影我持中立态度，因为它确实拍的足够好看绚丽，但也不是我心仪的类型。”

　　“酷是很酷，炫是很炫，故事真的很棒，几个故事之间还有一些若隐若无的小联系，墨菲·斯坦顿使用的表现形式也很有张力，片子整个在灰暗光影中穿梭，每一次见血都能给人感官上的刺激感。但是故事背后的东西没有完全被传达出来，这点就很遗憾了，可能也是题材的原因，不是自己的菜。”

　　即便不是很喜欢的人，基本也给了6分以上的及格分。

　　不过，整个评论栏里面，基本都是些类似“最为震撼的一部电影”之类的评价。

　　也有些赞美演员的，墨菲坚持使用的杰西卡·阿尔芭受到了普遍性的好评。

　　“好酷的画面，暴力血腥情色的剧情，看得人血脉偾张，杰西卡·阿尔芭身材颜值巅峰之作！”

　　“杰西卡·阿尔芭把我惊艳了！”

　　墨菲把网页拖回上面，发现自己的名字也是一个链接，移动鼠标轻轻点击，出现的是他的IMDB专栏。

　　“原来IMDB还有这个功能啊！”

　　曾经的那个他英文并不好，也很少去关注英文网站，现在的他之前也没怎么关注过IMDB。

　　在自己的IMDB专栏里胡乱翻看了一会，墨菲发现这里还有一个讨论组的存在，这些都是他的铁杆影迷，他们最新的留言都是对《罪恶之城》狂热的留言。

　　“绝对会成为Cult片的经典之作！”

　　“墨菲把色彩对比运用到了极致啊，这方面绝对是前无古人！”

　　“能够媲美《低俗小说》的经典！”

　　“简单粗暴！墨菲一贯的风格，暴力美学集大成者！三遍刷起！”

　　无论怎么看，这些都是他的铁杆支持者。

　　跟所有导演一样，有了前三部影片的积累，墨菲也收获了属于自己的影迷。

　　这个讨论组不是乱七八糟的存在，竟然还有自己的管理小姐，墨菲后面就看到了一个评论组的组长发表的帖子，帖子与《罪恶之城》有着直接的联系，名为“黛西爱墨菲”的组长介绍了影片的几大看点。

　　“第一，杰西卡·阿尔巴性感美艳到要爆，哪怕是身为女性的我都流口水了。第二，墨菲对彩色的运用极其传神，黄杂种的黄色血液真的让人恶心。第三，黄杂种的人物造型也非常的独特，觉得好酷。第四，歌蒂红色的连衣裙在黑白的色调中真是美爆了！第五，西耶娜·米勒的蓝色眼睛太勾人了。第六，马弗的造型真的酷毙了。第七，出演马弗的塞斯·罗根演的也是淋漓尽致。第八，老城里的妞们个个身材都太勾人了。第九，子弹穿过脑袋，血花四溅，击中女警的镜头不能再美。第十，多次出现的黑白剪影画面，太漂亮了……”

　　“黛西……”

　　这个名字似乎有些耳熟，墨菲想了想，还是没有具体的印象，他也没有在意，无论在美国还是在英国，黛西都是个很普通的名字，每个城市都能找一大把出来。

　　又在网络上面翻看了一阵，能看到的基本都是好消息，米拉麦克斯的公关和宣传能力毋庸置疑，墨菲很清楚，网络上的一些好评和正面消息，必然是水军洗地的杰作。

　　就像他之前说的那样，水军不是什么神秘的东西，早在《女巫布莱尔》上映之时，好莱坞就有了网络水军大范围使用的先例。

　　这种耗费成本不高，又能引导网络舆论的方式，好莱坞的电影公司怎么可能会置之不理？

　　关掉网页，墨菲才想起自己的早餐还没有吃，吃掉自制三明治，又喝完牛奶，他翻看起了今天的报纸。

　　几乎所有在洛杉矶大范围发行的报纸，墨菲都订了一份，作为这个周末最大范围上映的影片，《罪恶之城》自然也是这些报纸娱乐版关注的重点。

　　一份份报纸的娱乐版专栏里面，都刊登了对《罪恶之城》的评论。

　　《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰评价，“这不仅是一部漫画改编的电影，墨菲·斯坦顿给漫画书赋予了生命，还打了‘鸡血’。”

　　他直接给了影片十分！

　　《纽约杂志》的影评人还以一种近乎疯狂的方式向《罪恶之城》表白，“我喜欢墨菲·斯坦顿的这部杰作。或者，可以用另外一种方式表达，我爱它！我爱它！我爱它！”


第224章 两根大拇指

　　“是很累啊，但每天都是这样。”

　　边打着电话，盖尔·加朵边走到大赛专用餐厅门口前，站在一边，继续跟墨菲通话，“这么多年下来，我已经习惯了。狗仔？我不出酒店，他们能做什么？你放心好了，我能应付他们。”

　　之前在酒店大堂里停留的丽萨·休伊特拿着一份报纸走了过来，轻声比划着口型，“我先进去，在老位置等你。”

　　她走进餐厅，盖尔·加朵对着电话说道，“我要吃午饭了，晚上再聊吧。那好，再见，墨菲。”

　　挂断电话，收起手机，盖尔·加朵走进餐厅，先去窗口那里领了自己的定制配餐，端着向左边走去，一直走到角落里才停了下来，放下餐盒坐在了丽萨·休伊特的对面。

　　丽萨·休伊特已经打开了餐盒，餐盒里面的食物用极其稀少都无法形容，盖尔·加朵也好不到哪里去，外人只看到这些女孩无比优美的身材曲线，却难以看到她们背后的付出和忍耐。

　　盖尔·加朵拿起叉子，叉起一块既没有油又没有沙拉酱的蔬菜，塞进了嘴里，不知滋味的随意咀嚼几口，就咽了下去。

　　她眼睛的余光却瞄到，不远处的几个女孩都在对这边指指点点。

　　丽萨·休伊特也注意到了那边，说道，“别管她们，不过是几个只知道嫉妒和羡慕的蠢货。”

　　盖尔·加朵笑了笑，收回目光，继续对付面前简陋的午餐。

　　昨天的时候，有两个参赛的南美女孩，跑到附近的一家影院，看了《罪恶之城》的提前场，不知道怎么回事，从今天早上开始，属于参赛选手的这个小圈子，开始有流言四处散播。

　　很多人都在说她和墨菲，说墨菲是个不知道尊重女性的导演，只会用女性的身体搞些低级趣味来取乐观众，根本就是有性别歧视，而她这个以色列小姐竟然找这样一个人做男朋友，只是为了以后进入好莱坞发展，连最基本的自重和自爱都没有……

　　那些流言听起来非常刺耳，即便她早熟又理智，听了之后还是忍不住气愤。

　　“好了，亲爱的。”丽萨·休伊特伸手轻轻拍了拍盖尔·加朵的手，“不值得为这种事生气。”

　　“她们说我也就算了……”盖尔·加朵脸上现出几分怒意，“竟然说墨菲是个只会搞低级趣味的导演！”

　　她用力把叉子拍在了餐桌上，发出了“砰”的一声。

　　丽萨·休伊特没想到盖尔·加朵竟然这么在乎新交的男朋友，想起放在一边的那份报纸，赶紧拿过来，翻开到了有专栏的那一页。

　　“她们懂电影？只是外行蠢货而已，不必在乎。”丽萨·休伊特从这份报纸中抽出一张，放在盖尔·加朵面前，“看看这个，这才是专业的评价！评分的人是罗杰·艾伯特，全美国最有名的专业影评人，普利策奖获得者，他给墨菲的影片打了十分的满分！”

　　听到这话，盖尔·加朵立即把其他事放到了一边，目光集中到了面前的那张报纸上。

　　报纸版面最显眼的位置，就是大名鼎鼎的罗杰·艾伯特的专栏。

　　“墨菲·斯坦顿和《罪恶之城》，黑白交织出的极度绚烂！”

　　从标题上面，就不难看出罗杰·艾伯特对于这部影片的赞誉和欣赏。

　　“这是个酷得让人目瞪口呆的城市，黑白是它的基调，残忍是它的内核，墨菲·斯坦度赋予了它与众不同的特殊气质，甚至区别与弗兰克·米勒的原版漫画。”

　　“《罪恶之城》在墨菲·斯坦顿手中，绽放出了无比的光辉！色彩是他最锋利的武器！”

　　“黑白，夹杂着流动的浓艳色彩，猩红得令人充血，亮黄得惹人作呕，幽蓝得让人脊背发凉。这些色彩肆意撕扯着帷幕，让黑白营造出的压抑与沉重变成了目力所及的极致绚烂。”

　　“残忍，混合了复杂的正邪交锋。无论好人坏人，都是一样的暴戾狠毒。下手无情，不择手段是这里生活的第一要义，也是不二法则。”

　　“在这城市中上演了三段看似互相关联，却又互不相关的故事，主题却是同一的杀戮。导演墨菲·斯坦度对极端暴力美学达到了近乎完美的诠释，使罪城、狙杀和黄杂种这三段故事，不再是三场关于死亡的悲剧，而是三场仇恨的狂饮，如果你没有亲自品尝过，就永远无法理解它奇异的快感。”

　　“还有挥舞皮鞭，扭动腰肢的杰西卡·阿尔芭，这位女演员奉献了从业以来最精彩的一次表演，在她飞舞的皮鞭下，是笼罩一座城市的性感与暴虐。”

　　“虽然有弗兰克·米勒的漫画在先，但墨菲·斯坦顿的这次改编实在太过惊艳了！”

　　“即使看了很多影片，他的《罪恶之城》还是让我震撼良久。暴力美学确实被墨菲·斯坦顿发挥到了一定高度，开始我还是边记录边看，但很快手和笔就停了下来，如果一直记录下去，我会错过太多让人震撼的小细节，而当影片看完时，我不禁对它着迷。”

　　“影片中每一个人物都是人性中的某些特质的极限夸张，而各位演员在墨菲·斯坦顿的调教下，极具个人魅力的演绎，使得这些人物超越现实，却精彩无比。”

　　“墨菲·斯坦顿总有种奇特的能力，能让参与他影片的一众演员拿出非同凡响的杰出表演。”

　　“再说杰西卡·阿尔芭，这个年轻漂亮的女孩，在墨菲·斯坦顿手中，变成了一朵妖异之花，她饰演的南希性感而天真，冶艳而纯情，演技和形象都比之前有巨大的变化。”

　　“乔纳·希尔的演出颠覆了他给人留下的肥胖搞笑的印象，银幕前的食人魔凯文神秘冷静，阴鸷凶残。”

　　“已经与墨菲·斯坦顿有过两次合作的塞斯·罗根也改变了固有形象，他赋予了马弗粗俗丑陋，放浪形骸，却又敏感而重情。”

　　“而我最爱的两个角色莫过于哈迪和德怀特，小罗伯特·唐尼饰演的哈迪恪守法律，刚硬却有着铁汉柔情；詹姆斯·弗兰科，以前我只听过此人大名，对他并不了解，但德怀特却让我对他着迷，他冷酷又热辣，脆弱又张扬……”

　　“而这部影片，除了带有漫画风格化的Cult趣味，墨菲·斯坦顿还赋予了发人深省的现实意义。”

　　“在超现实的故事中，我看到的是一个残酷无比的真实社会的侧影。人物行为的疯狂失控源于城市中让人悲哀的权力膨胀，正是因为权力被推上了非常的高度，才让法律失去约束效力，社会道德沦丧殆尽，掌权者为所欲为，普通人或者任凭其蹂躏宰割，或者用暴力的手段与其同归于尽。”

　　“哈迪是这其中的典型，他想要维护正义与规则，到头来却遭受酷刑，失去了家庭、自由和尊严，失去了一切。被他救过，一直挂念他的南希成了他残破世界的唯一眷恋，他与南希的忘年恋的确有悖人伦，但这是在极端环境下开出的扭曲的花朵，它甚至有着深刻的悲悯与末世苍凉。”

　　“社会失控，心中有着分明道德律的老人更加寸步难行。而最后当他说出‘实现了这个奇迹，我就可以用拳头打上帝了’，又可以从中听出多少血色的残酷与无奈。”

　　“最后，明目张胆的暴力美学，加上隐含的社会意义，墨菲·斯坦顿必将让这部影片成为载入北美影史的经典之作！”

　　看完这些，盖尔·加朵比形体训练到极端疲惫时瘫倒在地还要舒服，一种极好的凉爽感觉从眼睛大脑传到了身体的每一个角落，连每天吃不饱的肚子似乎都撑了起来，再也不觉得饿……

　　她眼里的高兴连对面的丽萨·休伊特都能看出来。

　　“就是啊，相比于听到的那些流言蜚语，罗杰·艾伯特的评论才更加值得相信，也更加权威。”盖尔·加朵告诉自己，“她们诋毁墨菲的话，在这些面前根本都是笑话！”

　　在罗杰·艾伯特专栏的最后，是标志性的两根高高翘起的大拇指，盖尔·加朵听艾维·尼沃提过，这是那个普利策奖获得者能给一部影片最大的赞誉！

　　很明显，在罗杰·艾伯特眼里，墨菲和《罪恶之城》就是最好的电影！至少也是最好的电影之一！

　　“听我的没错吧？”丽萨·休伊特忽然开口说道，“盖尔，根本不用在意那些蠢货的谣言。”

　　“我不会在意。”盖尔·加朵合上报纸，问道，“这张报纸给我好吗？”

　　丽萨·休伊特把整份报纸都递了过来，“它们都是你的了。”

　　盖尔·加朵看了看《芝加哥太阳报》的台头，摇摇头，“我只要这一张。”

　　说完，她细心的叠好报纸，拿起手包，放进了里面。

　　丽萨·休伊特叹了口气，前些天盖尔·加朵态度还很坚决，说什么都不接受墨菲·斯坦顿的追求，现在做了他的男朋友，神魂颠倒的简直不像是自己了。

　　“哎，终究是个没有恋爱经验的小女孩啊。”她心中低叹了一句。

　　就像盖尔·加朵看到的一样，包括罗杰·艾伯特在内的相当多的职业影评人，都对《罪恶之城》赞誉有加，虽然如今的影评人脱离大众市场，但知名影评人多年来建立起了相当的号召力，尤其是四十岁以上的观众，不少还有先看影评再选择影片的习惯。

　　不管怎么说，这些都有利于影片取得好成绩。


第225章 墨菲最大的问题

　　周六清晨，太阳刚刚爬上地平线，就让拉斯维加斯这座建造在沙漠中的城市感觉到了炎热，市郊外的一栋庄园里面，艾德·明茨离开高尔夫球场，缓步走向自己的别墅。

　　随着年龄的增加，他在公司中逐渐放权，除了每个周末听取例行汇报外，很少再直接干预CinemaScore的运营。

　　走进别墅，艾德·明茨接下佣人递过来的毛巾，擦了擦手，进入了客厅。

　　客厅的沙发上，正坐着一个年轻人，看到艾德·明茨，赶紧站了起来，艾德·明茨摆了摆手，“阿瑟，过来了。”

　　“是的。”阿瑟恭恭敬敬地说道，“明茨先生，我带来昨天最新的数据统计。”

　　“你先去餐厅，随意。”艾德·明茨向着楼上走去，“我去换身衣服，过会听你的数据。”

　　十分钟后，换完衣服的艾德·明茨坐在了别墅的餐厅里，面前摆放着简单的早餐，叫做阿瑟的年轻人就站在他对面。

　　艾德·明茨切下一片香肠，塞进嘴里，咽下去后，说道，“说说吧，昨天北美电影市场有什么惊喜？”

　　尽管下个周末北美传统的暑期档才会拉开序幕，还有《X战警2》这样的超级巨制上映，不过这个周的北美电影市场同样不容小视，一部投资达到4000万美元的《罪恶之城》，因为之前试映时获得的超高口碑，被业内广泛关注。

　　还有乔·舒马赫的新片《狙击电话亭》，也在这个周末公映，这位导演把《蝙蝠侠》系列带进死胡同之后，自己的事业也几乎完蛋，不得已转战独立小制作，能不能就此翻身，也是这个周末北美电影市场上的一大看点。

　　“昨天，大规模开画的电影只有两部，分别是2850家影院的由墨菲·斯坦顿执导的《罪恶之城》，以及2418家影院由乔·舒马赫导演的新片《狙击电话亭》……”

　　说到这里，年轻的阿瑟低头看了眼手中的资料，“两部影片的观众口碑和专业口碑都不错。”

　　阿瑟知道艾德·明茨的习惯，“目前能拿到的其他重要的数据统计，《狙击电话亭》的烂番茄新鲜度有百分之七十三，IMDB平均打分7.6分；《罪恶之城》要好一些，烂番茄新鲜度百分之八十四，IMDB平均打分8.8分。”

　　“嗯……”艾德·明茨轻轻点了点头，对这样的数据并不意外，“我们的统计呢？”

　　不同于一些大片厂组织的试映会，CinemaScore的调查是在观众看完影片的放映之后立即进行的，而根据这些观众口碑预测的最终票房总能显示出惊人的准确性。

　　“前天的首映和提前场之后，现场观众对《罪恶之城》的总体评价是A+，《狙击电话亭》是A。”阿瑟轻咳了一声，清了清有点发痒的嗓子，继续说道，“随着昨天的扩大放映，两部影片的现场评价都有所下降，《罪恶之城》的总体评价已经接近A，《狙击电话亭》到了A-。”

　　说着，阿瑟还把一份资料放到了艾德·明茨的面前。

　　边翻看资料，艾德·明茨边问道，“票房方面的表现呢？”

　　“将提前场计算在内。”阿瑟快速回答，“《罪恶之城》的首日票房有1455万美元，两部影片的受众群体有一定的重合，口碑相对差一些的《狙击电话亭》受到了冲击，首日只有427万美元进账。”

　　听到这些票房数字，又翻看过公司调查统计的详实资料，作为一名有着多年工作经验的电影市场预测专家，艾德·明茨马上有了自己的判断，“《罪恶之城》观众评分下降稍稍有点快，影片受众偏窄，北美票房想要拿到一亿美元，米拉麦克斯和哈维·韦恩斯坦必须在宣传营销方面想些办法。”

　　对面站着的阿瑟，变魔术一般从衣兜里掏出笔和小本子，把艾德·明茨的话准确无缺的记录了下来。

　　“乔·舒马赫……”艾德·明茨摇了摇头，“两部R级片在同一周末遭遇，只能说是他的不幸，《狙击电话亭》的北美票房落点也就是4000万美元左右。”

　　他轻轻叹了口气，乔·舒马赫曾经也是一位非常有才华的导演，可惜遇上《蝙蝠侠》，既是布鲁斯·韦恩的不幸，也是他自己的不幸，他毁了这个系列，这个系列也拖累了他。

　　相比老迈的乔·舒马赫，墨菲·斯坦顿绝对是导演界冉冉升起的一颗新星，非常具有个人特色的拍摄和制作风格，让他在如今严重同质化的好莱坞显得卓尔不群；在个人化风格的基础上，又适当的融合好莱坞的卖座元素，保证了他的影片的市场价值，不至于因为风格过于独特而被市场边缘化。

　　最为重要的，还是他的年龄，今年不过才二十三岁，远没有进入一个导演的创作旺盛期，甚至说他现在仍处于一个导演的起步和摸索阶段都不为过，不过这个阶段他走的相当稳健，完全是一步一个脚印，为以后打下了坚实的基础。

　　如果他年龄再大一些，制作理念和风格更加成熟，又转入主流电影圈，会创造什么样的成就？

　　艾德·明茨迫不及待的想要看看，这个年轻导演前途无量啊！

　　虽然《罪恶之城》和《狙击电话亭》在这个周末没有形成激烈的竞争之势，但艾德·明茨完全偏向前者，乔·舒马赫在走下坡路，墨菲·斯坦顿则急速蹿升，两者根本没有可比较性。

　　不过，墨菲·斯坦顿想要真正跻身一线导演，想要解决的问题还有很多，比如他的影片和风格受众范围一直是个问题，想要真正迈入超级大导演的行列，而不是像昆汀·塔伦蒂诺那样，影片的受众群体永远都不容忽视。

　　就像艾德·明茨想的一样，无论是之前的《恐怖星球》，还是现在的《罪恶之城》，绝对都算不上大众影片，墨菲自己也知道这一点，但他研究最多的就是这种类型的影片，现阶段能找到最为合适的影片，也是《罪恶之城》，以他之前的资历，想要让人投入5000万美元以上的制作成本，存在着极大的难度。

　　与其步子垮的太大，引发一系列的负面效应，不如一步一个脚印往前走。

　　暑期档即将开始，大部分影迷也蓄势待发，积蓄金钱和精力，准备迎接像《X战警2》这样的超级大片的上映，这个周末进入影院的观众数目相对较少，这既与火爆的暑期档即将到来有关，也与《罪恶之城》本身的风格有关。

　　媒体和影评人纷纷给予影片超高的评级，罗杰·艾伯特甚至少有的竖起了两根大拇指，这些从一定程度上，能吸引到相当数目的路人观众进入影院，但这改变不了大部分主流观众很难接受这部影片的事实。

　　《罪恶之城》周五拿到的票房成绩相当耀眼，不过米拉麦克斯统计的数据很快就传到了墨菲这边，根据雇佣的几家调查机构得出的数据统计，周四的提前场和周五一天里，走进影院观看这部影片的观众，以漫画的粉丝、墨菲的影迷和小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、杰西卡·辛普森以及杰西卡·阿尔芭的支持者为主，数量占据了抽查观众接近百分之七十的比例。

　　墨菲很清楚，从广义上来说，《罪恶之城》不但是部典型的类型片，甚至可以归类到粉丝电影的行列中。

　　这个年代的北美粉丝电影可不是以后，而且《罪恶之城》的R级分级也决定了它不可能成为未来《暮光之城》和《饥饿游戏》那种典型的青少年粉丝电影。

　　在北美暑期档，正常情况下，一部新出炉、非粉丝向和续集的主流商业大作，因为周五还是工作日的关系，往往上映的第二天周六，会成为产出票房数字最高的一个单日，不过《罪恶之城》不在这一行列当中。

　　从周六上午开始，2850家放映《罪恶之城》的影院上座率均有不同程度的下降，好在下降的比例降低，最起码要好过同周末上映的《狙击电话亭》。

　　乔·舒马赫的这部影片，墨菲也看过，确实相当不错，不过影片命运多舛，最初的映期被定在2002年11月，但当时华盛顿和马里兰相继发生狙击惨案，公众反应极其强烈，影片上映风险成倍增加，二十世纪福克斯只好挪到了今年。

　　这绝对是电影受到所处的社会环境形势影响的典型案例，而且档期与《罪恶之城》撞在一切，也让这部命运多舛的影片公映之路变得更加坎坷。

　　但北美电影市场就是这样，一年有那么影片进入影院放映，不是遇到这部，就会遇到另一部，这本就是个竞争无比激烈的市场。

　　受到同是R级片的《罪恶之城》的冲击，加上《狙击电话亭》的观众口碑也算不上特别突出，周六票房不可避免的出现下滑，当天只拿到360多万美元。

　　因为首日消耗了比较多的粉丝观众，《罪恶之城》周六一天的产出也在下降，不过媒体、影评人和观众口碑都较为坚挺，下滑幅度并不大，报收1215万美元。

　　周日，因为第二天是工作日，晚间票房会受到明天影响，两部影片的单日票房再次下降，随着新的一周到来，为《罪恶之城》提供打包服务的CAA，士气大涨。


第226章 血洗票房

　　周一一早，CAA内部的走廊上响起咯噔咯噔的高跟鞋声，杰西卡·查斯坦来到一间会客室前，轻轻敲了敲房门，里面响起请进的声音，她推门走了进去。

　　“你找我？”她看到了坐在高背椅上的经纪人麦克，“有什么事不能在电话里面说？”

　　“随便坐，杰西。”麦克站起来，给杰西卡·查斯坦接了一杯水，“昨天的试镜怎样？”

　　杰西卡·查斯坦随便拉开一张椅子坐下，接过麦克递来的水杯，说了声谢谢，放在面前的桌子上，摇头说道，“不是很顺利，我也不能确定试妆的效果。”

　　麦克坐回高背椅上，说道，“这次试镜我会再想办法。杰西，为什么你没有全力争取《罪恶之城》的角色？我当时为你报了名。”

　　“我……”杰西卡·查斯坦目光下垂，“我去参加过试镜，第一轮就被刷掉了。”

　　“为什么没给墨菲打电话？”麦克想到那部电影，心中就有火气，“以你和墨菲的关系，拿下其中一个女性角色应该不是问题！”

　　“不是问题？麦克，你想的太简单了！”杰西卡·查斯坦声音稍稍拔高，“你了解墨菲·斯坦顿是个什么样的人吗？我只是给他担任过很短时间的助理，连朋友都算不上，他认为我形象不合适，以他功利的行事作风，打电话有用吗？”

　　别说打电话，以她的了解，只要认为不合适，哪怕自己陪他上床都没用。

　　何况，她根本就不想打电话。

　　她是亲眼看着墨菲·斯坦顿怎么从一个贫民窟里的混混，变成一个导演的，让她这样的茱莉亚艺术学院的高材生去求一个不学无术的混混，一次可以，第二次的话，真的非常非常难，会把她仅有的自尊都刺破。

　　“我中午约了人。”杰西卡·查斯坦站了起来，不想继续在这个话题上纠缠，“没事的话，我先走了。”

　　“等等，杰西！”麦克却突然喊住了她。

　　杰西卡·查斯坦看着麦克，对方似乎有些犹豫。

　　好一会儿之后，麦克才问道，“杰西，你做过墨菲的助理，也知道他过去生活在贫民窟里面，为什么一个贫民窟里面的穷小子突然有那么多钱拍摄一部电影？向电视台出售新闻版权和洛杉矶警局的奖励会有这么丰厚？”

　　听到这话，杰西卡·查斯坦立即感觉不太对，也生出几分警惕，但她终究是个演员，红色刘海下的面庞没有任何变化，随口说道，“具体怎么回事，要去问洛杉矶县警局和他的朋友卡拉·费斯，我只是短暂的担任过他的助理，这些事怎么可能知道？”

　　麦克微微皱眉，如果能从其他方面得到信息，也不会找杰西卡·查斯坦了。

　　前段时间，他仔细研究了墨菲·斯坦顿的发迹史，发现其中有不少很值得怀疑的地方，这些就像是谜团，总是找不到真正的答案，比如洛杉矶县警局方面，能查到墨菲·斯坦顿领取过一笔不菲的悬赏，再具体的警局方面却不肯透露。

　　如果能找到答案，或许会成为对自己有利的工具，说不定……

　　麦克的眼睛眯了起来，说不定自己的手下能有一位大牌导演客户。

　　“我走了，再见。”

　　转过身，杰西卡·查斯坦向着门口走去，刚刚平静的面庞上，不禁显现了几分疑惑。

　　杰西卡·查斯坦离开后，麦克坐着思考一会，也走出休息室，沿着长长的走廊，来到了自己的办公室，跟这一层上所有的经纪人一样，他没有独立的办公室，跟其他三个经纪人合用一间。

　　推开办公室门，麦克走进去，坐到自己的办公桌后面，想要继续考虑刚才的事情，偏偏另外三个同事的议论声，让他根本无法安心。

　　“比尔·罗西斯这次又成功了。”

　　“是啊，墨菲·斯坦顿眼看着就能成为一个二线导演了。”

　　“我要有这样的客户，一定会当成宝一样捧在手里。”

　　“哎，如果说墨菲·斯坦顿下部影片大爆，北美票房拿到两亿美元或者更多，成为一个一线导演，比尔·罗西斯会不会受到公司董事会的邀请，成为合伙人之一啊？”

　　这话一出，其他几个人都陷入了短暂的沉默，合伙人将意味着成为公司顶尖的人物中的一员，也是他们这些小经纪人的奋斗目标。

　　“我们以后还是跟比尔处好关系。”有人提议道，“也可以把我们的客户塞进墨菲·斯坦顿的新剧组里，说不定跟杰西卡·阿尔芭似的，哪天就红了。”

　　其他两个人纷纷点头附和，“能参演《罪恶之城》这样的影片就行，这样的首周票房，足以让许多媒体关注。”

　　“麦克，你和比尔关系这么好。”一个人把话题转向了麦克，“以后我们塞人的话，帮着说几句。”

　　“没问题。”麦克努力堆出笑脸。

　　同事们还在讨论墨菲·斯坦顿、比尔·罗西斯和《罪恶之城》，麦克跟没法做事情，心情也受到了很大的影响，又坐了十分钟，干脆站起来走出了办公室。

　　走入电梯间，正好有电梯从上面下来，麦克紧走几步，进了电梯，发现里面站着的人，正是比尔·罗西斯。

　　“要出去？”麦克很自然的问道。

　　“是啊。”比尔·罗西斯点了点头，“《罪恶之城》拿到上周末票房冠军，《名利场》那边也做出了决定，下午要分别对墨菲和詹姆斯·弗兰科几个人做专访，我要赶过去提前跟他们确定问题。”

　　麦克笑着说道，“那我要恭喜了，能上《名利场》的专访，墨菲后面的名气会更大。”

　　比尔·罗西斯显然心情极好，爽朗的笑了起来。

　　出了死星大厦，两人挥手作别，麦克决定去对面的咖啡厅安静的坐一会，过去的时候，路过一个报亭，正好瞥到报亭外挂着的《首映》杂志，想到比尔·罗西斯的话，他买了一本，塞进公文包里，进入了咖啡厅。

　　找到一个安静的座位，点好咖啡，麦克拿出《首映》杂志，封面上就是《罪恶之城》的特写海报。

　　黑白封面上一行血红色的标题异常醒目——《罪恶之城》血洗票房！

　　翻开封面，麦克很快就看到了最新的票房快报。

　　“成就《电锯惊魂》和《恐怖星球》以小搏大奇迹的极具个人风格的年轻导演墨菲·斯坦顿执导的新片《罪恶之城》本周来势汹汹。该片在北美2850家院线同时上映，以一部R级影片的不良出身——这意味着无数青少年观众将被挡在放映厅门外，首周末赚得3680多万美元，杀上北美票房榜榜首，被一些媒体称为疯子导演的墨菲·斯坦顿也成功兑现了先前对米拉麦克斯公司在收益方面的承诺。”

　　“《罪恶之城》改编自弗兰克·米勒的同名漫画，墨菲·斯坦顿选取7个短篇中的3段，构成了影片的故事主干。与华纳的《蝙蝠侠》系列、二十世纪福克斯的《X战警》系列所不同的是，《罪恶之城》没有绝大多数漫画改编电影中俗不可耐的超级英雄，墨菲·斯坦顿带来的黑暗、血腥、暴力以及反英雄的特质，让它更像是一部警匪片、黑帮片。”

　　“导演墨菲·斯坦顿本人即是《罪恶之城》漫画的忠实读者。本着对原著绝对还原、对故事忠诚再现的方针，墨菲请出了原作者——性格乖张的漫画家弗兰克·米勒进驻导演组，可谓如虎添翼。”

　　“据了解，墨菲·斯坦顿不仅是编剧和导演，还亲自主导了影片的后期制作和最终剪辑，影片也在漫画的基础上，融合了他风格显著的个性派，如同墨菲·斯坦顿的前三部影片一样，《罪恶之城》无论素材、叙事、故事、影像，都贴着鲜明的‘墨菲·斯坦顿出品’的标签，这从媒体大惊小怪、手足无措、褒贬不一的仓皇情态便可窥探一般。”

　　“《芝加哥太阳报》的金牌影评家罗杰·艾伯特毫不犹豫给影片竖起了两根大拇指，认为这部完全摄制于绿幕前的黑白片具有划时代意义；而另一位影评界的大腕威廉·阿诺德则以F的成绩宣判《罪恶之城》是彻头彻尾的垃圾。尽管这种两极分化、毁誉参半的结果往往会刺激观众的好奇心，增加影片的新鲜感与话题性，对票房成绩不无裨益，但R级的分级和相对较窄的受众风格，注定了《罪恶之城》北美票房想要突破一亿美元非常有难度。”

　　“另外，票房榜排名第2的是命运多舛的《狙击电话亭》，二十世纪福克斯发行的这部作品上周末收获1027万美元……”

　　看到这里，麦克合上了杂志，眼睛转向窗外的死星大厦，他也想要再往高处走一层，也想要拥有自己的独立办公室。

　　他掏出手机，拨打了几个电话，最后拨通了一个号码，等对面接起来后，堆起满脸的笑容，“嗨，墨菲，是我，麦克。啊，没事，就是想说声恭喜，你做的太棒了。”

　　另一边，墨菲坐在《名利场》租赁的摄影棚里，笑着说道，“谢谢。”

　　随便客套了几句，墨菲挂断了电话，挂断电话没多久，格雷斯和比尔·罗西斯一起走了进来，对他交代一些采访时需要注意的事项。


第227章 交锋斗法

　　站在镁光灯下，墨菲按照摄影师的要求，不断变换着姿态，合体的西装穿在他的身上，突显出了如同岩石般棱角分明的轮廓线条，里面的衬衣开着最上面的两个纽扣，又让他的坚强气质之外，多了一份不羁和洒脱，再加上嘴角若有若无的笑容和明亮深邃的眼睛，竟然产生了一种异常吸引人的气质。

　　来自《名利场》的摄影师拍完站姿，又让墨菲坐在一张老板椅上，继续拍摄他的坐姿。

　　格雷斯和比利·罗西斯站在摄影棚的角落里，一直看着那边。

　　“以他的条件。”格雷斯看着镁光灯照射下的墨菲直摇头，“不去做明星太浪费了。”

　　“做明星才是浪费。”比尔·罗西斯不同意她的话，“他有成为顶级导演的潜质，为什么要去明星？”

　　格雷斯认可比尔·罗西斯的观点，“明明能拼外貌，非要依靠才华……”

　　比尔·罗西斯点了点头，忽然换了话题，“昨天你跟盖尔·加朵谈的怎么样？”

　　“那个以色列小姐虽然只有十八岁，却是聪明早熟。”

　　CAA会帮重要客户处理所有潜在的麻烦，格雷斯也特地抽时间，找盖尔·加朵谈了谈，“她是以色列的环球小姐，接受过应对媒体的专业培训，根据我的了解，她在以色列的家境非常好，性格也很独立，而且是墨菲主动追求的她，不是那种想靠上来捞一笔的女孩。”

　　她和比尔·罗西斯都很清楚，好莱坞从来都不缺少拥有这些心思的女人，这些女人往往会给男方造成巨大的伤痛，甚至能让一些人从此一蹶不振。

　　墨菲和凯瑞·穆里根的交往他们都看在眼里，墨菲的才华、头脑和意志都是上上之选，唯有情商实在不敢让人恭维，这也是他们最为担心的方面。

　　为了不影响到他，她和比尔·罗西斯最近这半年多主动对墨菲屏蔽了凯瑞·穆里根的所有消息。

　　“这就好。”比尔·罗西斯放下了心，又问道，“其他的呢？”

　　格雷斯想了想，说道，“我觉得唯一比较麻烦的事情，是盖尔·加朵的家在以色列，我跟她谈的时候，她无意间透露过，参加完环球小姐大赛，想要回以色列读大学。”

　　“美国也能读大学，洛杉矶也有很多世界名校。”比尔·罗西斯倒不怎么担心，叮嘱道，“这方面你与墨菲去沟通，只要他能说动她，这都不是问题。”

　　墨菲的未来跟他的未来紧紧绑在一起，比尔·罗西斯不想看到任何影响他前进的不利因素出现。

　　拍摄并没有持续多长时间，墨菲是个导演，不是非常追求上镜效果的演员，拍完照后，墨菲走出镁光灯区，立即有化妆师过来帮他擦汗，比尔·罗西斯也走了过来。

　　等化妆师离开，比尔·罗西斯陪着墨菲走出摄影棚，朝着《名利场》专门准备的采访间走去。

　　“虽然我跟《名利场》编辑部沟通过了。”比尔·罗西斯边走边说道，“但以《名利场》的做事风格，肯定不会按照设定的问题走，你要多加注意。我和格雷斯就在采访间外面，如果遇到难以回答的问题，就借休息暂时中断，我们会协助你解决。”

　　墨菲轻轻点了下头，“放心，我知道怎么做。”

　　相比于盖尔·加朵那边，比尔·罗西斯并不是太担心这次专访，以墨菲的能力，应付《名利场》的记者不会有太多的问题。

　　独自走进采访间，一个穿着职业套装的女人立即迎了上来，她伸出一只手，露出热情的笑容，“你好，墨菲，我们又见面了。”

　　墨菲在她手上轻轻一握，“你好，简。”

　　专访他的人，正是上次卡拉·费斯介绍过的詹妮弗·莫纳。

　　这里不是寒暄的地方，两人隔着一张小巧的玻璃圆桌，坐在相对的两张单人沙发上，准备开始各自的工作。

　　除去例行的钢笔和笔记本，詹妮弗·莫纳还拿出了一根录音笔，向墨菲示意了一下，“可以吗？”

　　这是之前就谈好的，墨菲做了个请的手势，“请便。”

　　詹妮弗·莫纳按下录音键，这次专访正式开始。

　　她把自己一头大波浪长发顺到脑后，说道，“恭喜你，墨菲。上个周末拿到了进入好莱坞后的第一个票房冠军。”

　　“谢谢。”墨菲笑了笑。

　　对方以他最近最值得骄傲和炫耀的事开场，也在预料之中，这是记者常用的手段，先用良好的态度拉近与被采访者之间的关系，建立能流畅沟通的桥梁，然后再去套那些不为人知的秘密，或者引发受访者情绪失控，以便达到自己的目的。

　　虽然没有接受过这方面的专业培训，但墨菲做过自由记者，又来自一个信息流通异常发达的时代，多少知道一些这方面的技巧。

　　詹妮弗·莫纳脸上的笑容更热情了，“看到3680万美元的首周票房数字时，你有什么感觉？”

　　“我一度怀疑自己是不是眼花了，我完全没有想到首周末能有3680万美元这么多。”墨菲颇为夸张地说道，“早晨我接到米拉麦克斯发来的通知时，兴奋的大喊了足有一分钟！幸好我的邻居善解人意没有报警……”

　　说到这里，墨菲笑了起来，“这是我的第一个票房冠军，我永远都会记得这个数字。”

　　“是不是很多人都向你恭喜了？”詹妮弗·莫纳又问道。

　　“很多人，剧组所有的成员，我们互相恭喜。”墨菲耸了耸肩，“因为我们完成了一项杰出的工作。还有我的经纪人，我的朋友们……”

　　说到朋友，詹妮弗·莫纳忽然转了话题，“你跟一些演员连续合作，你们的关系是不是非常好？”

　　“是的！”墨菲认真的点了点头，“我从不否认这一点。唐尼，吉姆，塞斯，还有乔纳，我们不仅仅是志趣相投的朋友，还是荣辱与共的兄弟！他们都是非常有才华的演员，能连续跟他们合作，我非常骄傲。”

　　说这些话的时候，墨菲似乎真情流露，显得有点激动。

　　又问了几个关于小团队的问题，觉得时机差不多了，詹妮弗·莫纳忽然问道，“听说你跟小罗伯特·唐尼是在监狱里面认识的？”

　　墨菲轻轻点头，“我们曾经住过同一间牢房。”

　　“有人给我们提供消息，说你在州立监狱里非常有名！”詹妮弗·莫纳扫了墨菲一眼，“而且是恶名！”

　　这就开始了吗？墨菲早就有心理准备，稍稍思考，就说道，“我无依无靠，在监狱外的时候是这样，监狱里面还是这样。监狱是什么地方？简，你不会认为那是天堂吧？”

　　詹妮弗·莫纳摇了摇头，墨菲指了指自己，“像我这样无依无靠的人，想要在监狱那种险恶的环境下保护自己，当然要变得强硬，要让别人服你……”

　　他故意换了玩笑的口气，“监狱可不是以德服人的地方。”

　　“呃……”詹妮弗·莫纳完全没想到墨菲会这么回答，不禁微微一愣，好在她反应足够快，立即问出下一个问题，恰到好处的遮掩了自己在这一轮交锋里面的失败，“还有消息说你在监狱时跟毒贩有来往，后来的启动资金来源不明。”

　　墨菲马上反驳，“这是诬陷！”

　　詹妮弗·莫纳觉得自己扳回一城，盯着墨菲，看他怎么解释。

　　“我拍摄《水果硬糖》的资金来源明确，全都经得起查证。”墨菲也不惧怕有人调查这些，“在进入监狱前，我是一个自由记者，出狱后，我又做回了老本行，我的启动资金来源于出售新闻视频所得，另外我运气好，曾经向洛杉矶警方检举过两名入室杀人犯，获得了一笔悬赏奖金，这些都是可以去印证的。”

　　这个詹妮弗·莫纳是卡拉·费斯的朋友，问起问题来却一点都不留情面。

　　采访时的交锋一旦开始，并不会立即停止，詹妮弗·莫纳知道墨菲既然这么说，那这段经历绝对经得起媒体的翻查，又换了另一个比较尖锐的问题，“据说你进监狱是将一位很被好莱坞业内看好的英国导演打伤，那位导演的脑袋到现在还有问题，难以独立思考，你对此怎么看？”

　　“那是一次误伤，而且只是皮外伤！年轻人热血冲动，总会犯一些错误。”墨菲不着痕迹的推到了年龄上面，“我非常后悔这么做，也非常抱歉，我也为此付出了代价。”

　　“不过。”他话锋一转，“我不认为对方出现思考方面的问题与我有关，我当时只是推了他一下，也只是造成了脸上的一点皮外伤，他仅仅半天就离开了医院，继续去筹备电影，直到十个月以后，才出现思考障碍……”

　　“据我的了解，他在筹备时从架设在轨道上面的导演椅上摔下来过。”墨菲非常无辜，“如果你误伤过一个人，这个人以后出现的所有问题，都要归结到你身上？未免太不公平了！”

　　那名英国导演也不是没有家人，如果这件事真的与他有关，会这么放过他吗？会从始至终都没再来找麻烦吗？

　　这明显不可能！

　　墨菲的观点，对方与他有过直接交集，那一推可能产生了类似蝴蝶效应之类乱七八糟的作用。


第228章 独一无二的公主

　　渐渐的，双方的话题又转回到电影方面，詹妮弗·莫纳问道，“从进入好莱坞至今，你总共执导了四部影片，都带有浓浓的黑暗风，这是不是与你自身的经历有关？或者说是童年生活的不幸，影响到了你的创作风格？”

　　“没有任何关系。”墨菲直接否认，“确实，我生长在洛杉矶的市中心，出身于贫民窟，但我这个人，天性乐观开朗，不会轻易被负面情绪影响。”

　　他摊开手说道，“这么说吧，这种风格只是我的个人喜好，与我的经历没有关系。”

　　詹妮弗·莫纳微微皱眉，显然不相信墨菲说的话，当然她也知道，这种专访说真话的没几个人，对方来之前经纪人或者公关肯定做了大量的准备工作。

　　“斯坦顿导演，黑暗风的电影有很多。”詹妮弗·莫纳不打算轻易放过他，“但残酷、血腥尺度像你的四部影片这么大，又能在影院大规模上映的却不多，你不觉得这会给人、给我们的社会带来一些负面效应吗？尤其是《电锯惊魂》，据说德克萨斯警方今年年初破获了一起虐杀惨案，凶手使用的是类似关节扭架类的机关……”

　　“我不这么认为！”墨菲靠坐在沙发上面，声音平稳而有力，“电影首先是一种娱乐，所有思想正常的人都能分清电影和现实的区别，那些因为一部电影出问题的人，本身就有问题，就算他们不看一部影片，我们就能忽视这些问题的存在？”

　　“如果有人把这种事归咎到一部电影或者一个导演身上。”他摇了摇头，“只能说我们的教育，我们的社会，未免太失败了吧……”

　　上纲上线这种事，不止詹妮弗·莫纳会，墨菲同样也会。

　　话说回来，这是北美，没几个人会把这种事真的赖在一部电影身上。

　　随后，尖锐的问题渐渐变少，采访的气氛渐渐缓和了下来，詹妮弗·莫纳开始问一些私人问题，“你与盖尔·加朵交往多久了？”

　　从本质上讲，《名利场》就是本八卦杂志，墨菲很清楚这一点，也做好了这方面的准备，随口回道，“有段时间了。”

　　“她是你的第几个女朋友？”对方大有刨根问底的架势。

　　墨菲仍然含糊应对，“记不太清楚了。”

　　詹妮弗·莫纳的八卦话题还是围绕着盖尔·加朵，“她现在是以色列的环球小姐，以后会进入好莱坞发展吗？”

　　“暂时不会。”墨菲摇了摇头，“未来要看她的个人意愿。”

　　采访间外面，格雷斯和比尔·罗西斯一直透过玻璃墙，看着里面的墨菲和詹妮弗·莫纳，一切都出乎预料的顺利，墨菲并没有用休息的借口中断采访，出来求助。

　　“他以前就是个自由记者。”比尔·罗西斯低声说道，“还坑过科比·布莱恩特，这方面的经验不比你我少。”

　　格雷斯点了点头，“我担心的是其他事情。”

　　尽管她没有明说，比尔·罗西斯却也能听明白，说道，“不用太过担心，相信墨菲会处理好的。”

　　好在墨菲只是一个导演，就算将来有什么事，也不会闹的太过沸沸扬扬。

　　采访间的门被人从里面推开，墨菲走了出来，比尔·罗西斯和格雷斯立即迎了上去。

　　“怎么样？”比尔·罗西斯问道。

　　“还好吧。”墨菲捏了捏眉心，感觉还是有一点累，“应付记者，比拍摄一部短片还累。”

　　“你先回去休息吧。”比尔·罗西斯轻轻拍了下他的胳膊，“我和格雷斯再跟他们交流。”

　　这种专访，不仅仅是采访前要沟通，采访结束后依然要沟通，尽量避免可能会刊出的不利消息。

　　墨菲点了点头，“我先走了。”

　　专访会在五月初的《名利场》上以封面新闻的形式刊发，比尔·罗西斯和格雷斯还有时间沟通调整，而且随后的两天里，《名利场》方面还会分别对小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔等人进行一次采访，作为这次专访的补充。

　　来到停车场上了自己的汽车，墨菲掏出手机先看看时间，然后拨通了送给盖尔·加朵的那个手机的号码。

　　大概是今天的训练已经结束了，铃声响了没几次，就被人接通了。

　　“嗨，墨菲。”听筒里响起盖尔·加朵带着口音的清脆英文，“采访结束了？”

　　“完事了。”听到这声音，墨菲心情明显变好，“你训练完成了吗？我过去接你？”

　　“我已经在休息了，你过来吧，我等你。”她又问道，“晚餐我们去哪里，最好不要太远，晚上八点还要上形体课。”

　　“就在马里布。”墨菲换只手拿电话，发动了车子，“我约了位老朋友一起吃饭。”

　　“好啊，我也想认识你的朋友。”

　　挂断电话，墨菲开车转了一圈，进入北好莱坞甩掉后面跟着的狗仔，驶上了通往马里布的滨海高速公路。

　　太阳渐渐与海面平齐的时候，他的车子停在了马里布的那家酒店的后门前，刚想拿起手机打电话，全副武装的盖尔·加朵已经从里面走出来，她对这边招招手，拉开车门，坐在了副驾驶上面。

　　先摘掉能遮住小半张脸的大墨镜，盖尔·加朵又取下棒球帽，简单的整理下梳成马尾的深棕色长发，凑过来在墨菲的侧脸上重重吻了一口。

　　吻完墨菲，盖尔·加朵刚想退回去，却被一只雄壮有力的胳膊揽住了细长的鹅颈，墨菲找准那两瓣红唇，毫不客气的印在了上面。

　　盖尔·加朵闭上眼睛，身体又向这边靠近一些，双手抱住墨菲，开始热烈的回应。

　　这个吻持续了足足数分钟，直到因为挡住酒店后门，被后面来的车子不停的按喇叭催促，两人才分开，墨菲发动车汽车驶上道路之后，呼吸还有些急促，盖尔·加朵脸蛋酡红，身上有些地方的衣服似乎刚刚洗过晾干一般，莫名其妙的起了很多褶皱。

　　“你把我的妆弄花了！”盖尔·加朵瞪了墨菲一眼，翻开挡风玻璃遮光板上的镜子，取过自己的手包，又扭了扭自己的翘臀，“你的手劲怎么这么大？”

　　说着，她一只手轻轻揉了揉胸膛。

　　“弄疼你了？抱歉。”墨菲转头看了副驾驶一眼，“要不我帮你按摩一下。”

　　听到这话，盖尔·加朵立即露出几分警惕，“还不知道刚才有没有狗仔呢！你想让我成为明天八卦小报嘲笑的对象吗？”

　　墨菲笑了笑，稍稍放慢车速，认真地说道，“我只是想你了，盖尔。”

　　“嗯。”盖尔·加朵重重的点了下头，看着墨菲如同大理石雕刻而成的侧脸，“这几天，我一直在想你，晚上总是做梦睡不好，梦里面全是你。”

　　盖尔就这么看着墨菲，墨菲开车的时候，也时不时转头与她对视一眼，车子里安静下来，这时的甜蜜沉默却胜过千言万语。

　　一直到汽车停在一家豪华餐厅附近，盖尔·加朵才回过神来，赶紧翻开手包，“先别下去，等一会，我要补妆。”

　　她取出粉底和唇膏，对着遮光板上的镜子，熟练的为自己补妆。

　　墨菲关掉汽车发动车，从四十五度角的位置看着她，盖尔·加朵的侧脸完美的找不到合适的形容词，在他心里，就像是阿芙洛狄忒走下了奥林匹亚山。

　　但他的脑海里立即出现了另一幅画面，披挂的复古式紧身战甲带有古希腊战斗风格，漏肩胸甲呈V形不断向腰间收缩，给人一种倒三角的力量之美，露大腿的裙甲充满上丰富的细节刻画与堆叠……

　　古铜的皮肤、飘逸的黑发、如炬的眼神、性感的美腿，那个更加成熟的盖尔·加朵好像要从银幕上呼之欲出。

　　这不是阿芙洛狄忒，就是戴安娜·普利茨公主，独一无二的亚马逊公主！

　　看到副驾驶上的盖尔·加朵合上遮光板，墨菲回过神来，率先开门下车，又走到另一边为盖尔·加朵开门，挽着她走进餐厅，跟门口的侍应生低语一句，直接去了订好的位置。

　　时间还早，又等了一会，与墨菲约好的卡拉·费斯才过来。

　　“卡拉，这是盖尔·加朵，我的女朋友。”

　　三个人站在餐桌前，墨菲给两个女人做着介绍，“盖尔，这是卡拉·费斯，我的好朋友。”

　　盖尔·加朵和卡拉·费斯握了握手，主动招呼她坐下，等卡拉·费斯坐下后，这才坐在了墨菲旁边。

　　有侍应生送来菜单，三人分别点了菜，盖尔·加朵和卡拉·费斯点的食物都少的可怜，显然知道晚餐是保持身材的大敌。

　　从坐下开始，盖尔·加朵就在不着痕迹的打量卡拉·费斯，她倒没有别的意思，只是感觉这个女人靓丽的金发和精致的妆容背后，似乎带着一种异常强大的气场，这种气场她很熟悉，在以色列的母亲身上经常看到。

　　而她的母亲是一位标准的事业型女强人。

　　盖尔·加朵一只手在桌子下面轻轻捅了捅墨菲，墨菲马上明白她的用意，又详实的介绍，“盖尔，你不是一直想做事业型的女性吗？可以跟卡拉讨教些经验，她现在是福克斯电视一台的副台长……”

　　“已经不是了。”卡拉·费斯笑着摇了摇头，“从下周开始，我会进入二十世纪福克斯……”


第229章 电影宇宙

　　“你要去二十世纪福克斯？”

　　虽然之前墨菲动员过卡拉·费斯，但听到这个消息，还是有些惊讶，“什么时候的事？”

　　卡拉·费斯端起杯子喝了口水，“就这几天。”

　　盖尔·加朵看了看墨菲，又看了看卡拉·费斯，问道，“卡拉，你是不是也要从事跟电影有关的工作了？”

　　“嗯。”卡拉·费斯点了点头，“集团公司想要调我过去，我觉得换个机会挑战一下也不错。”

　　“去的哪一个部门？”墨菲关心的问道。

　　二十世纪福克斯虽然主要是指与电影电视相关的公司，但也是一个非常庞大的集团。

　　“电影部门。”卡拉·费斯刚要继续说，有侍应生把他们点的菜送了上来，等到侍应生离开，她继续说道，“暂时会担任电影制作部门的第一副总监。”

　　“还不错。”墨菲轻轻点了下头，这是一个权力很大的职位，“未来很有可能成为第一总监。”

　　卡拉·费斯自信的笑了笑，“以我的资历和能力，如果不是没有相关的经验，这个职位现在就是我的。”

　　墨菲明白了，恐怕这个职位只是她的过渡。

　　“哦……”盖尔·加朵不像是一般十八岁的女孩那么天真，听到这话立即联想到了一些东西，而且她能看出来，墨菲与卡拉·费斯的交情非常好，自己也很有必要与她拉近关系，提醒般说道，“现在的总监呢？”

　　卡拉·费斯看了她一眼，能感受到盖尔·加朵的好意，对她微微点头，说道，“没人愿意让出自己的职位，所以……”

　　她指了指墨菲，笑着对盖尔·加朵说道，“我找你的男朋友帮我指条明路。”

　　“我？”墨菲摇了摇头，“我对二十世纪福克斯并不是很了解。”

　　或许别人只会把墨菲当成一个简单的有才华的导演，但卡拉·费斯不会，她知道这是一个心思异常缜密的人，对电影行业有独到的见解。

　　打开皮包，卡拉·费斯取出一份资料，递给墨菲，等他翻开后，说道，“二十世纪福克斯电影部门目前看着不错，情况却不怎么乐观，尤其近几年，除了蓝天工作室的《冰河世纪》和漫改电影《X战警》外，并没有成绩太过突出的作品。”

　　墨菲边翻看资料，边听卡拉·费斯的介绍，“《X战警》第二部即将上映，二十世纪福克斯有很高的预期，第三部也准备提上日程，但面临着很多麻烦，比如演员超高的片酬势必会把制作成本推到2亿美元以上，布莱恩·辛格也有退出的打算……”

　　“你负责这个项目？”墨菲问道。

　　“怎么可能是我，这个项目已经存在很久了。”卡拉·费斯摇摇头，“这是总监戴夫·斯科拉一手抓的项目。”

　　“这样最好。”

　　听到墨菲的话，盖尔·加朵反而好奇了，她看过《X战警》，不禁问道，“为什么这么说？如果换成我，一定会把这个项目抢过来。”

　　“现在不是时候。”墨菲看到盖尔·加朵还是不明白，解释道，“《X战警》第二部这个周末就会上映，无论成功与否与卡拉都不会有关系。”

　　他拍了拍手中的资料，“根据卡拉得到的消息，第三部目前面临很多不确定的因素，导演布莱恩·辛格几乎已经确定要去华纳兄弟执导《超人归来》，这样势必会更换导演，还有演员片酬，只要第二部能取得预期的成绩，演员肯定会要求涨片酬，甚至片酬翻倍，别忘了这是一部群戏，牵一发而动全身，单单演员片酬就是一个恐怖的支出，就像卡拉说的那样，未来的制作成本怎么也要在两亿美元以上！”

　　墨菲摇了摇头，“算上宣传营销费用和发行费用，影片要有多少票房才能回本？几乎不可能依靠票房回本！想要实现盈利，只能依靠周边，而周边还有惊奇漫画的抽成，要多久才能盈利？两年还是五年？福克斯必然面临巨大的成本压力，如果影片口碑再出问题，时间必然会拖得更久，那这个项目的负责人……”

　　盖尔·加朵明白了过来，“也就是说风险远远大于收益？”

　　卡拉·费斯点了点头，“墨菲分析的非常有道理，我也是这种想法。”

　　一家商业公司，尤其电影公司的制作部门，业绩非常明显，没有业绩的人也很难坐稳高位。

　　“想要坐稳位置，再更进一步。”以墨菲和卡拉·费斯的关系，说话也不用转弯抹角，“你必须尽快找到合适的项目，项目还要尽可能的成功。”

　　他知道卡拉·费斯不是个盲目的人，问道，“有计划了吗？”

　　“有人给我提了个建议。”卡拉·费斯想了想，说道，“他提议把异形和铁血战士放在一起，你觉得怎么样？”

　　这是二十世纪福克斯旗下著名的两大怪物。

　　“找个靠谱点的导演。”

　　听到墨菲这句话，卡拉·费斯点了点头，“我计划放弃与戴夫·斯科拉争夺《X战警》系列，主要精力放在这个项目上面。”

　　“放弃《X战警》？”墨菲摇了摇头，“这不是一个好主意。”

　　卡拉·费斯奇怪的看着墨菲，她知道墨菲会给一个解释。

　　“你确实很难从戴夫·斯科拉手里拿到《X战警3》，即便拿到，也可能费力不讨好。”墨菲边想边说，“我记得没错的话，二十世纪福克斯当时从惊奇漫画手里拿到的是所有《X战警》的电影版权？”

　　“是这样。”卡拉·费斯确认。

　　“《X战警》里面知名角色众多，未必一定要盯着X教授、万磁王和金刚狼，你可以争取一些相对冷僻而又有特色的角色。”墨菲把资料还给卡拉·费斯，“我的意见，《X战警》系列不但不能放弃，你还要时刻盯着，只要第三部出现问题，你的机会就来了。”

　　“第三部出现的问题的话。”盖尔·加朵疑惑地说道，“这个系列还会有价值？”

　　卡拉·费斯似乎没听到她的话，完全陷入了思考当中。

　　直到她回过神来，墨菲才又说道，“这个系列价值巨大，即便第三部达不到二十世纪福克斯的预期，完全可以过个两三年后重启。”

　　“你有什么好主意？”卡拉·费斯渐渐明白了过来。

　　换成别人，墨菲肯定不会说这些，卡拉·费斯不同，他回忆了一番，说道，“比如完全可以以X教授和万磁王为主角，拍摄他们年轻时的故事，还有像金刚狼这样影响力巨大的角色，也可以拿出单独拍摄一个系列。”

　　说到这里，墨菲忽然想起《X战警》的创立者惊奇漫画，一个念头跳了出来，“二十世纪福克斯可以单独拍摄一些人气角色的独立电影，等他们产生一定的影响力，再弄一部超级巨制，让这些人气角色集结在一起刷怪！就像DC漫画和惊奇漫画的平行宇宙空间一样，完全可以在用连续不同的电影创建一个独属于X战警的电影宇宙！”

　　“还可以这样……”卡拉·费斯完全被墨菲说愣了，“电影不是漫画，还可以这样做吗？”

　　“我只是提一下想法和建议。”墨菲耸了耸肩，“具体怎么做，你要进行考察和论证。”

　　卡拉·费斯已经在认真考虑墨菲的话了，“你是不是对《X战警》有想法？”

　　墨菲摇了摇头，“暂时还没有，这样的影片投资巨大，在积攒到足够的资历，能拿到更多的权力前，我不会考虑。”

　　不说能拿到最终剪辑权，最起码对后期制作也要有重要的建议权，否则被制作方排除在后期制作之外，谁知道他们会把片子剪成什么模样？

　　有些电影，他认为能大卖，也见证过成功，但制片方未必会这么认为。

　　至于连点显赫的资历都没有，就想让制作方按照一个导演的思路走，墨菲还没有这么幼稚，别说是一般的导演了，曾经雷德利·斯科特的《天国王朝》就是最好的教训。

　　如果《罪恶之城》能大获成功，他也就有了进军主流电影圈的资本。

　　说完工作的事，几个人的话题又转到了生活上，卡拉·费斯和盖尔·加朵聊的似乎很开心，不断讨论时尚和化妆品等方面的话题，墨菲对这些一窍不通，安稳的做起了听众。

　　“今天到这里吧。”墨菲看了看腕表，快七点半了，“盖尔八点钟要上形体课，我们先走了。卡拉，有事的话打我的电话。”

　　“我会的。”卡拉·费斯点点头，对盖尔·加朵说道，“哪天有时间，我们一起去逛街。”

　　两人已经交换了联系方式。

　　“这个周末吧，到时我给你电话。”盖尔·加朵随着墨菲站起来，对卡拉·费斯挥了挥手，“再见，卡拉。”

　　“再见，盖尔。”卡拉·费斯也挥了挥手。

　　看着墨菲和盖尔·加朵离开，她坐回座位上，继续考虑刚刚的那些建议。

　　《罪恶之城》的成功，让她对墨菲的信心越来越足，卡拉·费斯也记得一些专业分析，只要影片宣发到位，票房突破八千万美元乃至一亿美元大关都有可能。


第230章 斯坦顿党徒

　　一个导演，再也没有比票房数据，更能得到投资商青睐的东西了，想要进入主流电影圈，还能拿到一定的权力，而不是被当成拍摄素材的傀儡，就要拿出足够有说服力的商业数据，跟当初与罗杰·艾伯特说的不同，墨菲很想去主流电影圈，因为只有这样，才有可能成为好莱坞的顶级导演。

　　《罪恶之城》北美首周票房足够出色，但类似这种风格的电影总是面临后劲不足的窘境，而且竞争无比激烈的北美暑期档即将到来，最后想要拿到足够高的票房，宣传营销工作来不得任何放松。

　　墨菲接受《名利场》的专访，主要由CAA一手推动，米拉麦克斯同样参与到了其中。

　　虽然这次专访更多的是宣传墨菲这个导演，但对电影也有益处，而且米拉麦克斯对影片的全方位宣传营销就没有放松过。

　　即便这样，新的一周开始后，《罪恶之城》的单日票房还是出现了所有小众电影都会面临的暴跌的情况，好在周一比上周日的单天票房跌幅只有百分之七十，依然拿到315万美元。

　　周二是传统的影院打折日，回高的上座率稍稍带动了票房，当天报收320万美元。

　　这一周，影片的工作日票房似乎稳定在了300万美元出头上，周三又收获305万美元。

　　四月份就此结束，随着周四的到来，五月份正式拉开大幕，这也标志着北美暑期档的开始，而备受期待的超级大制作《X战警2》也将在这天以超过3000个提前放映场次的凶猛架势，杀入北美电影市场。

　　五月一日是国际劳动节，这个起源于美国的节日，却不是美国的法定劳动节，这天不仅仅是《X战警2》的上映日，还有一件事吸引了不少影迷，尤其是精英阶层的影迷的关注。

　　这天发行的最新一期的《名利场》封面上，赫然出现了一个年轻导演的身影！

　　墨菲双手抱胸站立，锐利的眼神紧盯远方，在他的身后，还有四个造型各不相同的男人！

　　封面的侧方，则是一行醒目的大字——好莱坞新锐导演墨菲·斯坦顿和他的斯坦顿党徒！

　　就像《名利场》的所有封面人物一样，翻看封面之后，扉页紧接着对封面人物进行大片文字描述和介绍。

　　“有一种人，生来就是要告诉世人，即便上帝造物非常不公平，依然可以凭借自己的双手和努力，打拼出一片天地！只有二十三岁的年轻导演墨菲·斯坦顿就是这种人！”

　　“这个踩着上个世纪八十年代开端出生的年轻导演，出身于洛杉矶的贫民窟，父母是酒鬼和瘾君子，因为车祸丧生，本身也没有经历过良好的教育，整个少年时代都在洛杉矶街头厮混，好像在重复着一条无法打破的循环路，后面因为伤人进入监狱，似乎整个人生轨迹已经划定。”

　　“然而，出狱后的他大彻大悟，决心重新做人，以自学的方式完成了基础电影知识和导演技能的学习，在参与制作一部纪录片之后，毅然决然的扛起摄像师，投入所有的身家，成为了一名电影导演。”

　　“2001年，一部叫做《水果硬糖》的黑色电影成为墨菲·斯坦顿的处女作，随后两年多的时间里，他接连完成了《电锯惊魂》、《恐怖星球》和《罪恶之城》三部杰作，部部取得成功，被好莱坞业内誉为新世纪以来的第一新锐导演！”

　　“‘他对的起投资人付出的每一个美元，他的投资回报率之高，远超所有人的想象！’米拉麦克斯的哈维·韦恩斯坦如此说道。”

　　“墨菲·斯坦顿不是一个人在好莱坞奋斗，除了支持他的米拉麦克斯影业外，还有几个好兄弟。”

　　“在成为一名导演的路上，墨菲·斯坦顿先后结识了小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔，这些并不当红的演员和导演有着相同的电影志向，一起合作了几部作品，成为莫逆之交。”

　　“他们以墨菲·斯坦顿为中心，拉帮结伙，互相捧场，以‘一个好汉三个帮’的架势参与同一部影片。这种团队作战取得了出色的成果，合作的几部影片都以较小的成本博取到了高额票房，他们同时成就了自己的电影事业。”

　　“这些人紧密围绕在墨菲·斯坦顿周围，也被米拉麦克斯的韦恩斯坦兄弟冠以了‘斯坦顿党徒’的称号。”

　　“技术上墨菲很棒，在画面上很少炫技，只是偶有华彩，完全是用讲故事的节奏，把我抓进去。而且墨菲喜欢让主人公被一种黑色的力量所吸引，像漩涡一样，逐步加速，走向高潮。这点也很精彩，现在有这种丝丝入扣，节奏把握如此之好的人很少，他是最顶尖的几个之一了！小罗伯特·唐尼在监狱中与墨菲结识，连续合作了两部电影，他的话非常具有代表性！”

　　“墨菲是最出色，最野心勃勃的导演之一，每一部电影都是杰作，实在太了不起了！如果让我挑一个一直想要与其合作的导演，答案肯定是墨菲！因为他是一个真正的天才，在某些方面是无人能及的！詹姆斯·弗兰科从来都不否认，正是由于墨菲，他才能一步步成为好颇具知名度的演员。”

　　“来自加拿大的塞斯·罗根与墨菲合作了三次，他用憨厚的话告诉我们：墨菲出色到令人难以置信，他有着不可思议的平衡能力，他对画面、镜头组接能量的理解绝对洞察入微。他如此聪明，我觉得没有什么事情可以难住他，如果未来几年他拿到奥斯卡最佳导演提名，我一点都不觉得意外。”

　　“我认为墨菲完全可以拿明年的最佳导演小金人，《罪恶之城》太出色了，但我知道这不可能，因为奥斯卡与我不是一个品味。这是乔纳·希尔对我们说的话：《电锯惊魂》创造了一个属于恐怖片的神话，对于所有参与者都意义非凡，这部影片在一定程度上是不可复制的，其他恐怖片也很难做到墨菲的高度，因为其他恐怖片导演都没有墨菲天才般的思维和能力。”

　　“斯坦顿党徒们对于他们的领袖和兄弟非常信任，也非常崇拜，认为跟随着他必然能实现电影梦想。”

　　“墨菲·斯坦顿是如何自我评价的呢？当我们问到这个问题时，他如此回答：我是墨菲·斯坦顿，一个普通的电影导演，我想像我的前辈詹姆斯·卡梅隆和史蒂文·斯皮尔伯格一样杰出，同时不仅仅是一个导演，也是一个拥有奇想能力的人。”

　　“我们认为，墨菲的风格就是，总让观众期待下一刻，却不让观众留在这一刻。而后者才是最让人欣喜的。”

　　最后是《名利场》对封面人物描述的总结。

　　“从个人成长经历不难看出，墨菲·斯坦顿的灵魂里有两个人，一个是洁白高塔中的彷徨者，想要找到未来的方向，却总会面对黑色之血浇出的罪恶之花，里面会爬出一个个邪恶的黑巫师，想将他拖入沉沦的地狱；另一个却是英勇无畏、奋力拼搏的骑士，他从最底层爬起，一路披荆斩棘所向披靡，干净利落的杀尽黑巫师，在成功的方向上越走越远。”

　　这只是《名利场》对墨菲的开篇介绍，再往里面看，还有大篇幅的詹妮弗·莫纳对他的专访纪实，由于墨菲面对各种问题表现的足够出色，专访并没有做太多的改动。

　　而且有CAA和米拉麦克斯两方面的沟通和审核，也保证了这篇专访基本属实，没有太过添油加醋的描写一些不实的东西。

　　这篇专访的出现，不但对宣传正在上映的《罪恶之城》有帮助，也让墨菲真正走入了精英阶层的视线。

　　尤其是《名利场》的受众，很多都是洛杉矶和纽约两地的知名人物，这两座城市也是电影艺术与科学学院的成员最为集中的地方，以前相对陌生的墨菲·斯坦顿的名字，能让他们留下一些印象，对墨菲的未来无疑是有不少好处的。

　　自从蒂娜·布朗成为总编，《名利场》彻底摆脱以前的窘境，在杂志类纸质媒体中的影响越来越大，特别是最近这些年，增加了不少关于娱乐八卦方面的内容，开始深入到社会的各个角落。

　　不少普通影迷看到喜欢的封面人物，也会选择购买一本，黛西回家的路上，就买了一本。

　　回到家，看到封面上墨菲那犀利的眼神，黛西觉得自己能察觉到掩藏在眼神下面的变态之心，连饭也顾不得吃，窝在沙发上面，翻看起了这本《名利场》杂志。

　　从扉页上的封面人物介绍，到后面詹妮弗·莫纳的专访，她一字一句的认真看过，生怕漏掉什么，而且看完一遍不够，返回头又看了一遍，希望能得到更多关于自己喜欢的导演的信息。

　　可惜，除了知道墨菲·斯坦顿开始谈恋爱，黛西并没有得到其他对自己太有价值的东西。

　　而且只要看到盖尔·加朵这个名字，她就觉得心里有些不舒服，放下杂志，决定继续给墨菲·斯坦顿写信，哪怕之前写的信从来没有得到回应，她也要继续写下去。

　　“Dear.墨菲……”


第231章 一个都不卖

　　坐在书桌边，黛西一只手拿着钢笔，另一只手托住下巴，思考这封信该怎么写。

　　过去的这段时间，她起码写了有三十封信，邮寄到CAA的信箱后，却没有任何回应，这种苦苦等待只能落空的感觉并不好。

　　黛西抬起头向上看，对面的墙上贴着一张海报，海报上面有一行字——送给亲爱的黛西！

　　这行字后面，还有一个花体英文签名——墨菲·斯坦顿。

　　看到这张海报，黛西不禁想起首映式看到的导演，可惜当时人太多了，根本没有交流的机会。

　　“哎……”黛西长长的叹了一口气。

　　她发现自己好像更喜欢更崇拜墨菲·斯坦顿了，用什么办法表达这种情感呢？

　　突然间，黛西脑海里跳出很多画面，赶紧摇了摇头，这未免太疯狂了。

　　低下头，看了看面前的信纸，黛西手中的钢笔落在了上面。

　　“前面写了那么多封信没有回，不知道你能不能看到这封，我是你的坚定的支持者，是你在IMDB版面的讨论组的组长，从看了《电锯惊魂》开始，我有了很多想法，想要跟你交流，如果你还拍摄这种类型的影片的话，我想到的那些杀人方式，可能会对你有帮助……”

　　洋洋洒洒写了两张信纸，黛西找来信封装好信件，又在信封上写好CAA的信箱地址，看看窗户外面偏向西方的太阳，背上背包出了门，准备去邮寄信件。

　　同一时间，墨菲驾驶的凯迪拉克停在了好莱坞酋长石剧院后门附近的停车场上。

　　下车来到剧院后门，给守在这里的安保人员看了下邀请函，墨菲走了进去，转过几个弯，又通过一条长长的通道，找到了酋长石剧院的前厅。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　守在这里的一名工作人员显然认识他，墨菲对他点点头，问道，“费斯小姐来了吗？”

　　“来了。”影厅中人很多，工作人员指了指一个人群，“费斯小姐在那边应酬呢。”

　　“谢谢。”

　　墨菲顺着他指的方向看过去，找到了卡拉·费斯的身影，立即朝着那边走去，还没到近前，卡拉·费斯就看到了她，对周围的人低语一句，走了过来。

　　“怎么来的这么晚？”她问完，带着墨菲走向另一个地方，“这边。”

　　“米拉麦克斯那边临时有事。”墨菲也颇有些无奈，“下午三点才从伯班克出来。”

　　卡拉·费斯指了指前边的几个人，“二十世纪福克斯的高层和惊奇漫画的人都在这里，我给你做下介绍。”

　　走到那附近，趁着几个人聊完一个话题，卡拉·费斯插了进去，“嗨，诸位。”

　　“你好，卡拉。”几个人对卡拉·费斯和墨菲点了点头。

　　“介绍位导演给你们认识。”卡拉·费斯看着墨菲，说道，“这是我的好朋友，墨菲·斯坦顿导演。”

　　那几个人立即看了过来，显然知道墨菲是谁。

　　卡拉·费斯又为墨菲做介绍，“这位是二十世纪福克斯的CEO哈里·艾伦斯。”

　　这是一个头顶全秃的五十岁左右的白人，长相中带着一些犹太裔的特点。

　　卡拉·费斯继续介绍，“这位是二十世纪福克斯电影制作部门的总监戴夫·斯科拉。”

　　这是一个戴着眼睛的中年男人，也是卡拉·费斯未来主要的内部竞争对手。

　　墨菲一一跟这两人握手，两人表面上也很客气，尤其是二十世纪福克斯的CEO哈里·艾伦斯，在例行的寒暄之后，还说道，“福克斯与斯坦顿工作室一直在合作，希望合作能继续下去。”

　　福克斯探照灯和斯坦顿工作室合作的《电锯惊魂2》已经上映了，因为太忙，墨菲没有太过关注，影片的票房还可以，北美拿到了近五千万美元，录像带和电视播放版权的收入也相当不菲，预计能为斯坦顿工作室带来超过五百万美元的纯利润。

　　后续的第三部也被两家公司顺理成章的提上了日程。

　　“我们的合作会继续。”墨菲笑着说道。

　　哈里·艾伦斯也笑了起来，“什么时候，墨菲你能为二十世纪福克斯执导一部影片？”

　　这话一出，旁边的戴夫·斯科拉目光一凝，不禁看了墨菲身边的卡拉·费斯一眼。

　　卡拉·费斯好像没看到一般，只是在笑。

　　墨菲轻轻点了下头，“我相信一定会有机会的。”

　　跟哈里·艾伦斯寒暄完，卡拉·费斯又为墨菲介绍另外两个人，首先是带着茶色眼镜的瘦老头，“这位是来自惊奇漫画的斯坦·李先生，全美漫画界的传奇人物。”

　　接着又介绍他旁边一个明显是犹太裔的人，“这位是阿维·阿拉德，惊奇漫画的首席执行官。”

　　墨菲来这边参加首映式，更多是因为受到卡拉·费斯的邀请，他也没想到能在这里见到两位惊奇漫画的关键人物，不过想到《X战警》来自惊奇画面，对他们出现在这里，也就不觉得意外了。

　　现在的惊奇漫画不是以前，《蜘蛛侠》和《X战警》的大卖，已经成为了全美的焦点。

　　来到这种地方，墨菲也少不得交际一番，后面又在卡拉·费斯的介绍下，认识了休·杰克曼、伊恩·麦克莱恩和奥斯卡影后哈莉·贝瑞等人，又特地与布莱恩·辛格这位个性导演聊了一会，还见到了已经确定执导《X战警》第三部的布莱特·拉特纳。

　　尽管只是交谈了很短的时间，墨菲却能看出来，整个《X战警》剧组，似乎都有些排斥这位新导演。

　　“我也不知道这是为什么？”陪墨菲离开这边的时候，卡拉·费斯也很奇怪，“布莱恩·辛格也看不上他。”

　　墨菲也搞不明白，“这对你是好事。”

　　卡拉·费斯摇了摇头，转了话题，“我跟哈里沟通过，如果有合适的改编或者导演，二十世纪福克斯可以考虑拆分X战警系列。”

　　说到这里，卡拉·费斯见墨菲看向左边的一个角落，惊奇漫画的阿维·阿拉德正在那里对人低声吩咐什么。

　　“你想找他谈谈？”她马上猜到了墨菲的意图。

　　墨菲也不掩饰，点头说道，“看到他，我有了一点新想法。”

　　阿维·阿拉德身边的人这时走开了，墨菲对卡拉·费斯摆了摆手，独自走了过去。

　　“嗨，阿拉德先生。”

　　他主动打着招呼，阿维·阿拉德对他这边笑了笑，“你好，斯坦顿导演。”

　　“能谈谈吗？”墨菲不打算绕圈子，这件事难度非常大，“关于漫画和电影的事。”

　　阿维·阿拉德愣了下，还是点头说道，“当然可以。”

　　由于过来第一年就蹲了监狱，后面的两年里基本处于没有钱的状态，现在薄有身家，却错过了最好的时机，墨菲过来只是抱着尝试的念头。

　　毕竟一旦成功那就赚到了，失败的话除了浪费一点口水，他也不会有更多的损失。

　　“我的工作室想向贵公司求购一些漫画英雄的电影改编权。”

　　听到墨菲的话，阿维·阿拉德眼睛中立即出现几分警惕，“不知道你对哪几部漫画感兴趣？”

　　“嗯……”墨菲故意沉吟了一下，说道，“钢铁侠、美国队长、黑寡妇、雷神，还有夜魔侠。”

　　“抱歉，夜魔侠的版权在二十世纪福克斯手中。”阿维·阿拉德先客套了一句，接着又说道，“其他的超级英雄的电影版权，惊奇漫画一个都不卖！”

　　这话说的斩钉截铁，似乎一点商量的余地都没有。

　　墨菲皱了皱眉，没有完全死心，“如果只是钢铁侠呢？条件好说。”

　　阿维·阿拉德毫不犹豫的摇头，“惊奇漫画在电影版权方面已经翻过太多错误了，我们不会继续犯错。”

　　见到墨菲还想说什么，阿维·阿拉德抬手制止，“转让电影版权的事情，惊奇漫画不会与任何公司谈。”

　　墨菲点了点头，不再说话，看着阿维·阿拉德从自己面前走掉。

　　他当然知道，只要价钱足够高，惊奇漫画肯定可以谈转让电影版权的事，问题是想要打动现在的惊奇，需要付出什么样的代价？

　　这样的代价根本不是他能够承受的。

　　不知道什么时候，卡拉·费斯走了过来，“谈得怎么样？”

　　“没有任何效果。”墨菲摇了摇头，“如今的惊奇漫画已经不是九十年代的惊奇漫画了。”

　　“是啊。”

　　虽然进入二十世纪福克斯没几天，但卡拉·费斯对很多工作已经有了初步的了解，“从《X战警》第一部成功开始，他们不止一次要求回购版权。还有派拉蒙影业的《神奇四侠》和索尼哥伦比亚的《蜘蛛侠》，也是他们想要回购的目标。”

　　“给你个建议。”墨菲说道，“无论如何，都不要放弃X战警。”

　　他忽然转了话题，“我听阿维·阿拉德说《夜魔侠》的版权也在二十世纪福克斯手里？”

　　“本来要拍成影片的。”卡拉·费斯说道，“但公司提上审查阶段的时候，主导项目的本·阿弗莱克突然退出，导致项目不得不停摆，现在公司流动资金紧张，暂时应该不会重启。你对《夜魔侠》有兴趣？”

　　“我只是想看看能不能筹集与惊奇漫画做交易的筹码。”说到这里，墨菲指了指影厅入口那边，“放映要开始了，我们进去吧。”

　　随着《X战警2》正式上映，《罪恶之城》将在这个周末引来巨大的冲击。


第232章 最好推掉

　　一部针对大众口味制作的影片，一部带有强烈个人风格的影片，哪一部更容易吸引普通观众？这个问题的答案是显而易见的。

　　从周五开始，《X战警2》就统治了这个周末，一天时间里轻松砍下近两千六百万美元，把大卖影片的续集和超级商业大制作的优势体现的淋漓尽致，反观墨菲和米拉麦克斯的《罪恶之城》，面对暑期档的超级大制作的冲击，充分暴露出受众不足的缺陷，单日票房还不足《X战警2》的零头，只有不到五百万美元。

　　在消耗掉大批粉丝观众和黑色Cult片爱好者之后，《罪恶之城》多少有些后劲不足。

　　面对《X战警2》的冲击，唯一能让墨菲和米拉麦克斯欣慰的，就是《罪恶之城》的观众口碑和专业口碑普遍好于《X战警2》。

　　尤其影评界，跟过往一样，对于一部大投资大制作的漫改影片普遍持贬低的立场，评价基本带有“庸俗、无聊”等字眼，与《罪恶之城》上映时大唱赞歌的态度形成鲜明的对比。

　　总得来说，《X战警2》的口碑虽然不像《罪恶之城》这般爆棚，但在暑期档爆米花类型的影片里面也不算差，特别是《X战警》的影迷和漫迷，普遍比较买账，而且口碑对一部影片很重要，很多时候却未必会成为决定一部影片票房的关键因素，否则每年北美票房排行榜前十位的影片也不会基本被爆米花类型的影片占据，早变成奥斯卡或者其他拿奖影片的天下了。

　　口碑也无法弥补一部影片先天的缺陷，比如说影片受众群体，小众影片为什么叫小众影片？不是投资小而得来的，它的受众可能会因为口碑爆棚而增加，却不会有本质上的改变。

　　最为典型的，昆汀·塔伦蒂诺的《低俗小说》，只看影片的口碑和在影史的地位，怎么也要倍受观众爱戴，票房炸到爆吧。

　　但实际情况呢，《低俗小说》上映当年，北美只有五千多万美元的票房，前两年米拉麦克斯又一次推入院线重映后，北美票房才勉强超过一亿美元。

　　这种黑色影片正是墨菲最喜欢的类型，这从他来到这边后选择制作的影片类型上也能看出来，曾经的他也为《低俗小说》感到不忿，认为这么出色的影片就应该有爆棚的票房，来到这边后他才发现这样的想法是多么不切合实际，多么的愚蠢，谁规定好电影就必须有好票房？电影市场的规律根本不会以个人意志而改变。

　　《罪恶之城》无疑也是这样，倍受媒体称赞和影评人摇旗呐喊，也无法让这部影片成为一部大众作品。

　　在《X战警2》的冲击下，《罪恶之城》的次周末票房表现的一直不温不火。

　　周六，《X战警2》在消耗掉大批粉丝观众的情况下，票房稍有下挫，当天粗报接近两千三百万美元，《罪恶之城》也好不到哪里，并没有趁机反弹，单日票房同样下滑，从2850家影院里收获四百三十万美元。

　　虽然周末三天的票房还无法统计，但这样的票房表现，让《罪恶之城》最终的北美票房破亿难度上升了数倍。

　　新的一周到来，上周末的票房统计出炉，票房冠军毫无悬念，《X战警2》以六千八百万美元稳稳坐在了票房榜第一的位置上，上映两周的《罪恶之城》排在第二，票房是一千三百四十万美元。

　　这一成绩比首周末暴跌了百分之六十五！

　　不过，算上之前四个工作日的票房，《罪恶之城》的北美票房累计达到六千三百五十万美元，不但跨过了影片的总成本线，也必将刷新墨菲个人的最高北美票房记录。

　　后面的一周里，《罪恶之城》的工作日票房降低到了百万美元的级别，四个工作日只收获四百四十多万美元，在新的周末到来，又有多部影片加入到暑期档争夺的情况下，上映影院数不可避免的被砍掉一大截，直线下降到了2100家。

　　这种情况下，影片的周末票房不可避免的再次下滑，第三个周末比次周末再次下跌超过百分之六十，周末三天收获不到五百万美元。

　　《罪恶之城》的北美票房累积七千二百九十万美元，创造了墨菲的北美票房最高纪录。

　　但是如此的票房走势也基本确定影片的北美票房不可能突破一亿美元大关。

　　现在毕竟是暑期档，除了《X战警2》外，后面陆续还有《黑客帝国2：重装上阵》和《海底总动员》这样的超级大作上映，《罪恶之城》的上映影院数和排片率只会被进一步压缩。

　　即便米拉麦克斯做再多的工作，也改变不了这种必然的规律，不说其他的，如果让影院方在《黑客帝国2：重装上阵》和一部受众范围有限的影片之间做选择，傻子都知道该选谁。

　　两周的时间里，墨菲也按照米拉麦克斯制定的宣传计划，在北美的一些大中城市进行了例行的宣传活动，《罪恶之城》在北美拿到不错的首周票房后，负责海外发行的迪士尼旗下的厂牌博伟国际也把影片推入了几个主要海外市场，以小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科为首的主要演员，也开始了一次海外宣传之旅。

　　不过墨菲没有去，宣传还是以演员为主。

　　相比于北美，《罪恶之城》海外的反响要差很多，弗兰克·米勒的漫画影响力主要集中在北美，海外的粉丝数量有限，而且影片尺度过大，在个别国家地区还被评为了限制级，这些都会显著影响到海外的票房表现。

　　英国的首周票房只有二百万美元，法国稍稍好一点，也不过二百万美元出头，另一大欧洲主要电影市场德国则较差，或许是强烈的个人风格确实不符合德国人审美的关系，首周在德国只有一百万美元出头。

　　已经开画的海外市场表现最好的反而是澳大利亚，大尺度血浆片的发源地就是澳洲，这里的人对大尺度戏份的接受度更强，首周末竟然爆出了四百八十万美元。

　　总体来说，《罪恶之城》的海外放映表现并不是很突出。

　　当影片的北美票房超过七千五百万美元的时候，《罪恶之城》在已经开画的二十六个海外市场，不过拿到了一千六百多万美元。

　　“海外票房肯定比不上北美票房。”

　　自家后院的泳池边，墨菲坐在遮阳伞下面，一副特大的黑超遮住了小半张脸，“能有五千万美元我就知足了。”

　　他伸了个长长的懒腰，“比尔，我的分成有多少到账了？”

　　“该到的都到了。”比尔·罗西斯先说了句废话，接着详细地说道，“福克斯探照灯已经付清了《电锯惊魂》的所有分红，《恐怖星球》的分红米拉麦克斯也基本支付到位，这两个项目剩余的都是长期的小比例分红。”

　　“噢，对。”他又补充道，“还有工会硬性规定的分成，不过这方面对你来说数字很小。”

　　墨菲点了点头，虽然退出了导演工会，但他还是编剧工会的成员。

　　随着这些分成到账，加上投资《电锯惊魂2》所得的利润，他可以说是个名副其实的千万富豪了。

　　这笔钱最好的去处是哪里？肯定是买下惊奇漫画手里那几个超级英雄的电影版权，最后让他们联合作战。

　　在《X战警2》首映式之后，墨菲没有完全死心，继续与惊奇漫画接触，可惜结果非常不理想，惊奇漫画态度异常坚决，似乎吸收了《蜘蛛侠》和《X战警》的教训，说什么都不出售旗下知名英雄的电影版权。

　　倒是那些不怎么有名的漫画，如果墨菲开的价钱能让他们动心的话，可以考虑与斯坦顿工作室合作。

　　像钢铁侠、美国队长、雷神、黑寡妇等知名英雄，惊奇漫画也给墨菲开了一个价，打包十五亿美元，这摆明就是坚决不卖。

　　不说这笔钱值不值，单是如此大一笔资金，墨菲就没地方去融集。

　　但墨菲也没有完全死心，找了一大堆惊奇超级英雄的资料，看能不能在不知名的行列里翻出让他有记忆的类型。

　　“惊奇漫画那边难度非常大，他们早就得到了投资，现在不缺钱，据说也在筹备自己的超级英雄电影。”比尔·罗西斯轻轻敲了下椅子扶手，提醒道，“惊奇漫画缺少的发行渠道！”

　　听到这话，墨菲叹了口气，自己的电影都要依赖其他公司发行，拿什么去打动惊奇漫画？

　　明眼人都能看出来，现在惊奇就算要把自己卖掉，也会向DC漫画一样，只会卖给拥有广阔的发行渠道和完整的产业平台的大公司。

　　像他这样的个人或者斯坦顿工作室这样的公司，能给惊奇漫画带来什么？

　　“墨菲，昨天哈维和弗兰克·米勒找我谈过。”比尔·罗西斯忽然转了话题，“想要尽快把《罪恶之城2》推入筹备阶段。”

　　“这么急？”墨菲摘掉墨镜，问道，“你怎么看？”

　　比尔·罗西斯毫不犹豫地说道，“我认为最好推掉！”


第233章 有人在盯着你

　　一部大卖的影片，只要有继续下去的可能，无论是制作发行公司，还是参与的经纪公司，都会尽可能推动续集，不止是好莱坞，全世界的电影圈莫不是这样，因为相比于原创电影必然附带的高风险，已经成功过的影片的续集，盈利的可能性要更高，甚至高出数倍。

　　《罪恶之城》的电影，墨菲只是截取了漫画的三个片段，弗兰克·米勒的漫画有七个故事组成，还有大把的内容可供改编拍摄。

　　好莱坞所有的电影公司都是以赚取利润为目标的商业公司，这一点是毋庸置疑的，如今《罪恶之城》大卖，米拉麦克斯想把续集提上日程也是很正常的事情。

　　但是比尔·罗西斯让墨菲拒绝，却有些意外，毕竟他没有特殊的经历。

　　墨菲当然不会认为比尔·罗西斯是先知先觉，更不会以为他的眼光出色到这种程度。

　　“现在的时机很不合适！”比尔·罗西斯很快给出了自己的解释，“据我的了解，目前米拉麦克斯的管理层和集团公司华特迪士尼矛盾越发尖锐，尤其韦恩斯坦兄弟跟迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳之间，矛盾已经尖锐到了无法调和的程度，韦恩斯坦兄弟想要带一手创建的米拉麦克斯脱离华特迪士尼，但迈克尔·艾斯纳绝不会轻易放过他们，这场争斗实际上已经影响到了《罪恶之城》的海外发行……”

　　墨菲轻轻点了点头，他也听说过韦恩斯坦兄弟和迈克尔·艾斯纳之间的问题，却没想到已经发展到这种地步了。

　　“韦恩斯坦兄弟和迈克尔·艾斯纳之间的矛盾随时都可能有一次总爆发。”比尔·罗西斯继续说道，“从而拖累米拉麦克斯的正常经营，如果发行公司出问题，影片会受到严重的影响。”

　　发行公司的能力对于一部影片成功与否的作用是显而易见的。

　　墨菲考虑了一会，说道，“你找个合适的理由，推掉续集的合作。”

　　他大致有些印象，韦恩斯坦兄弟并没有带领一手创立的米拉麦克斯成功脱离华特迪士尼，最后兄弟两人只能卖掉手中的米拉麦克斯的股份，重新创立了韦恩斯坦影业这家公司。

　　他们留在米拉麦克斯的项目，后来者会不会重视，谁也不好说。

　　墨菲好不容易打拼出现在的局面，这种没有必要的风险是不会胡乱掺和的。

　　又聊了会关于米拉麦克斯的事情，墨菲转而问道，“环球小姐大赛的入场券拿到了吗？”

　　位于马里布的环球小姐大赛即将举行，虽然墨菲对盖尔·加朵是不是能拿到好的名次根本不在意，盖尔·加朵本身也不在乎，但到现场加油助威还是很有必要的。

　　“格雷斯已经订好了。”比尔·罗西斯说完，忽然提议，“墨菲，盖尔的外形条件非常突出，你可以劝她留在好莱坞发展。”

　　这样对墨菲无疑是最有利的，比她回以色列读大学好多了。

　　墨菲摇了摇头，“还是让盖尔自己做决定吧。”

　　他当然想让盖尔·加朵留在洛杉矶，也会做这方面的一些规劝，就算是读书，洛杉矶也有很多合适的学校，但不会越俎代庖的替她做决定。

　　该说的事都说完了，比尔·罗西斯准备告辞，墨菲想到了另一件事，问道，“听说华纳兄弟刚刚换了CEO？”

　　“前几周换的，大概跟卡拉·费斯进入二十世纪福克斯一个时间段。”比尔·罗西斯立即问道，“怎么忽然对华纳兄弟感兴趣了？”

　　墨菲从来没跟华纳兄弟和华纳兄弟下属的公司合作过。

　　“不是有兴趣。”墨菲没有直接回答，“帮我收集一些华纳兄弟和DC漫画的资料。”

　　尽管不知道墨菲的用意，比尔·罗西斯还是点头应了下来，经纪人本就是替他们这些客户服务的，即便是CAA的经纪人也不例外。

　　刚刚送走比尔罗西斯，墨菲忽然接到了一个陌生号码打来的电话。

　　“你好，这里是墨菲·斯坦顿。”

　　“是我，墨菲。”这个略带沙哑的声音听起来非常熟悉，“有时间吗，我们见一面。”

　　对方没有说自己是谁，墨菲却能听出来，这是罗斯的声音。

　　自从那次他从警局里将罗斯保释出来后，双方的关系明显疏远，两人走的路截然不同，也只会在不同的分岔路上越走越远。

　　而且罗斯明显断绝了想要通过投资他的影片洗白资金的心思，主动断绝了联系。

　　“哪里？”墨菲并没有考虑，直接说道，“我去见你。”

　　“市中心，我们上次一起喝啤酒的地方。”

　　挂断电话，墨菲特意叫了一辆出租车，搭车去市中心，从那里搬出来后，他还从来没有回去过。

　　罗斯找他会有什么事？这是墨菲路上考虑最多的。

　　他不认为罗斯会对自己不利，虽然拒绝了他洗钱的要求，但罗斯除去嘴上说说，没做过任何实质性的事情，而且从警局保释出来后，罗斯就主动跟他断了联系。

　　别人可能会认为罗斯跟他彻底断绝了关系，但墨菲不会这么想，这边确实没有所谓四大铁的说法，不过有时在监狱里面并肩作战打出来的友谊，还是非常可靠的。

　　墨菲推测，罗斯看到他在好莱坞越来越成功后，知道他可能成为自己的麻烦，所以主动远离……

　　可惜，罗斯想要洗白太难了，也不是他想要洗白就能洗白的，墨菲的前身毕竟是在混乱的贫民窟长大的，知道单是上家和下家就是罗斯无法解决的问题。

　　而且做到罗斯这种控制市中心大半个市场的地步，要说警方内部没有人照扶，墨菲肯定不会相信，这些人也不会允许罗斯洗白。

　　墨菲不会高估美利坚警方的素质，天下乌鸦一般黑这种事不止是说说那么简单。

　　摇了摇头，墨菲不再去想这些，以他现在的能力，也解决不了这些问题，贸然介入的话，恐怕只会添乱。

　　出租车距离洛杉矶市中心还远，墨菲的思绪转到了惊奇漫画和DC漫画上面，对于他来说，这两家公司都蕴藏着宝藏，怎么才能插一脚，分块蛋糕呢？

　　想要拿到惊奇漫画那几个超级英雄的电影版权明显行不通，以他的能力和身家想要收购惊奇漫画更是蚂蚁吞大象，无异于痴人说梦。

　　那DC漫画方面呢？正义三巨头的号召力在全美远远强于漫威的复仇者们。

　　想要打动DC漫画和华纳兄弟也不容易，就墨菲自己来看，超人就是个坑，他近乎完人的设定，注定了哪个导演进去也不会轻松收场，布鲁斯·韦恩老爷也好不到哪里去，华纳兄弟已经将这个系列冷藏，想要让他们重启，需要的不仅仅是口水。

　　至于戴安娜·普林茨公主，在女权运动远不如未来的现在，拍摄一部完全以女性为主角的超级英雄电影，尤其是神奇女侠这种被誉为女权代表的超级英雄电影，根本就是自寻死路。

　　想着这些乱七八糟的问题，墨菲在旧中国城附近下了车，朝着一条小巷子走去，转过一个弯，来到一家略显破财的酒吧前，看了看上面的招牌，推门走了进去。

　　“斯坦顿先生。”

　　刚刚进门，一个光头锃亮的黑人就走了过来，“老大在里面等你。”

　　墨菲对他还有印象，点点头进了酒吧，在长长的吧台前找到了独自喝酒的罗斯。

　　拉过一张高脚椅，墨菲坐下，对调酒师说道，“一杯黑啤。”

　　听到这熟悉的声音，罗斯转头看了他一眼，“过来了？”

　　调酒师把盛满黑啤的杯子推了过来，墨菲端起酒杯，对罗斯示意了下，罗斯那只纹满刺青的手端起面前的酒杯，跟他碰了一下。

　　两人各自喝了一口，墨菲放下杯子后发现，罗斯脸上多了一道伤疤，却没有多问，无论对他还是对罗斯来说，有些事他知道的越少越好。

　　“有件事，你要注意一下。”罗斯也没什么废话，直接说出找他来的目的，“有人在调查你。”

　　“谁？”墨菲愣了下，问道，“狗仔？记者？还是警察？”

　　“都不是。”罗斯摇了摇头，说道，“前几天，我的手下得到消息，有人去你以前居住的社区调查，随后他还与旧中国城的越南人接触过，好像在查你与市区毒贩之间是不是有紧密的联系。”

　　他端起酒杯喝了一口，“那人我让人查过，是一个私家侦探。”

　　墨菲微微皱眉，私家侦探查自己做什么？如果是媒体记者他不意外，哪怕是洛杉矶警方还在盯着他也很正常，私家侦探查自己做什么？

　　“有人在盯着你。”罗斯喝光杯子里的酒，掏出一百美元扔在柜台上，站了起来，“你多注意。”

　　墨菲点了点头，“谢谢。”

　　罗斯又摇了摇头，“你开始见外了。”

　　伸出手，墨菲轻轻拍了下他的胳膊，“那我就不说谢谢了。”

　　罗斯笑了笑，没再说什么，直接走出了酒吧。

　　喝完杯子里的啤酒，墨菲也离开了酒吧，那辆出租车还等在外面，他上车之前拨通了比尔·罗西斯的电话，“我得到消息，有私家侦探在调查我。”


第234章 后援团

　　离开市中心，墨菲让出租车赶到世纪城，直接去了CAA总部死星大厦，在一间会客室里找到了已经在等他的比尔·罗西斯和格雷斯。

　　“消息可靠吗？”比尔·罗西斯率先问道。

　　“非常可靠，我在市中心的朋友提供的。”墨菲靠坐在沙发上，眉头紧缩，“什么人会雇佣私家侦探调查我呢？”

　　“报社和媒体有狗仔提供消息。”格雷斯也在考虑，“根本没有必要找私家侦探。墨菲在北美没有亲人，也不可能是想分享资产的亲戚。”

　　说到这里，她忽然想起一个人，趁墨菲没有注意，对比尔·罗西斯做了几个嘴型，比尔·罗西斯看到后，直接摇了头，凯瑞·穆里根很叛逆，却头脑简单，没有这么复杂的心思。

　　三个人一时也想不出答案。

　　“这件事交给我和公司去处理。”比尔·罗西斯最后叮嘱墨菲，“你只要做好自己，千万别乱来。”

　　墨菲说的那个提供消息的朋友，他能猜到是谁，现在墨菲是个具备了相当知名度的导演，不能跟这种人牵扯过多。

　　“放心好了。”墨菲站了起来，“我知道什么事该做，什么事不该做。”

　　他准备告辞离开，格雷斯却喊住了他。

　　“墨菲，环球小姐比赛的入场券到了。”她打开手包，把一个小纸袋子递了过来，“如果你是认真的，想要跟那个以色列女孩长久交往，让她尽量留在洛杉矶吧。”

　　墨菲接过纸袋，塞进衣兜里，“我知道该怎么做。”

　　他确实很想让盖尔·加朵留在洛杉矶。

　　“噢，还有。”格雷斯又说道，“收发室又收到了一大批你的粉丝来信，已经转给了我，你还从来没有亲自给他们回过信，有时间的话最好能去看看。”

　　比尔·罗西斯也说道，“虽然你是个导演，但也不能忽略粉丝的支持。”

　　“好吧。”墨菲干脆重新坐下，对格雷斯说道，“蕾伊，现在能挑一些拿过来吗？”

　　格雷斯马上站了起来，“稍等。”

　　尽管墨菲说的是拿一些，格雷斯却直接提了一个大袋子回来，里面全是CAA的公开信箱收到的影迷给墨菲的来信。

　　“这么多？”墨菲打开袋子，看到里面成堆的信，“你不会让我挨着回信吧？”

　　他根本没想到一个导演也能收到这么多影迷的来信。

　　格雷斯已经找来了笔和信纸，“随便挑一些回吧。”

　　墨菲从袋子里拿出几封信，一一拆开看了看，信里面的内容可谓五花八门，什么乱七八糟的东西都有。

　　有影迷感谢他制作出了如此精彩的Cult片，鼓励以后要继续；有影迷问他下一部作品是什么类型，能不能提前透漏一点；有女影迷认为他长的非常帅，问能不能考虑找她做女朋友，信里面还夹了不知道P过几次的照片；还有影迷骂他过去的影片都是垃圾，只会以血腥来吸引人……

　　最为离谱的，是一个叫做黛西的女影迷，想要跟他探讨一些变态的杀人方式。

　　这封信最先被墨菲扔到了一边，不打算回这种莫名其妙的信件。

　　快速浏览过随机挑出来的三十多封信，墨菲从中挑选了写的内容比较靠谱的十封，一一写了简短的回信，虽然回信的内容各有不同，但核心意思无非就是非常感谢你们的来信和支持，以后会拍摄制作更加优秀更让你们满意的影片。

　　没花费多少时间，墨菲就搞定了十封回信，交给格雷斯后，说道，“剩余的工作你做吧。”

　　这种事他本来也没放在心上，像好莱坞的大牌明星们，往往都有专人负责这方面的事务。

　　离开死星大厦，上了等在外面的出租车，墨菲摸出那个小纸袋子，打开看了看，里面环球小姐比赛的门票足有十几张，格雷斯显然花费了一番手脚。

　　这么多入场券，墨菲却不知道该给谁，被媒体誉为斯坦顿党徒的另外四个家伙都分别去海外市场做宣传了，剧组团队的其他成员都处于休假状态，没几个人在洛杉矶，这些入场券根本送不出去。

　　格雷斯弄到手的可是头等票，浪费的话未免太可惜了。

　　想了一会，墨菲拨通了卡拉·费斯的号码，“在哪里呢？世纪城？”

　　“在公司里呢。”听筒里响起卡拉·费斯清脆的声音，“你也在世纪城？”

　　墨菲示意司机稍等，“我刚刚从死星大厦出来，有东西给你。”

　　电话里沉默了一会，又有声音响起，“这样吧，你方便的话来福克斯大厦，我们十五分钟后在二楼的咖啡厅见。”

　　“好，一会见。”挂断电话，墨菲对司机说道，“去福克斯大厦。”

　　如今好莱坞地区除了派拉蒙影业外，已经没有大型电影公司了，好莱坞大中型制片公司基本集中到了伯班克，不过二十世纪福克斯没有搬到那边，而是把总部挪到了比佛利山庄西侧的世纪城，占据了整整一栋大厦。

　　来到二楼的咖啡厅，墨菲等了没几分钟，穿着一身职业套装的卡拉·费斯风风火火的走了过来，直接拉开椅子，坐在了墨菲的对面。

　　“带什么好东西过来了？”卡拉·费斯问道。

　　墨菲抽出一张入场券，把纸袋推给卡拉·费斯，“过几天环球小姐大赛就要开始了，这是入场券。”

　　卡拉·费斯也不客气，拿起来抽出看了看，“正好，我可以拿去送人收买人心，顺便去给你女朋友加油助威！”

　　“工作不顺利？”墨菲马上意识到了这点，“遇到很多困难？”

　　“一个女人，新到一个职位上，面对的还是一些老资格。”卡拉·费斯显然遇到不少困难，眉头微微皱起，“还有总监虎视眈眈，想顺利都没办法。”

　　“你会怕他们？”墨菲只是在笑，“我相信你的能力和手段。”

　　卡拉·费斯摇了摇头，“这个职位跟以前不同，想要树立权威，必须要有实打实的成绩，电影制作的成绩又不像新闻那样从多方面评估，非常的直观，没有成功的项目和票房在手，我这样新入行的人自然会受到排斥。”

　　相比于之前从事的新闻行业，电影制作衡量的标准更为简单和直接。

　　墨菲也知道这一点，问道，“你操作的那个项目怎么样了？异形和铁血战士凑在一起的那一部。”

　　“进展不算很顺利，在部门内遇到一些阻挠。”卡拉·费斯眉头就没有松开过，“刚刚找到导演，执导过《生化危机》的保罗·安德森，有人向我推荐了他，你觉得怎么样？”

　　“我对他不是很了解，只是看过他执导的《生化危机》。”墨菲好好回忆了一番之后，说道，“未来成片只要能有《生化危机》的节奏，以异形和铁血战士的号召力，有很大可能取得不错的成绩。”

　　“实际上，我最钟意的导演是你。”卡拉·费斯叹了口气，“可惜你不感兴趣。”

　　墨菲却笑了起来，“如果我有合适的项目，找你投资如何？”

　　“你不跟米拉麦克斯合作了吗？”卡拉·费斯诧异的问道。

　　墨菲摇了摇头，说道，“你没听说韦恩斯坦兄弟和迪士尼董事长迈克尔·艾斯纳之间的矛盾已经无法调和了吗？这时候再跟米拉麦克斯合作只会陷入迪士尼内部争端的漩涡中。”

　　“你找到合适的项目了？”卡拉·费斯又问道。

　　“我对惊奇漫画和DC漫画旗下的超级英雄都有兴趣。”墨菲颇为无奈地说道，“但惊奇漫画瞧不上我，DC漫画我还没有接触，估计那边也好不到哪去。”

　　“你不考虑一下X战警？”卡拉·费斯马上想起了自己正在争取的权力，“你不是跟我说过，可以把X战警拆分，拍摄一些角色的独立电影吗？”

　　墨菲挑起眉头，“你现在有这样的权力？”

　　“总有办法争取。”卡拉·费斯故意说道，“需要我给你列一个X战警的角色清单吗？”

　　“我还是找时间自己去看吧。”墨菲想了想，又说道，“等我跟DC漫画接触过再说好吗？”

　　《罪恶之城》如今虽然北美票房增长缓慢，上映院线也被砍到了一千五百家以下，但北美票房成功突破八千万美元大关，朝着八千五百万美元渐渐迈进，海外票房在继续扩大地区放映后，也超过了两千五百万美元，从而把全球票房推过了一亿美元大关。

　　最近执导的三部电影，有两部全球票房超过一亿美元，这些都能成为墨菲跟DC漫画谈判接触的资本，也能让他的话到时更有说服力。

　　只想凭借嘴炮就打动好莱坞这些无利不起早的制片厂太难了。

　　当然，墨菲很清楚，除了资本之外，他还需要一个计划，一个项目书，这样才能有足够的说服力。

　　而且他不是买下版权，只要拿到项目主导权就足够了。

　　如果顺利的话，也可以把卡拉·费斯拉进项目里面，好莱坞的大公司合作也是常态，只要成功，她也能积累到资本。

　　听墨菲简单的说了说自己的计划，卡拉·费斯笑着说道，“那我就等你的好消息了。”

　　她站了起来，准备回公司，墨菲提醒，“别忘了，让你的朋友们去给盖尔当后援团。”


第235章 只在该疯狂的疯狂

　　“请问，委内瑞拉的首都是哪里？”

　　舞台上，面对才艺展示提问环节的最后一个问题，盖尔·加朵稍稍思考，给出了自己的答案，“加拉加斯。”

　　“回答正确！”

　　这个例行公事般的判定声之后，比赛大厅里响起漫天的掌声，墨菲和坐在旁边的卡拉·费斯都在用力鼓掌，附近卡拉·费斯找来的后援团，甚至打出了“盖尔·加朵是环球小姐”的条幅。

　　“如果让我选。”卡拉·费斯低声说道，“盖尔一定是这一届的环球小姐。”

　　墨菲却摇了摇头，“可惜评委们的标准与我们是不一样的，决定环球小姐归属的也不仅仅是舞台上的表现。”

　　盖尔·加朵在今天下午的表现堪称完美，虽然这里面有墨菲个人心理因素的评判，但她并不比最出色的那几个选手差多少，刚才的提问环节更是回答对了全部问题。

　　还有之前的泳装和晚装环节，她除了稍显青涩外，几乎找不到其他的缺陷。

　　但墨菲明白，别说拿到环球小姐，盖尔·加朵能进入下一轮十五强的可能都不大。

　　就像他之前说的，决定环球小姐归属的绝不仅仅是舞台上面的表现，平时的训练态度，积极争取的精神等等，这些都会影响到最后的赛果。

　　这些方面，盖尔·加朵做的非常一般，平时的训练从她能偷跑出来跟墨菲约会也可见一斑，基本是三天打鱼两天晒网，而积极争取的精神就更谈不上了，她本就只是把这次大赛当成旅游和增长见识，这种情绪表露的也很明显，主办方如果把环球小姐给她……

　　想到这里，墨菲叹了口气，其实盖尔·加朵也很清楚这些，即便被淘汰想必也不会伤心难过。

　　果然，两名主持人走上舞台，宣布了比赛结果，十五强里面没有盖尔·加朵的名字。

　　今天的比赛也到此结束，墨菲和其他人一样，站起来准备离场。

　　“我一会去后台。”他低声问卡拉·费斯，“你去吗？”

　　卡拉·费斯摇了摇头，“我晚上约了保罗·安德森谈《异形大战铁血战士》。”

　　她的那个项目阻力很多，却也在稳步推进，已经确定了影片的片名。

　　“晚上的派对也不参加了？”墨菲又问道。

　　卡拉·费斯轻轻点了下头，“不去了。”

　　晚上主办方还要在上次的会所举办一个答谢派对，墨菲手中的头等贵宾票同时也是派对的邀请函，这个派对对外公开是慈善派对，所有参赛选手必须参加，盖尔·加朵也不例外，这是写进她们参赛合同里的。

　　离开比赛大厅，墨菲转到了后台，向他这样来后台找人的有很多，百分之九十九都是男人，这毕竟是环球小姐大赛，不是环球先生之类的赛事。

　　所有人都被拦了下来，墨菲也只能等在这里，不过盖尔·加朵知道他会过来，先发了一条短信。

　　“等我五分钟。”

　　别说五分钟，即使五个小时墨菲也会耐心的等下去。

　　但五分钟刚过，换了白色T恤和七分仔裤的盖尔·加朵戴着一顶棒球帽，从后台通道那边转了出来。

　　“这边。”墨菲对她招了招手。

　　盖尔·加朵脚下加快，也不管其他人瞄向自己一双长腿的眼睛，小跑着到了墨菲身边，看到他张开的胳膊，先是扑了上去，接着又踮起脚，在他唇上轻轻吻了一口。

　　这里不是说话的地方，墨菲拉起盖尔·加朵，向着外面走去，边走还边看了看她的眼睛。

　　“看什么呢？”盖尔·加朵另一只手摸了摸卸完妆的脸蛋，“是不是没化妆变丑了？”

　　“当然不是。”墨菲脑袋摇的飞快，“你不化妆更好看，有一种清新自然的美。”

　　他又看了盖尔·加朵一眼，故意说道，“我想看看你是不是把眼睛哭红了。”

　　“你认为我会哭鼻子？”盖尔·加朵用力捏了墨菲的手一下，“淘汰了又不是世界末日。”

　　两人边说边走了出去，但一走出去就陷入了重围。

　　外面聚集了很多记者，还有洛杉矶随处可见的狗仔，他们一看到墨菲和盖尔·加朵，就像是苍蝇一般围了上来。

　　“那个男的是《电锯惊魂》和《罪恶之城》的导演墨菲·斯坦顿。”已经有眼尖的记者认出了墨菲。

　　还有消息灵通的人喊道，“他旁边的一定是以色列小姐盖尔·加朵。”

　　这些家伙手里的相机比他们的嘴巴还快，亮起的闪光灯已然连成了一片。

　　墨菲知道这些家伙的难缠，一旦被他们缠上，根本没法轻易脱身，不等他们靠近，就挡在了盖尔·加朵前面，将她和记者狗仔隔绝开。

　　“我们回去。”他快速说道。

　　现在没有人帮忙，再往前真的与龙潭虎穴无异。

　　从与墨菲手挽手走上红地毯，盖尔·加朵不止一次被狗仔骚扰，也知道这些家伙很烦人，想都没想，就在墨菲的掩护下撤了回去。

　　墨菲紧跟着盖尔·加朵回到剧院，拉起她就往回跑。

　　“我们还是走正门吧。”

　　一直跑到有安保人员的地方，墨菲才停了下来，然后掏出手机，拨通了卡拉·费斯的电话，“走了吗？没走的话过来稍我和盖尔去酒店。”

　　两人转回剧院前厅，随着散场的人流向外走去，这次安静了不少，盖尔·加朵好奇的问道，“你以前不是做过记者吗？这一行是不是都这么疯狂。”

　　出了剧院，这里的记者更关注那些高调的名人，并没注意到夹在普通观众中的墨菲和·盖尔·加朵。

　　墨菲看到了卡拉·费斯的宝马车，拉着盖尔·加朵走向那边，说道，“娱乐狗仔始终疯狂，社会新闻记者只在该疯狂的疯狂。”

　　走到宝马车边，墨菲先敲了敲副驾驶的车床玻璃，然后拉开后车门，与盖尔·加朵先后钻了进入。

　　“你还做过记者。”卡拉·费斯发动汽车，渐渐驶离剧院，“竟然不知道这时候要跟着人群走。”

　　墨菲摇了摇头，“我想多了。”

　　“卡拉。”盖尔·加朵扶卡拉·费斯座位后面，问道，“晚上不一起去参加派对？”

　　“我还有事。”卡拉·费斯透过后视镜看了眼墨菲和盖尔·加朵，“我就不打搅你们了。”

　　她和盖尔·加朵逛过几次街，处的也不错，这个以色列女孩比之前那个叛逆冲动的英国女孩好太多了。

　　在酒店门口放下墨菲和盖尔·加朵，卡拉·费斯直接离开了。

　　穿过酒店大堂，走进电梯间，大概是回来的最早，并没有遇到其他参赛选手，墨菲和盖尔·加朵站在一起，耐心的等电梯。

　　“你不回去换礼服吗？”看到墨菲的T恤和运动裤，盖尔·加朵想了起来，“晚上就这样出席派对？”

　　她受过良好的家教，这样的装扮参加私人派对没问题，参加这样的慈善晚宴是很失礼的举动。

　　“我在顶楼租了一个房间。”墨菲竖起手指，向上指了指，“衣服都放在房间里面了。”

　　“噢……”盖尔·加朵眼里的警觉一闪即逝，“怎么想起住酒店了？”

　　电梯这时来了，墨菲拉着她上了电梯，站在盖尔·加朵后面，在她的后颈上面轻轻吻了一下，“为了离你更近啊。”

　　盖尔·加朵通过光滑如镜的电梯门看了看墨菲，却没有说话，等电梯到达自己入住的一层停下，她转身制止了想一起下电梯的墨菲，“你回去换衣服吧，一个小时后大堂里见。”

　　听她这么说，墨菲没有勉强，点点头目送她离开，来到顶楼得套房里，先休息了半个小时，然后换好礼服，下楼来到大堂，在休息处找了个能看到电梯出口的沙发，坐在上面安心等了起来。

　　这段时间里，他还拨通电话叫了一辆车，晚上的慈善排队还有一个红毯仪式，有专车服务更方便一些。

　　大概是从小养成的习惯，盖尔·加朵非常守时，距离一个小时还有五分钟的时候，从电梯那边拐了出来。

　　她画了淡妆，一条落到大腿一半的黑色晚礼裙，突出了腿长又直的先天优势，看上去异常迷人。

　　虽然比记忆里的女神多了些青涩，但现在的盖尔·加朵在墨菲眼里，已经近乎完美了。

　　“亲爱的。”墨菲迎上去，在她侧脸上轻轻吻了吻，“你真美。”

　　盖尔·加朵则向后撤了撤脸蛋，提醒道，“别弄花我的妆。”

　　虽然看上去是个淡妆，但墨菲知道这种晚宴妆画起来很麻烦，正好手机响了下，他低头看了眼，说道，“车来了，我们走吧。”

　　挽起墨菲的胳膊，盖尔·加朵随着他走出酒店，上车赶往举办派对的会所。

　　还没到会所，路上的车就变得非常多，有些地方甚至出现了拥堵的情况，从一些豪车的车窗里，还能看到不少名人的身影。

　　从扩大知名度和宣传的角度考虑，主办方在举办派对的会所前，设立了一条长长的红地毯，很多媒体记者聚集在红毯两边。

　　这不是自己的电影首映式，墨菲没有配合的兴趣，挽着盖尔·加朵很快通过红地毯进入会所，在一个大宴会厅前面，看到了迎接来宾的派对小记者召集者唐纳德·特朗普。


第236章 星光大道的尽头是张床

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　作为主人，唐纳德·特朗普跟墨菲热情的握手，“年轻有为，前途不可限量。我非常非常欣赏你的作品，荒诞而又充满才华。”

　　“谢谢。”墨菲礼貌地回道，“你才是充满才华的人。”

　　他接着说起了对方最近搞出的大动作，“相信未来特朗普先生一定能入主白宫，为美利坚带来不一样的未来。”

　　唐纳德·特朗普前不久才宣布将参与下一届总统大选的角逐，虽然全美国都知道他是在搞自我炒作，但他还是很自得，听到墨菲如此说，脸上的笑容也变得真诚了一些。

　　或许，除了唐纳德·特朗普本人，全美利坚也只有墨菲才清楚，这位高调的纽约地产大亨，不只是想搞些真人秀和环球小姐大赛，是真的在筹划成为联邦总统。

　　好像曾经也只有一步之遥了，想着这些，墨菲和盖尔·加朵走进了宴会厅里面。

　　“我听尼沃叔叔说。”盖尔·加朵还在与墨菲讨论这位纽约大亨，“他想从NBC手里收购环球小姐大赛另外百分之四十九的股份，彻底拥有这项赛事。”

　　墨菲点了点头，“这个人野心勃勃，也很会做事，他绝不像媒体描述的那么愚蠢。”

　　有工作人员引导着他们来到一张圆桌边，墨菲坐下后看了看四周，这个位置还不错，既不是倍受关注的前排，也不是无人问津的后面，处在相对比较靠中间的位置。

　　“左边。”盖尔·加朵突然轻轻捅了墨菲一下，“有个女人一直在看你。”

　　墨菲转头看了一眼，先看到的是一头耀眼的红发和异常白皙的皮肤，对方见他看过去，还挤出一个笑容，向他点了点头。

　　看到杰西卡·查斯坦出现，墨菲也笑着点头回应。

　　“她是杰西卡·查斯坦。”他回过头跟盖尔·加朵说道，“我执导的第三部影片的女主角。”

　　盖尔·加朵恍然大悟，“怪不得看起来怎么这么眼熟呢。”

　　她眼睛转了转，忽然问道，“我听尼沃叔叔说，好莱坞一些女演员为了拿到女主角，会想进一切办法讨好导演和制片人。”

　　似乎不想给墨菲考虑的时间，盖尔·加朵转过头，紧盯着墨菲问道，“你遇到过吗？”

　　“亲爱的。”墨菲知道盖尔·加朵在想什么，摇头说道，“虽然我不是个好人，但也没有这么下作。”

　　盖尔·加朵俏皮的耸了耸肩，“我只是开个玩笑。”

　　墨菲不在意的笑了笑，这个圈子确实存在这种现象，往往出身越差的演员群体，类似的状况越普遍，比如流传甚广的，茱莉亚·罗伯茨试镜《风月俏佳人》时，就直截了当的问自己的经纪人，要跟谁睡才能拿到女主角。

　　这事在好莱坞根本不叫潜规则，而是游戏规则。

　　如果没有有钱的亲友，没有类似于斯皮尔伯格那样的教父，没有一个犹太裔的血统能获得些天然优势，甚至连他这样的导演的照扶都没有，一个无依无靠的演员想要拿到重量级的角色，肯定要想些特别的办法。

　　别说是想要出头的演员，哪怕是本身有些名气又想转进到电影圈里的人，如果没有人照扶的话，路同样不好走。

　　曾经的时候，《变形金刚3》剧组前往太平洋对岸做宣传，那边一个空姐就发围脖说，亲眼目睹维密天使出身的罗茜·汉丁顿·惠特莉在无人的头等舱里面，与大名鼎鼎的迈克尔·贝肆无忌惮的缠绵。

　　好莱坞确实没有潜规则，因为这些游戏规则都是圈内摆在明面上的。

　　好莱坞很多外貌条件不错的女演员，总会接到一些邀约，有背景有名气又具备了真正市场号召力的人当然会置之不理，因为他们本身就代表着一种稀缺资源，而对那些梦想一夜成名的小演员小模特来说，这些邀约往往是通往星光大道的最好捷径。

　　在好莱坞底层演员群体中，流传着这样一句戏言——星光大道的尽头就是一张床。

　　新世纪走红的一线和二线女演员中，这方面传闻最盛的是瑞秋·麦克亚当斯，很多人和八卦媒体都在说她是一路睡上来的。

　　像这些人，本就无依无靠，没有先天优势，一些剧组为什么要用这样的新人？凭借演技？别开玩笑了。

　　就像杰西卡·阿尔巴，她有多好的演技？在《罪恶之城》里的表现却倍受影评人和专业媒体好评。

　　所以，演技是种很主观的东西，判断的标准往往非常模糊，如同墨菲当时选用杰西卡·阿尔巴那样，很多剧组启用新人女演员时，演技并不是决定性的因素，有时候甚至连前三位也排不进去。

　　返回头来说演员，不包括那些圈内知名人士的后代以及有背景的人，像那些如同起步阶段的茱莉亚·罗伯茨那样，梦想成名能名利双收的小演员，他们出身平凡，往往连中学都没有读完，头脑算不上顶级聪明，又没有特殊的背景和才华，除了身体根本找不到其他能够利用的力量和工具，而且除了身体他们也没什么好失去的。

　　再说了，婚前性行为在这个国度本就是普遍性的情况，就连保罗·威尔森那个家伙，换女朋友的时候，都美其名曰不多试几个对象，你怎么知道以后会不会性福？

　　有些事，墨菲自己不去做，并不意味着不知道，虽然他不会做，但也不会干预别人。

　　其实好莱坞完全可以用太平洋对岸的一些话来形容——有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有规则。

　　“她好像有很为难的事情。”大概是宴会开始前有些无聊，盖尔·加朵一直在不露痕迹的观察杰西卡·查斯坦，“始终在看着你，想要过来又在迟疑。”

　　她微微低头，好奇的问道，“你们……”

　　话还没说完，盖尔·加朵又咽了回去，“她过来了。”

　　这话刚落，墨菲左边就响起了打招呼的声音，“嗨，墨菲。”

　　墨菲转过头，对走过来的杰西卡·查斯坦点点头，“你好，杰西。”

　　杰西卡·查斯坦好像真的有事，“能单独谈谈吗？”

　　“有事？”墨菲眼角的余光从盖尔·加朵脸上飘过，“还是在这里说吧。”

　　杰西卡·查斯坦看了盖尔·加朵一眼，似乎下定了决心，“我们最好还是单独谈谈，有人想对你不利。”

　　听到这话，盖尔·加朵立即把那点小心思扔掉了，凑到墨菲耳边低声说道，“你去吧，我在这里等你。”

　　墨菲想起有私家侦探调查自己的事，站起来对盖尔·加朵点了点头，带着杰西卡·查斯坦向宴会厅外面走去，两人出了侧门，沿着一条长长的石板路边走边说。

　　“不知道你发觉没有，最近可能有人在调查你。”见墨菲点头，杰西卡·查斯坦松了口气，如果当事人不相信，她琢磨的那些心思根本没有任何用处，“还有，拍摄《罪恶之城》时你遇到了很多麻烦，这些都来自CAA内部。”

　　“噢？”两人正好走到一棵椰子树下面，墨菲停下，问道，“是谁？”

　　对杰西卡·查斯坦的话他倒不是很意外，CAA内部同样存在着激烈的竞争，有竞争的地方总会出现一些或眀或暗的手段。

　　杰西卡·查斯坦却没有回答墨菲，停下来后愣愣的站了一会，才缓缓开口说道，“我的经纪人麦克能力有限，几乎为我争取不到有利的机会，我觉得比尔很不错。”

　　墨菲立即明白，这是在跟自己讲条件了。

　　很明显，这个圈子的艰难，已经让对面这位骄傲的女孩产生了一些改变，变得更加现实。

　　“比尔和麦克是朋友。”墨菲皱眉，“我会跟他提，但不能保证任何事。”

　　“足够了。”杰西卡·查斯坦相信那两个人的友谊用不了多久就会破裂，“我……”

　　她稍稍想了下措辞，尽量委婉地说道，“如果你的新项目中有适合的角色，能不能优先考虑我？”

　　这个倒没什么难的，墨菲轻轻点了下头，“是谁。”

　　杰西卡·查斯坦毕竟做过墨菲的助理，知道对待他一定要适可而止，“我的经纪人——麦克。”

　　墨菲眉头一皱，“怎么是他？”

　　“我保证，麦克一定有问题。”杰西卡·查斯坦把当初麦克问她的事说了一遍，又讲了些后面自己观察到的细节，说道，“麦克好像想用一些手段，把你挖到他的旗下。”

　　沉吟了一会，墨菲说道，“杰西，这些事暂时不要声张，你知道，我的承诺一向会兑现。”

　　他不会完全相信杰西卡·查斯坦，有些事还要调查。

　　墨菲又对杰西卡·查斯坦叮嘱了几句，如果真的有人想要对付他，他当然不会坐以待毙，话说会回来，他也从不怕有人斗，有人争。

　　这番交谈用掉了不少时间，杰西卡·查斯坦没有回去继续参加宴会的打算，直接走掉了，墨菲站在椰子树下面，给比尔·罗西斯打了电话，两人通过电话聊了足有半个多小时，商讨事情的可能和相应的对策。

　　“你今晚不回圣莫妮卡了？”比尔·罗西斯最后问道。

　　“不回去了。”墨菲也不掩饰，“我今晚住在这边。”


第237章 洗脑

　　离开举办派对的会所，墨菲和盖尔·加朵乘车回到酒店，又一起上了电梯，很快到了参加环球小姐大赛的选手们居住的楼层，电梯门叮的一声打开，盖尔·加朵对墨菲说了句再见，就想走出去，却被墨菲喊住了。

　　“盖尔。”墨菲拉住她一只手，邀请道，“时间还早，去我那边坐会吧。”

　　两人是男女朋友，这种邀请背后可能是什么，盖尔·加朵大致能想象的到，她是个在以色列典型犹太人家庭长大的女孩，有些心动，又有些迟疑。

　　她确定自己爱墨菲，但两人正式交往才多久？现在就有实质性的接触是不是太快了？

　　墨菲伸开双臂，轻轻环抱住她，盖尔·加朵贴在他的胸膛上，一时之间不知道该怎么做才好。

　　盖尔·加朵还在犹豫，电梯却帮她做了决定。

　　由于长时间没人进出，电梯门自动合上，重新启动后直奔墨菲房间所在的那一层而去。

　　“那就去坐一会好了。”

　　抱着这样的想法，盖尔·加朵走出电梯，随着墨菲来到一间总统套房前，墨菲打开房门，“请进吧，我的女神。”

　　虽然不知道墨菲为什么要这样说，但盖尔·加朵听了，心中直涌出一股甜蜜。

　　她走进房间，打量着奢华的客厅，墨菲翻过门外的牌子，让请勿打扰显现出来，关好房门来到盖尔·加朵后边，伸出双手环抱住纤纤细腰，从后面把盖尔·加朵抱在了怀里。

　　盖尔·加朵向后转头，等待她的却是一个火热的深吻，唇舌相缠的同时，还感觉一只有力的大手穿过礼服的裙摆，落在裸露在外的大腿上，在上面游走摩擦……

　　两人虽然还没有正真的接触，但情侣间的一些亲密行为早已做过很多次，盖尔·加朵也发现，墨菲非常迷恋她最为骄傲的双腿，每次都在上面流连忘返，就像是个孩子得到了最为心爱的玩具。

　　下一刻，她察觉到墨菲的另一只手已经找到了自己礼服的开襟，上面的一个搭扣瞬间就被解开……

　　走进这个房间，盖尔·加朵就知道今晚会发生什么，既然她爱墨菲，墨菲也爱她，这种事不过是早晚而已。

　　但是，她可不想这么被动，等着被这个坏蛋摆布。

　　就在墨菲解开礼服的时候，盖尔·加朵忽然挣脱他的环绕，上前走了一步，轻微的布料撕裂声响起，墨菲手中剩下了一件撕坏的礼服，身上只有底裤和胸贴的盖尔·加朵转过身来，站在两米外的地方，挑衅般的对墨菲笑了笑，然后曲起手指勾了勾。

　　这时候任何话都比不上行动更有力，墨菲走过去，与盖尔·加朵缠绵在了一起。

　　漫长的夜晚好像没有尽头一样，从凌晨时分抱着疲惫困倦的盖尔·加朵睡下，墨菲再睁开眼睛，已经是第二天早上八点多了。

　　他摸了摸旁边，早没了人，不过盖尔·加朵的高跟鞋还歪倒在地毯上，对面的衣柜开着，里面之前准备的女式休闲服也不见了。

　　卧室外面隐隐约约有脚步声，还能听到盖尔·加朵打电话的声音，墨菲放下心，起床进了盥洗室，洗漱一番之后，回到卧室找出衣橱里面的另一套男士休闲服，穿好走出了卧室。

　　“亲爱的，早。”他来到坐在沙发上的盖尔·加朵旁边，低头吻了下她的额头，盖尔·加朵抬起没有拿电话的手，装作生气的推了他一下，墨菲举起双手，坐在了旁边的沙发上。

　　“我在酒店里呢，放心好了，没有丢。”盖尔·加朵看到墨菲，也准备结束这个电话，“不说了，你赶紧去训练吧，一定要拿前三名。”

　　挂断电话，盖尔·加朵对墨菲说道，“新西兰的丽萨·休伊特，她见我昨晚没回去，有些担心。”

　　墨菲点了点头，“饿了吗？想吃什么？我去叫早饭。”

　　“我已经叫来了。”盖尔·加朵先站起来，又把墨菲拉起来，“在餐厅里放着呢。”

　　昨晚耗费了大量体力，墨菲明显觉得肚子空了，坐在餐桌旁，接过盖尔·加朵推过来带着保温盖的盘子，满怀期待的打开盖子，里面是一份燕麦粥，一份全素的三明治，还有一点点豆子。

　　总之，里面看不到半点跟肉有关的食物。

　　虽然不是无肉不欢的人，但大量消耗之后，墨菲第一时间想到的食物就是肉食。

　　“怎么了？”盖尔·加朵看出墨菲的表情有点怪，问道，“不合胃口吗？我特地给你叫的全素的早餐。”

　　听到这话，墨菲觉得自己过去可能忽略了什么，去看盖尔·加朵的早饭，一杯燕麦粥，还有一小份带着极少沙拉酱的蔬菜沙拉。

　　她是一贯的素食。

　　盖尔·加朵又问道，“不合胃口吗？”

　　这段时间的相处，她能看的出来，墨菲对吃并不是很讲究。

　　“当然不是。”墨菲拿起刀叉，切了块三明治送进嘴里，咽下去后，问出了心中的疑问，“盖尔，你不会是个素食主义者吧？”

　　“是啊。”盖尔·加朵点点头说道，“我们家一贯坚持素食的传统。”

　　她看了墨菲一眼，“你之前见过我吃肉吗？”

　　墨菲想了想，确实没有，但她每顿饭不是水果就是蔬菜，或者是代餐粉，他以为这是职业要求，从来没有往素食主义者的方向考虑。

　　虽然对素食主义者的坚持不以为然，但墨菲尊重别人的生活习惯，何况这个人还是自己的女朋友。

　　他不再说这方面的话题，转而提起了另一件事，“盖尔，之前问你以后有什么计划，你说要到比赛结束之后再考虑，现在比赛结束了，你有什么想法？”

　　“我不准备继续参加选美比赛或者从事类似的行业。”盖尔·加朵显然早就想好了，“我的学业还没有完成，我准备找一家大学去读法律。”

　　“要回以色列？”墨菲伸出手，隔着不算大的餐桌，紧紧握住盖尔·加朵一只手，“我舍不得你，如果你回以色列，异地恋会把我折磨疯的。”

　　盖尔·加朵看着墨菲，也不想就这么离开，墨菲的事业在好莱坞，如果回以色列，他肯定不会跟着自己过去，时间和距离……

　　但她的家在以色列，也从来没想过在以色列以外的地方定居。

　　“我的父母都在以色列。”盖尔·加朵心里也很矛盾，之前以环球小姐大赛为借口，也不过是在逃避，不想去面对这个复杂的难题，“我来洛杉矶之前，其实已经想好了准备报考的大学，而且……”

　　说到这里，她忽然摇了摇头，对面的人身上没有任何犹太人血统，根本不可能理解他们心中对于国家的那种渴望。

　　“盖尔，我不是让你离开以色列。”墨菲确实不能理解一些犹太人的想法，比如有事没事就喜欢抱团，还有被迫害妄想症，“美国的教育资源处于全球领先的位置，洛杉矶也有多所大学拥有全球闻名的法律专业，你可以来这边读书啊。”

　　在他想来，只要远离了以色列，随着时间的推移，盖尔·加朵回去的心思自然而然也就淡了。

　　看到盖尔·加朵还在犹豫，墨菲继续说道，“你不觉得你能学到的东西越多，接触到的世界越广泛，将来能做的事也越多吗？”

　　听到这话，盖尔·加朵脑袋好像转过了弯，“你说的有道理，如果我能学成一名精英，将来回以色列肯定能发挥更多的作用，对国家也能有帮助。”

　　这完全曲解了他的意思，墨菲愣愣的看了看盖尔·加朵，忽然有些佩服起以色列的宣传教育，这个全民皆兵的国家，是不是大部分人都像盖尔·加朵这么有觉悟？

　　当然，在他眼里，自幼在以色列长大的盖尔·加朵，肯定是被恐怖而又庞大的犹太宣传机器给洗脑了。

　　这不是好事，墨菲为了两人的未来考虑，觉得以后有必要稍稍纠正下盖尔·加朵的三观。

　　墨菲恳切地说道，“盖尔，你能认真考察一下学校，再决定读书的地方吗？”

　　盖尔·加朵迟疑了一下，还是点了点头，“嗯，你陪我在洛杉矶到处转转吧。”

　　她的态度明显松动，墨菲趁热打铁，打电话给格雷斯让她收集有相关法律专业的位于洛杉矶的所有大学的资料，而且鼓动盖尔·加朵搬到了他在圣莫妮卡的家中。

　　盖尔·加朵也没有拒绝，两人关系再进一步之后，感情再次升温。

　　另一方面，看过格雷斯送来的资料，墨菲带着盖尔·加朵接连拜访了加州大学伯克利分校和南加州大学，甚至连加州理工大学都去了一趟。

　　最终，在墨菲多管齐下之后，盖尔·加朵决定未来在洛杉矶渡过自己的大学生涯，有可能的话，尽量申请加州大学伯克利分校的法律专业。

　　搞定这一切，她也到了离开洛杉矶返回以色列，为随后的申请大学做准备的时候了。

　　墨菲把盖尔·加朵送到洛杉矶国际机场，和她在这里结识的另一个朋友卡拉·费斯，把她送上了飞往特拉维夫的飞机。

　　送走盖尔·加朵，墨菲也能把更多的精力投入到工作方面，为与DC漫画的接触做准备。


第238章 DC和惊奇

　　送走盖尔·加朵，墨菲随后的几天里，基本都留在了自己的斯坦顿工作室，如今这家工作室，已经是标准的空壳公司，除了与福克斯探照灯合作的《电锯惊魂2》，根本没有任何项目能够操作，最大的作用反而是利用政府对电影业政策上面的优惠，帮助墨菲减免税负。

　　斯坦顿工作室迄今为止也没有进行任何扩张，墨菲进一步看清这个圈子后，也渐渐断了以前那些不靠谱的念头，以他的能力和资金实力，如果不考虑实际情况贸贸然想把斯坦顿工作室做大，恐怕破产危机也就不会很远了。

　　好莱坞毕竟不是州立监狱，能凭借几个人的拳头和背地里的小心思就能搞定大部分人和事，这个圈子里的情况和规则，不会以个人意志为转移。

　　很多情况不是他不去想就不存在的。

　　继续让斯坦顿工作室维持在一个皮包公司的地位，对墨菲其实也有好处，可以让他尽可能的把精力集中到导演工作上面。

　　整个斯坦顿工作室，目前加上墨菲自己，还是只有四个人，一名财务人员，一名前台加电话接线员，外加兼任墨菲助理的保罗·威尔森。

　　短时间内，墨菲并没有扩充斯坦顿工作室的打算，而且现在他的精力主要还是放在导演事业上面，为下一步的计划做准备。

　　下一步他瞄准的是惊奇漫画和DC漫画。

　　惊奇漫画已经进行了接触，情况不容乐观，从2000年开始，惊奇漫画就摆脱了九十年代中的糟糕处境，虽然不像未来那般光辉灿烂，但也不是墨菲这种地位和身家的人能够打动的。

　　在接触惊奇漫画受挫后，墨菲自然而然的准备转向DC漫画。

　　如今的DC漫画和惊奇漫画竟然不同，面临的处境甚至调转了过来。

　　新世纪到来以前，被华纳收入旗下的DC漫画发展顺利，人们提到超级英雄，首先想到的就是超人和蝙蝠侠，说起超级英雄电影，更是这两位的专属。

　　克拉克·肯特和布鲁斯·韦恩在大银幕上面的风光，据对不是惊奇漫画旗下的一众复仇者能够相比的。

　　但到了现在，DC漫画和惊奇漫画不能同日而语。

　　前者与华纳兄弟合作的《超人4》几乎葬送了超人的电影系列，乔·舒马赫的两场超级变装秀也把《蝙蝠侠》电影带入了死胡同，让华纳兄弟不得不把布鲁斯·韦恩老爷冷藏。

　　后者却一改颓势，从《刀锋战士》开始，历经《X战警》和《蜘蛛侠》，彻底成为了大银幕上面的漫改电影主流，《蜘蛛侠》甚至成为了北美有史以来第一部首周末票房超过一亿美元的电影。

　　这些让惊奇漫画底气十足，据墨菲得到的消息，他们在筹备自己的电影部门，准备拍摄真正属于惊奇漫画的超级英雄电影。

　　不管是墨菲，还是其他电影公司，已经很难再从惊奇漫画手中拿到那些一线甚至是二线漫画英雄的电影改编权了，业内还能被其他公司改编的惊奇超级英雄，无不是像《X战警》、《蜘蛛侠》、《夜魔侠》和《神奇四侠》这样很早就拿到版权的。

　　为了摆脱颓势，DC漫画也不是没有动作，比如成功挖了《X战警》的墙角，将布莱恩·辛格拉去当了《超人归来》的导演，与奥斯卡影后哈莉·贝瑞合作，正在打造极其罕见的女性超级英雄电影——《猫女》。

　　想到这两部影片，墨菲下意识的感觉它们可能会成为自己的阻碍，这两部影片投资巨大，尤其是《超人归来》，谣传制作成本肯定会超过《泰坦尼克号》，成为有史以来投资最高的影片，就算可以通过合作、融资和预售解决部分资金问题，但对华纳兄弟来说，依然是沉重的负担和压力。

　　坐在斯坦顿工作室二楼的办公室里，动手制定计划之前，墨菲必然考虑目前的形势，电影这种产品或者说艺术形势，并不是脱离社会现实存在的，无论是当前的社会环境，还是所在公司的处境，都可能会对一部电影产生重大的影响。

　　从文件柜里取出一份资料，墨菲翻看起来，这是比尔·罗西斯调查过后让人送过来的，里面有DC漫画和华纳兄弟的近况，还有管理层人员的介绍，尤其是华纳兄弟，最近刚刚更换了CEO，新上任的首席执行官叫做布鲁斯·伯曼的犹太人。

　　一个看起来有些熟悉的名字，墨菲想了好一会，也没有印象，随后就放弃了，他的脑袋虽然比较好用，但也不是带有自动存储的计算机，一些不是很重要的人记不起来也很正常。

　　他更多是放在了华纳兄弟与DC漫画这两家公司的制作策略上面。

　　毫无疑问，自从DC漫画被华纳收购之后，与华纳兄弟就开始了深入的合作，《超人》电影和《蝙蝠侠》系列都是合作的产物，而且两家公司拥有无言的默契，DC漫画旗下的一线超级英雄改编成电影的话，主导方必然是华纳兄弟。

　　虽然华纳兄弟有时会引入其他合作方来分担资金压力，从而降低风险，但克拉克·肯特和布鲁斯·韦恩们的电影版权始终都会牢牢握在手里。

　　这也决定了与刚刚起步，又没有独立制作和发行公司的惊奇漫画不同，墨菲想要跟DC漫画合作，肯定也无法买到相应的版权。

　　好在现在的DC超级英雄处于冰封期，不像惊奇漫画那样热门，还是存在说动他们，重新启动那个超级系列的可能。

　　墨菲想要的很简单，成为系列的导演，并且尽可能的拿到足够的权力，以此让自己冲进一线大导演的行列。

　　以前他资历不够，很多事只能想无法做，做了也没人理会，现在连续三部影片取得成功，无疑让他具备了一定的说服力，从被狗仔和娱乐记者的追逐也能看出，不再是之前默默无闻的小导演了。

　　尤其是《罪恶之城》的成绩，更为引人瞩目，也令他名声大振。

　　经过在北美近三个月的放映，影片拿到了9154万美元的亮眼票房数据，虽然没有突破一亿美元大关，也已经下档，但仅仅北美票房就几乎让米拉麦克斯收回四千万美元制作费用和一千五百万美元宣传营销的总投资。

　　这三个月里，《罪恶之城》也亮相更多海外地区的影院，尽管因为题材的关系，整体反响比不上北美，到现在却也从海外拿走了3400多万美元，全球票房相加也有1亿2500多万美元。

　　这也是墨菲迄今拿到的最高的全球票房数字。

　　而且米拉麦克斯与DVD发行商和电视台的谈判之前也结束了，谈判达成的结果与首轮电视播放权大致为北美票房百分之十的惯例相差不多，只是因为影片尺度过大稍有偏低，但也卖出了800万美元之多。

　　DVD的基础转让费也有500万美元，后续自然有销售和租赁的相应抽成。

　　还有新兴的网络点播转让，即便不像电视转播权这样高昂，却也有200万美元入账。

　　即使其中还要支付给黑马漫画和弗兰克·米勒分红，米拉麦克斯也轻松就实现了大额的利润收入。

　　这些都是墨菲能在新项目上面，与其他公司讨价还价的资本。

　　当然，对他来说，更为直接的收益还是来自金钱方面。

　　《罪恶之城》基本从北美下线，米拉麦克斯也给斯坦顿工作室发来一份财务报表，上面清晰无误的标注了墨菲能享受到的导演分红。

　　根据双方签订的导演协议，墨菲在影片开拍前和完成所有制作后，可以分两次拿到各一百万美元的基础酬劳，如果未来《罪恶之城》的北美票房超过已经确定的制作成本线，他能拿到一百五十万美元的基础奖励，如果北美票房达到五千万美元，则能拿到三百万美元的分成奖励，八千万美元是四百五十万美元，一亿美元则是六百万美元。

　　两百万美元的基础片酬，早在影片上映之前，米拉麦克斯就已经支付到位，剩余的主要是北美票房分红，影片的北美票房超过8000万美元，却没有达到1亿美元，墨菲能拿到的北美票房分红就是协议规定的四百五十万美元。

　　此外，协议还规定墨菲得到《罪恶之城》北美电视和DVD录像带版权收入的百分之一作为报酬，那么他能从第一笔转让费中分别收获8万美元和5万美元。

　　至于后面的销售和租赁抽成，那就是长期收入了。

　　这总计13万美元的北美电视和DVD录像带版权收入，米拉麦克斯前几天就支付了，作为大头的票房分红，跟前几次一样，需要慢慢的等。

　　不过墨菲也不着急，他现在并不缺钱。

　　后面的几天里，墨菲开始针对DC漫画和华纳兄弟制定项目策划书和计划书，想要打动这些家伙，并不是一件容易的事情，最起码要有一个过得去的规划。

　　搞定项目策划书和计划书后，比尔·罗西斯那边也传来好消息，他通过CAA的渠道，约了DC漫画和华纳兄弟的几位高层会面。


第239章 推翻重来

　　“你有信心说动他们？”

　　走在伯班克华纳大厦的走廊上，比尔·罗西斯问墨菲，“华纳兄弟对待这个冰封的系列一向很谨慎，他们认为经不起再一次失败了。”

　　墨菲提着公文包，其实也没多少信心，笑了笑，说道，“总要试试吧？”

　　“我跟华纳兄弟的高层没有太多联系，充其量只是认识。”快到会客室门口的时候，比尔·罗西斯又说道，“这次是布莱恩·劳德牵的线，他和CAA其他高层都非常重视你。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，当先向着前面走去。

　　比尔·罗西斯随后跟了上来，说实话他非常希望墨菲能拿到这个系列，因为一旦成功的话，墨菲毫无疑问能成为二线靠上乃至一线的导演。

　　他相信墨菲有这种能力。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　还没走到会客室，一个华纳兄弟的工作人员就迎了上来，先后跟墨菲和比尔·罗西斯握手，“你好，罗西斯先生。伯曼先生和哈里斯先生已经在里面等你了。”

　　说完，他反身推开会客室的门，带着墨菲和比尔·罗西斯走了进去。

　　一进入会客室，墨菲的目光率先从在座的所有人身上一一扫过。

　　会客室更像是专门谈判的地方，最中间摆放着一张长条会议桌，五个人坐在一边，最中间的两个人看起来年龄最大，气势也最足，应该是为首者。

　　不等那位华纳的工作人员说话，比尔·罗西斯就率先上前一步，为双方做了引荐，如同墨菲所观察到的一样，最中间的两个人就是刚刚那人所说的伯曼先生和哈里斯先生。

　　在比尔·罗西斯介绍后，墨菲先跟这两人握过手，又跟其他四人握了手，然后坐在长条桌的另一边。

　　他的目光也集中在中间两人的身上，布鲁斯·伯曼是个典型的大胖子，头发基本变得花白，一对眼睛总是眯着，他就是华纳兄弟最新上任的CEO。

　　另一个人叫做迭戈·哈里斯，是DC漫画的执行总裁，也是重量级的人物。

　　墨菲没想到，自己能接触到这两个人，只能说CAA和布莱恩·劳德的面子足够大。

　　当然，这也从另一个方面说明了《蝙蝠侠》系列对这两家公司的重要性！

　　没错，他想要华纳兄弟和DC漫画解掉封印的正是《蝙蝠侠》系列，布鲁斯·韦恩老爷身上带有的浓重的黑暗特质，太适合他所擅长的风格了。

　　在惊奇漫画那边碰壁后，墨菲的目光就盯上了这个系列，前段时间也制定了计划，并且通过CAA的渠道，促成了现在这次与华纳兄弟和DC漫画大佬间的直接对话。

　　“斯坦顿导演。”

　　看到墨菲坐下，布鲁斯·伯曼忽然开口，“好久不见了。”

　　这话说的墨菲愣了愣，他看了比尔·罗西斯一眼，见比尔·罗西斯微微摇头，想起自己看到布鲁斯·伯曼的那种熟悉感，不禁又看了看他。

　　熟悉的名字再加上还有点印象的面孔，让墨菲马上想了起来，他刚刚走出监狱，想要在好莱坞发展，去《黑客帝国》剧组面试时，那个毫不留情拒绝他的制作人，不就是对面的这个大胖子吗？

　　墨菲堆起一个客套的笑容，“是啊，伯曼先生。”

　　布鲁斯·伯曼眯起的眼睛睁了睁，皮笑肉不笑地说道，“斯坦顿导演年轻有为！”

　　不等墨菲再说什么，他直接转入正题，“我听布莱恩说你对《蝙蝠侠》系列很感兴趣，还制定了一个规划和项目范本？”

　　如果对方的规划确实符合《蝙蝠侠》系列的要求，又与华纳兄弟的理念相近，而且足够出色的话，他也不介意撕掉这个系列的封条。

　　“确实是这样。”墨菲打开公文包，取出复印好的几份资料，那名工作人员立即走过来接下，一一分发到对面的每个人面前，等这一切完成，他又说道，“影迷已经渐渐淡忘了《蝙蝠侠与罗宾》，我认为是时候该重启这个系列了。”

　　他看了看对面的几个人，继续说道，“《超人》系列和《蝙蝠侠》系列才是真正让超级英雄电影走入主流视线的作品，现在贵公司在筹备《超人归来》，那么全新的《蝙蝠侠》能与超人互相呼应，显示出如今惊奇漫画没有的集团作战的优势。”

　　其他人都翻开了墨菲的带来的资料，布鲁斯·伯曼却碰都没有碰，反而问道，“《蝙蝠侠》经不起下一次失败，否则后果非常严重，我想知道，你打算怎么延续这个系列？”

　　“不是延续！”墨菲直接摇头，“而是推翻重来！”

　　其他人都看向这边，似乎被墨菲的话惊到了一般。

　　DC漫画的执行总裁迭戈·哈里斯紧皱眉头，“要推翻重来？”

　　“是的，我认为想要拯救《蝙蝠侠》系列，必须推翻重来。”墨菲毫不客气地说道，“无论是蒂姆·伯顿的哥特风格，还是乔·舒马赫的变装秀，都不适合现在的市场，而且后者几乎杀死布鲁斯·韦恩……”

　　有几个人点了头，他们经历过《蝙蝠侠》系列从高峰到低谷的摔落，对《蝙蝠侠与罗宾》的票房和口碑双完败还历历在目，如果系列再次启动，还要延续这种风格的话，无异于一场超级灾难。

　　“你有什么想法？”布鲁斯·伯曼看着墨菲，问道，“你想要赋予《蝙蝠侠》电影什么风格？你最擅长的黑暗风吗？”

　　单从这方面来说，对方的风格确实比较适合《蝙蝠侠》系列，不过……

　　布鲁斯·伯曼不着痕迹的摇了摇头。

　　“在黑暗之中。”墨菲很平静地说道，“增加写实风格。”

　　蒂姆·波顿是最早把蝙蝠侠漫画改编成电影的导演，其风格带着阴冷与哥特，带着荒诞与夸张。两部电影成功之后由导演乔·舒马赫继续蝙蝠侠系列，但是风格延续失败，使得蝙蝠侠系列一直处于疲软状态，系列最后一部的《蝙蝠侠与罗宾》烂到了极致，可以说将蝙蝠侠系列降到了历史最低点。

　　不止是墨菲知道这些，布鲁斯·伯曼和迭戈·哈里斯同样清楚，但听到墨菲说出写实风格这句话，两人对视一眼，都从中看到了否定。

　　开什么玩笑，用写实风格来拍摄超级英雄电影？恐怕比乔·舒马赫的变装秀更加灾难。

　　墨菲能看出这两个人的不认同，却知道想要达到目标，必须要自己去争取，依然说道，“我的理念，蝙蝠侠不再是一个超级英雄，而是身体和搏击技巧比较强大些的普通人，想要让这个系列走出困境，就要把布鲁斯·韦恩拉下神坛，让他变成一个普通人。”

　　谁也没想到墨菲会这么说，就连比尔·罗西斯都没想到，所有人都看着墨菲，眼睛里全是质疑和不可思议。

　　“我想要营造出一种相当写实的氛围，让观众觉得哥谭市就是自己生活的美国大都会。”

　　尽管看到了这些，墨菲却继续阐述，“这座城市表面上欣欣向荣，暗地里却早已开始慢慢腐烂，社会的各个阶层相互决裂与斗争，各种利益集团盘根错节，腐败像鸦片一样一点一点的侵蚀着这座城市，就连制度也成了邪恶的帮凶……”

　　布鲁斯·伯曼抬手打断墨菲，“抱歉，斯坦顿导演，我认为把蝙蝠侠变成一个普通人的理念，简直混谬至极！”

　　虽然漫画中的布鲁斯·韦恩不具备任何超能力，却是凡人中的最强，与普通人这个称谓有着十万八千里这么远。

　　迭戈·哈里斯也好不到哪里去，他直摇头，“写实的超级英雄电影……”

　　“我认为蝙蝠侠变成一个普通人，恰恰是最可能吸引观众的地方。”墨菲没有死心，“布鲁斯·韦恩不再高高在上，拥有普通人的喜怒哀乐，会悲伤，会恐惧，会软弱，会失败，会迷失方向，甚至精神方面也会出现问题。这些普通人才有的情绪，出现在他的身上，能够引发观众的共鸣！”

　　“但观众想看的是一个能拯救全世界的超级英雄。”另外一个华纳的高管也不赞同墨菲的观点，“而不是想看到一个如同自己一般的废物……”

　　布鲁斯·伯曼抬手打断他的话，示意墨菲继续说下去。

　　“每个人都有独属于自己的一段旅程，超级英雄也不例外，高大全的英雄脱离市场和观众，很难引发观众共鸣，这也是如今惊奇超级英雄们更受欢迎的原因。”墨菲清了下嗓子，说道，“布鲁斯·韦恩不是生来就是一个英雄，他也会彷徨和迷失，迷失后也需要找回自我，完成自我认识和自我救赎。他绝对不可以是一个完人，如果像超人一样高大全，又没有性格缺陷……”

　　连墨菲自己也没注意，不知不觉间就扯到了超人，“这样的超级英雄电影是很难成功的……”

　　会客室里面的气氛瞬间冷了下来，墨菲感觉比如·罗西斯捅了自己一下，赶紧停下来看向对面，华纳兄弟和DC漫画的一众高管看向这边的眼神有些犀利。

　　他这才意识到，自己只顾着增加话语的说服力，却不小心说错了话。


第240章 筹备的大作

　　“你认为《超人归来》会失败？”

　　布鲁斯·伯曼语气有些不善，这可是他一手推动的项目，投资不可谓不大，又遭遇了一系列的困难，现在好不容易走上正轨，竟被人当面评论必然失败，心情肯定好不到哪里去。

　　“我有这么说过吗？”墨菲摇了摇头，“我对《超人归来》这个项目一无所知，就算我想评论，你们会相信吗？”

　　这句话瞬间缓和了会议室内的气氛，墨菲又说道，“我所说的是克里斯托弗·里夫的《超人4》。”

　　“嗯……”布鲁斯·伯曼点了点头，不再管这个话题，转到了《蝙蝠侠》上面，“我听明白了，你的理念就是把我们和DC漫画几十年塑造出的蝙蝠侠的高大形象打碎，让他摔落谷底？”

　　“可以这么说。”墨菲没有否认的必要，如果理念都无法协调，后面的问题只会更多，“除去蝙蝠侠的伪装，布鲁斯·韦恩首先是一个人，一个有着普通人缺陷的血肉之躯。”

　　布鲁斯·伯曼已经不想听下去了，这与华纳兄弟对蝙蝠侠的定位完全相悖，也与前四部影片截然不同，随之而来的必然是超高的风险，这样的风险无论是华纳兄弟，还是《蝙蝠侠》系列，根本都无法承担。

　　还从来没有像墨菲·斯坦顿所说的这样的超级英雄电影能够成功，也没有一部超级英雄电影是这样的风格，除非他疯了，才会采用对方这极其荒谬的做法。

　　他看向迭戈·哈里斯，正好对方也看过来，两人不约而同的摇了摇头。

　　墨菲还想说什么，毕竟能拿下《蝙蝠侠》系列的话，他未来的路肯定会更加通畅。

　　但布鲁斯·伯曼不再给机会，直接说道，“斯坦顿导演，我们对你的理念已经有了大致的了解，今天就到这里吧，华纳兄弟和DC漫画讨论之后，会给你一个答复。”

　　对方话说到这个地步，墨菲也不好再说什么，点点头收拾起公文包，就准备与比尔·罗西斯告辞离开。

　　没想到的是，布鲁斯·伯曼让那名工作人员把之前分发的资料收了起来，直接推给墨菲，“把这些一起带走吧。”

　　这已经非常清晰非常坚决的在告诉墨菲，华纳兄弟和DC漫画根本没有与他合作的意思。

　　双方在最为基本的制作理念上就无法达成一致，其他也根本没法谈。

　　“好吧，伯曼先生。”收起资料，塞进公文包里，墨菲站起来向布鲁斯·伯曼伸出手，“再见。”

　　“再见。”布鲁斯·伯曼在他手上握了握，眯着的眼睛忽然又睁了睁，加了一句，“祝你的事业以后更加顺利。”

　　墨菲曾经被他拒绝过，马上从这句话里品出了一些不一样的味道。

　　“谢谢。”他平静的笑了笑，也加了一句，“祝你推动的《超人归来》能大卖。”

　　说完，墨菲对比利·罗西斯摆了下头，两人径直走出了会客室。

　　他已经看出来了，双方之间不仅仅是理念不合，布鲁斯·伯曼显然不怎么待见他，想要与华纳兄弟和DC漫画合作，基本没有可能了。

　　墨菲和比尔·罗西斯离开后，会议室里先是安静了一会，接着有一个坐在长桌最边缘地带的人说道，“真的不考虑一下吗？我刚刚看了看那份计划书，看起来还是不错的。”

　　“有考虑的必要吗？”布鲁斯·伯曼看向那边，说道，“不说他对布鲁斯·韦恩的设定根本让人无法接受，单单是自身的导演风格就是问题！”

　　他似乎是在说给所有人听，“你们看过他所执导的四部影片吗？带有强烈的个人风格！超级英雄电影需要个人风格吗？这种大投资大制作的影片制作成本怎么都不可能少于一亿美元，现在不是九十年代了，在这个特效横行的年代，过于强烈的个人风格只会缩小受众范围。”

　　“布鲁斯说的很有道理。”DC漫画的执行总裁迭戈·哈里斯完全赞同，“这是《蝙蝠侠》系列，不是《罪恶之城》，这样的电影必然是大众影片，而不是小众Cult片！”

　　“墨菲·斯坦顿确实是个很有特点的导演。”布鲁斯·伯曼进一步说道，“但风格过于小众化，他只会给《蝙蝠侠》带来一场灾难，如果失败的话，我们要把这个系列再封印多少年观众才能忘记失败？十年还是二十年？”

　　其他人纷纷点头，布鲁斯·伯曼和迭戈·哈里斯的话不是没有道理。

　　“还有，别忘了我们的资金链。”布鲁斯·伯曼轻易就找到了一大堆非常合理的理由，轻松掩盖住对于一个人的偏见，“《猫女》、《超人归来》、《特洛伊》已经消耗了我们大笔的流动资金，我们没有更多的资金再投资一部巨制。”

　　听完这些，先前那个人点点头说道，“现在确实不是重启《蝙蝠侠》系列的最好时机。”

　　不过，他掩盖在茶色眼镜下面的目光却在不停闪烁，显然不怎么赞同布鲁斯·伯曼的话，只是对方位高权重，根本不是他能够对抗的。

　　“我们的重点还是《超人归来》！”布鲁斯·伯曼底气十足地说道，“只要这个系列能够复活，我们的超级英雄电影足以压过惊奇。别忘了，这是全美甚至全世界影响力都首屈一指的超级英雄超人！”

　　墨菲·斯坦顿话语间竟然隐隐不看好他主导的这个项目，这简直就是笑话，一个Cult片导演懂得主流商业片怎么拍摄制作吗？华纳兄弟不禁投入了超过2亿美元的制作成本，他还特地挖来擅长超级英雄电影制作的布莱恩·辛格……

　　就算将来重启《蝙蝠侠》系列，也要找布莱恩·辛格这样有过成功超级英雄电影经验的导演，而不是墨菲·斯坦顿这种小众Cult片导演。

　　“好了，这件事就到这里。”布鲁斯·伯曼率先站起来，“如果CAA和布莱恩·劳德打电话询问，就告诉他们，墨菲·斯坦顿与华纳兄弟存在理念分歧，风格不适合《蝙蝠侠》系列。”

　　他也离开了会议室。

　　华纳大楼外面，墨菲和比尔·罗西斯坐上了同一辆车。

　　“没想到事情竟然会这么不顺利。”比尔·罗西斯发动汽车，缓缓驶进大道，“华纳兄弟竟然不给我们留任何后续接触的余地。”

　　墨菲把公文包扔到后座位上，系上安全带，“其实在会议室里，看到布鲁斯·伯曼，我就有了不好的预感。”

　　听到这话，比尔·罗西斯也想了起来，问道，“你之前见过布鲁斯·伯曼，我感觉他有些针对你。”

　　“我刚出狱的那段时间，去《黑客帝国》剧组应聘过。”墨菲也不隐瞒，直接说道，“布鲁斯·伯曼好像权力非常大，拒绝了我。”

　　他大致将想起来的事情跟比尔·罗西斯说了一遍。

　　“原来是这样。”听完墨菲的描述，比尔·罗西斯点了点头，“这就不奇怪了，你现在做出了成绩，这件事如果宣扬出去，会让一些人小瞧他看人的眼光，对于一个掌控电影公司重大决策权的CEO，看人的眼光有时还是很重要的。”

　　“当然。”他又笑着说道，“布鲁斯·伯曼也有可能就是看你不顺眼。不过，我觉得还是你不小心说到超人，可能引起了他心底的反感。”

　　业内都知道，布鲁斯·伯曼野心勃勃，想要重现DC漫画电影的辉煌，特别把突破口选在了堪称世界第一的超级英雄超人上面。

　　墨菲感觉很无辜，“我真没有影射《超人归来》的意思。”

　　他又不傻，怎么会莫名其妙的影射这部筹备中的大作，实际上说的就是导致超人系列中断的《超人4》。

　　“华纳兄弟和DC漫画拒绝的比惊奇漫画还要坚决。”比尔·罗西斯驾车驶上通往比弗利山庄的道路，“你还有备用计划吗？”

　　“当然有！”墨菲想都没有想，“我们再转回惊奇漫画。”

　　“转回惊奇漫画？”比尔·罗西斯直摇头，“他们不会跟我们谈的，也不会转让那些有名的超级英雄。”

　　“我知道啊，所以我们不去跟惊奇漫画谈。”松了松安全带，墨菲看着前方，说道，“比尔，你好像忘记了，惊奇漫画还有很多超级英雄的版权已经卖掉了，到现在想要回购却收不回来，我们的新目标的版权在二十世纪福克斯的手里。”

　　这只是个备用计划，如果有可能的话，墨菲更想要《蝙蝠侠》，问题是版权这种事，不是他能够决定的。

　　“我们去福克斯大厦。”墨菲说道，“去找卡拉·费斯。”

　　汽车抵达世纪城的时候，他先给卡拉·费斯挂了一个电话，然后直接去了卡拉·费斯的办公室。

　　“被人拒绝了？”卡拉·费斯让秘书给两人送来咖啡，“看来你的计划又要变动了。”

　　墨菲靠坐在沙发上，面前的茶几上还有一些卡拉·费斯刚刚在看的资料，似乎是与十字军远征之类的有关。

　　“不介意吧？”墨菲指着问道。

　　“随便。”卡拉·费斯走过来，坐在了他对面，“这是二十世纪福克斯准备筹备的大作。”


第241章 最重要的嘴炮

　　“敲定导演了？”墨菲翻看了会，又问道，“有剧本吗？”

　　“导演基本确定了，应该是雷德利·斯科特。”卡拉·费斯回到自己办公桌那边，翻找了一会，拿着一个剧本走过来，随手递给墨菲，“这是初版剧本，还没有最后定稿。”

　　她坐下后，挑起眉头问道，“怎么？你对这个项目有兴趣？”

　　“这不会是你的项目吧？”墨菲也不客气，打开剧本翻看了起来，很多片段与印象中的基本相似。

　　“这种项目怎么会落在我的头上？”卡拉·费斯摇了摇头，“这是部门总监戴夫·斯科拉一手推动的项目。”

　　墨菲大致翻了下剧本，还给卡拉·费斯，“一个小铁匠的十字军之旅……”

　　“你认为这个项目有问题？”卡拉·费斯了解墨菲。

　　“有没有问题谁也不知道。”墨菲摇了摇头，说道，“但你不觉得，自从《角斗士》和《魔戒》系列成功后，好莱坞跟风的大制作史诗片太多了吗？每次好莱坞出现这种跟风情况，总会有一批倒霉蛋。”

　　“好像……确实是这样。”卡拉·费斯想了想，“就我知道的，投资在1亿5000万美元的史诗片就有《亚历山大大帝》、《特洛伊》、《亚瑟王》，还有这个项目，而且都集中在一两年上映……”

　　“很容易引发审美疲劳？”比尔·罗西斯接过了话。

　　“这种事谁也说不准。”墨菲摊开手，“但根据好莱坞过往的情况判断，很有可能。”

　　他刚才看到这些资料时，就产生了一个想法，否则也不会问卡拉·费斯，这时又说道，“我听说戴夫·斯科拉是个非常喜欢干预自己主导项目的人？”

　　卡拉·费斯点了点头，“没错，他很强势。”

　　“就算导演是雷德利·斯科特，想必他也不会给最终剪辑权吧？”看到卡拉·费斯再次点头，墨菲托起下巴，说道，“卡拉，以你的手段，不着痕迹的鼓动戴夫·斯科拉干预这个剧组应该不难吧？你也知道，雷德利·斯科特水准不稳定，总是成功一部坏一部，如果有人干预……”

　　“我也是这么想的。”卡拉·费斯笑了起来，果然是与自己最有默契的墨菲啊，“不然我为什么找这些资料。”

　　听到这些话，比尔·罗西斯看了看墨菲，又看了看卡拉·费斯，这两个人简直就是一丘之貉，尤其卡拉·费斯，完全不顾及二十世纪福克斯的利益，竟然利用一个大投资的项目，想要为自己谋求私利。

　　但他没有说什么，任何人想往更高的地方前进，都要面对激烈的竞争，在商业公司内，这种合法的竞争太常见了。

　　“比尔。”墨菲突然说道，“还记得麦克吗？”

　　“嗯？”比尔·罗西斯有点疑惑，不知道墨菲提他做什么，“这与麦克有关？”

　　“这个项目还没有筹备。”墨菲平平淡淡地说道，“你可以想办法把他拉进去。”

　　卡拉·费斯看向墨菲，“这个麦克与你有矛盾？”

　　“他在找私家侦探调查我。”墨菲含糊地说道，“就是当初我给你提供的新闻，还可能是上次导演工会调查《罪恶之城》的幕后推手。不过我们没有证据，暂时拿他没办法。”

　　“想要调查我们？”卡拉·费斯挂上了一丝冷笑，“他也太天真了。”

　　媒体行业见不得光的东西太多了，比起好莱坞绝对只多不少，却没有几件被捅出来，所有的公司都有这方面的默契，会保证自己的秘密，也会保障新闻制作者的隐私，要不然这行的工作根本没法开展。

　　“你的意思是，把他拖进这个项目。”比尔·罗西斯渐渐明白了，“然后，我们想办法拖垮这个项目？”

　　“不是我们。”墨菲竖起一个手指，轻轻摇了摇，“是戴夫·斯科拉。”

　　他相信卡拉·费斯有这样的能力和手段，也知道她为达目的不择手段的做事方法。

　　三个人又商议了一番，随后话题回到正轨。

　　“我被DC漫画和华纳兄弟无情的拒绝了。”墨菲跟卡拉·费斯用不着客套，直接说道，“所以只能回来找你。”

　　“还是惊奇漫画？你看中了那个角色？”卡拉·费斯也很直接，“X战警？还是神奇四侠？”

　　“X战警！”墨菲不再废话，说道，“我不是跟你说过吗？X战警完全可以拆分拍摄。”

　　“你想拍金刚狼？还是万磁王？或者X教授的独立电影？”比尔·罗西斯也不知道墨菲看中了哪位超级英雄。

　　墨菲摇了摇头，“不是这些，戴夫·斯科拉也不可能让卡拉拿到这些一线角色。我想要的是韦德·威尔森，死侍！”

　　卡拉·费斯想了想，才记起这个角色，“那个话唠？”

　　“没错，X战警里面的话唠和另类。”墨菲问卡拉·费斯，“他现在只能算X战警里面的二线角色，你能争取到他的电影版权吗？”

　　比尔·罗西斯看了看墨菲，这应该不是突发奇想，也没有干涉。

　　听到墨菲的问话，卡拉·费斯没有回答，沉吟了好一会，才点了下头，“版权的事情交给我！”

　　现在不同于过往，以前她还劝说墨菲留在新闻行业，但经过四部电影之后，她已经对他在电影方面的才华和能力，有了足够的信心。

　　两人在新闻行业的联手，曾经引发整个大洛杉矶地区动荡，卡拉·费斯相信，他们同样可以在电影行业里面取得成功。

　　不过，想要拿下版权，也不能只凭借一张嘴，卡拉·费斯又说道，“你总要给我一份剧本，一份计划书，去说服上面的人。”

　　墨菲点点头，说道，“给我十天的时间。”

　　商定最重要的事，墨菲离开福克斯大厦，让比尔·罗西斯把他送回圣莫妮卡的斯坦顿工作室，开始准备卡拉·费斯需要的剧本和计划书。

　　由于创立的时间还比较短，现在的死侍的人气还无法跟十年后比，不过在惊奇漫画的一众超级英雄中，绝对是非常另类的特殊的存在。

　　他的能力非常令人发指，因为他与其他英雄有最大的两处不同。

　　首先，他是一位非常非常话多的角色，如果看《死侍》系列漫画的话，会让人产生错觉，那根本不是在看一本漫画，而是在读一本纯文字的小说，而且所说的话很多驴唇不对马嘴又夹乱七八糟的东西。

　　这是因为死侍的设定中，本身就非常爱胡扯，仗着自己具有死不了的能力整天胡说八道，令许多英雄对他远离，其毒舌功夫可见一斑。

　　另一个不同，死侍他知道自己身处漫画世界，所以死侍处于一种“众人皆醉我独醒”的状态。

　　还有，死侍本人非常喜欢享受，也因此他非常喜欢钱，动不动就把“只要给钱就行”挂嘴边，抱着这个目的，他也成为了“亦正亦邪”，谁给的多他给谁干活——其实在他的系列中他也多次拯救人类，不过很多正派英雄不愿意承认，死侍本人也不在乎这些——因此他的名声在整个英雄世界非常臭，但这并不影响他胡来。

　　如果制作电影，死侍所有能力当中，最为重要的其实嘴炮。

　　所以，必须要找一个嘴炮型的演员，来充当死侍的主演，这一点非常重要，两者相得益彰的话，会大大增加角色和影片的魅力。

　　其实，现在并不是制作这部影片最好的时机，曾经这部另类的超级英雄电影能够大火，与众多套路化的超级英雄电影引发的审美疲劳不无关系，当观众对接连出现的“能力越大责任越大”的超级英雄们有些腻歪的时候，一个“能力越大越不负责”的超级英雄，能给他们带来别样的观影刺激。

　　如今真正大火的惊奇超级英雄电影只有《X战警》和《蜘蛛侠》，还不是漫威英雄大银幕上满天飞的时代，墨菲很清楚，现在完成这部影片，必然会受到一定的影响。

　　从《蜘蛛侠》的成功上，也能看出现在的市场的主流审美，彼得·帕克本身也是个嘴炮，跟死侍并列惊奇漫画两大嘴炮和不靠谱，但《蜘蛛侠》影片却在市场的需求下，变成了“仇大苦深”的类型，更是把“能力越大越不负责”的概念广泛传播了出去。

　　不过，墨菲在好莱坞摸爬滚打几年，也非常清楚，像《死侍》这种黑色风格，充满幽默和大尺度画面的影片，在北美从来都不缺少受众，或许因为时间和环境的关系，影片不会像曾经那般火爆，但只要制作质量和宣传发行有保证，大卖还是没有太多问题的。

　　而且这样一部影片也不需要多高的投资，回本和盈利的压力都比较小。

　　在惊奇漫画和DC漫画接连受挫之后，墨菲想要进军主流电影圈，并且能一炮打响，也没有太多的选择。

　　想要让卡拉·费斯争取到改编权，必须要足够出色的剧本和计划书，随后的时间里，墨菲除了一天数次与盖尔·加朵通电话外，几乎把所有的精力都放在了这上面。

　　他想要的死侍的剧本，与典型的电影剧本绝不相同，后者以故事为基础，前者却是要以角色为核心！


第242章 角色魅力

　　这样一部影片，最重要的是什么？就像对影片而言，死侍最重要的能力是嘴炮一样，绝不会是故事、逻辑或者哲学思考，而是角色的魅力！

　　换句话来说，到时出现在大银幕上的死侍这个角色，要展现出一种非常另类的，又超脱凡响的魅力！

　　所以，在墨菲准备的剧本里面，电影故事的三要素是：角色、角色、还是角色！

　　其他结构、节奏、情节那都是次要的，只有把死侍角色立住，观众才会无怨无悔、心甘情愿的跟着去走完这趟旅程，如果角色不立起来的话，那这个看起来特别，实则还是俗套的故事就没法讲了，观众会不断较劲逻辑是否合理，会不断的找各种情节上的漏洞，这样事情就很难办了。

　　墨菲首先要思考故事将如何影响主角——不是观众，不是制片公司，不是他自己——不去管影片的类别问题，如“什么会造就好的超级英雄电影？”

　　相反，墨菲更多思考的是死侍应该陷入什么样的纷争，然后再拿出可行的故事，以角色为基础，创建一个强大的、清晰的故事。

　　墨菲特别注意的是故事创意必须是主动的，故事必须由死侍这个主角开展行动，是死侍的动作和行为定义整个故事。

　　对于创作一部电影剧本来说，灵感的形式多种多样：可以是包含角色的特定场景，也可以是让人兴奋的情感冲动，也可以是关于故事概念的抽象想法，比如“你本以为自己可以对抗独裁的力量，但这些力量将最终赢得胜利”的星战前传三部曲的概念。

　　无论故事灵感是何种形式，只要由死侍得到故事的胚芽，墨菲就可以用它来创造稳固的，可行的故事。

　　死侍变态的就像是个非人类，但墨菲不会围绕非人类建立故事，那可不是一个编剧该做的故事，所有好故事都是围绕着人与冲突构造，别说死侍只是一个改造人，包括《海底总动员》《小鹿斑比》和《怪物史莱克》这样用其他生物形式来掩藏其人性本质的片子，在想象主角时，也要思考清楚主角的缺陷是什么。

　　是的，缺陷如今对一个电影角色非常重要。

　　或许其他人还没看到这点，但墨菲很清楚，那种无所不能、连自身麻烦都能轻易解决的角色，已经不适合这个时代的电影的需要了，所以超人电影是最难拍摄的超级英雄电影，蝙蝠侠也要从神坛跌落才能完成救赎。

　　类似的角色缺陷被墨菲称之为“致命缺陷”，是一个角色缺乏的非常重要的人性特点，这不是影片中角色需要或者天然带有的东西，而是导演或者编剧需要给角色的东西。

　　这种“缺陷”可能是沉迷，也可能是错误的目标，比如曾经《华尔街之狼》里面的财富与权力总是好的；《庸人哈尔》中的希望受人欢迎等等。

　　作为项目的发起者和真正的实施者，墨菲在构造死侍这个角色的时候，必须与主角死侍面对面“讨论”这种深层次的问题，这将最终给故事的结尾带来非常重要的变化。

　　死侍的缺陷是什么？话唠，好色，贪财，不负责任……

　　话唠需要一定的设计，不能无限制的废话，那样只会引发观众反感，这方面墨菲给小罗伯特·唐尼打了电话，专门让他过来待了一天，小罗伯特·唐尼本人就是个嘴炮型的话唠，跟墨菲沟通过之后，抱走一大堆关于死侍的漫画和墨菲的大纲范本，去为死侍设计嘴炮台词。

　　死侍非常好色，无论哪部漫画作品，只要是当作主角登场的女性最后都曾跟他有过亲吻、亲热，尤其因为自己死不了，曾经还爱上了女死神，后受到同样爱上女死神的灭霸的诅咒，成为了不死之身，无法跟她在一起。

　　所以，一个美艳性感的女主角是必须的，而且两个人要同样好色，可以设置一场感情戏，这两人一年的时间里，就躲在一起缠绵，变着花样的嘿咻。

　　角色缺陷能让死侍拉近与观众的距离，让他显得更有魅力，能引发观众的共鸣，但塑造这样一个人物，仅仅有角色缺陷是远远不够的，死侍还要有一条能通向满足的道路，也就是角色的计划。

　　墨菲在剧本和影片中，必须让死侍踏上自己的旅途，让角色心中感受到痛苦。

　　相对应的，就是韦德·威尔森因为爱和癌症，决定进行危险的人体试验，变成一副人不人鬼不鬼的模样，同样因为爱想要找回原本自己的外貌。

　　这中间肯定会经历很多痛苦，却是必须的。

　　比如在《午夜牛郎》中，乔·巴克决定成为纽约最成功的男公关，这个主意真的很糟吗？其实他在这条路上学到的比以前任何时候都要多。

　　同样，在《万福玛丽亚》中，年仅18岁且怀孕的女主人公放弃工作，又不得不很快赚到钱，于是她决定成为一名毒品贩子。

　　对电影和剧本来说，角色这样一个非常糟糕的主意却是无比正确的！

　　这两位主角本以为自己可以控制结局，结果却没有，他们的失败却成就了影片的成功。

　　所以，墨菲会在这里发力，必须让死侍走上一条痛苦的路，这会很残忍，很粗暴，但也将富有同情心，让死侍踏上这段波折的旅途反而会造成某种彻底改变或认可。

　　这段让死侍通向满足却最终失败的道路是他需要的情节，也是死侍和观众通向新世界的地图。

　　而这些，还将体现一个电影角色必须的价值观。

　　在电影里可以看到很熟悉的价值观，比如说“爱会找到出路”、“做你自己”、“与人相连”、“钱不是万能的”、“家庭可以拯救你”等等。

　　在过去，好莱坞把这些称为“信息”，就是那些在生活中公众努力相信的基本真理。

　　但是，电影角色的价值观不应该是牧师讲道或论文，不能强硬的塞给观众，而是要通过活动、行为和话语等戏剧方式来表现。

　　而死侍的价值观非常特别，这也是角色魅力的一部分。

　　设定好死侍的缺陷、行动旅途和价值取向，墨菲再为他制定剧本中的行动结构表。

　　通过这个表，墨菲把对死侍的各项设定组合成一个连贯的故事，可以把它作为扩展版的“推介”。

　　事实上，一旦墨菲完成表格，就可以将其牢记在心，并且交给比尔·罗西斯和卡拉·费斯初步看看了。

　　行动结构表是所有构成剧本故事基础的元素的集合，墨菲这样做，能让人立刻看到整个故事，比如好莱坞惯用的“煽动事件”、“行动呼吁”、“高潮”和“决心”。

　　他会把他的想法提炼为六到十个很短的段落，篇幅不超过两页普通剧本。

　　这不会是一张事件表，墨菲不用列出故事中具体的，实际的场景。

　　动作结构是一种定义主要的弧线和价值观的方式，无需填入所有的细节，比如说在剧本第二幕里，他就可以将“发生了坏事”设置为占位符，因为可以在事件表里详细介绍这些动作和事件。

　　这方面的工作也容易的多，好莱坞有现成的行动结构表模板可以使用。

　　搞定这些，墨菲可以以此作为范本，以填充模板的形势，开始剧本故事内容的填充，而且填充也不会搞什么出其不意的内容，会按照传统的三段式结构发展。

　　虽然整个故事会采用倒叙，但节奏还是以标准的好莱坞模式走，死侍开场必然是个比较普通的小人物，然后通过一些不怎么起眼的小事，与其他主要角色产生交集，乃至发生冲突，这也是很普通的剧本激发事件的方式。

　　一旦死侍激发事件，他就需要作出决定，剧本里的决定不是因为欲望或者角色的计划，而是墨菲将死侍推上他该走的路办法。

　　接下来就是三段式结构第二幕的旅程和考验了，死侍处于一个普通人时的简单故事，也会在这个过程中变得复杂化。

　　这段过程中，其他角色和死侍的糟糕决定组合而成的现实会给主角带来更多痛苦和复杂化，迫使角色挣扎，推动剧情进一步向前发展，并且让故事变得更为复杂化——若不做出某事，主角就无法前进，主角已用尽所有办法。

　　到这里，第二幕也可以宣告结束，然后是关键的第三幕。

　　第三幕也就是主角的决定和整个故事的高潮。

　　一旦做好重要决定，作为主角的死侍就不再因为主要问题而挣扎，墨菲唯一需要解决的就是人与人之间的冲突，以及死侍最后形成的价值观。

　　那当然就是死侍决定改变，认同自身缺陷。

　　这是故事的价值所在，人物终于了解到为什么最初的计划或“满足”是海市蜃楼，但也收获了更重要的东西，对于自己的崭新认识。

　　剧本也到此结束，整个故事正式完成，然后墨菲再对一些边边框框进行修改和填充，比如死侍的嘴炮台词除了借用漫画的一部分外，还交给小罗伯特·唐尼撰写，以更加符合现在的社会形势。

　　里面的黑色幽默戏，也找来结束度假的塞斯·罗根和乔纳·希尔帮忙，这两个胖子都是搞笑的能手。

　　在完成剧本初稿后，墨菲连同制定的计划书，分别传到比尔·罗西斯和卡拉·费斯手中，项目想要成行，还需要他们去争取到版权。


第243章 私人恩怨

　　拥有一个看上去不错的剧本，或者说故事的范本，是能打动投资人的基础条件，但这绝不是关键要素，没任何电影公司只看了单单一个剧本，就立即拍脑门决定立项一部影片。

　　像墨菲推动的《死侍》计划，不是好莱坞最常见的那种制作公司设定项目，再招聘导演或者其他职位的项目——比如《蜘蛛侠》等大制作影片，都是先有项目，然后招聘编剧和导演等等，这也是好莱坞最为盛行的制作模式——而是由导演和制作人推动，除了剧本之外，还要有一个同样能看得过去的计划。

　　一个像墨菲这样连二流都算不上的导演，随便把一个剧本扔给电影公司，连最基本的理念都没有，对方为什么要投资？

　　所以，墨菲还特意为卡拉·费斯准备了计划书，计划书中最重要的一环，就是一份预算书，影片的初步预算为6000万美元。

　　这是他精心计算的结果，有前几部影片作为资本，这样的投资也相对比较容易拉到，而且也不能指望二十世纪福克斯会在死侍这样一个不是特别出名的超级英雄身上投入巨资。

　　墨菲的剧本和计划书同时传到了CAA，由前几部影片的成功打底，加上比尔·罗西斯在CAA地位日渐提高，没费多少力气，就争取到了CAA的支持。

　　现在这个阶段，墨菲也需要借助CAA的力量，对于他这个等级的导演来说，CAA的一站式打包服务，能省却很多没必要的麻烦，切实缩短项目筹备时间和减少工作繁重带来的压力，从而把更多的精力放在影片制作上面。

　　在跟比尔·罗西斯和CAA影视部门负责人布莱恩·劳德谈过一次之后，墨菲也同意继续把项目交给CAA操作。

　　而且有CAA的协助的话，卡拉·费斯也能有更大的把握拿到死侍的电影改编权。

　　比尔·罗西斯也全力协助卡拉·费斯与二十世纪福克斯的高层交涉。

　　此外，他还给墨菲传来了其他方面的一些消息，麦克受到一些人的鼓动，赶去抱雷德利·斯科特的大腿，虽然他根本不可能为那个项目打包服务，也没有这样的资格，还是准备极其参与到其中。

　　见到这么大一个项目，麦克把他和他旗下很多潜力客户的前途都押了进去。

　　唯有杰西卡·查斯坦例外，她正准备解除掉与麦克的经纪合同，转投到CAA其他经纪人的旗下。

　　比尔·罗西斯综合很多方面考虑，没有接受杰西卡·查斯坦，却帮她介绍了公司另一个很不错的女经纪人。

　　再就是二十世纪福克斯那边的进展了，卡拉·费斯已经正式向公司提交了这一项目，但受到了电影制作总监戴夫·斯科拉的阻挠，两人的竞争之势几乎摆在明面，对方的强力反对也不意外。

　　卡拉·费斯同样不是省油的灯，能走到今时今日的地步，她自己的努力是一方面，福克斯集团高层的欣赏和支持是另一方面。

　　她的手在戴夫·斯科拉主导的《X战警3》和已经确定命名为《天国王朝》的这两个项目周围游走，似乎随时准备伸手进去，从中抢下一块。

　　尤其《天国王朝》，在二十世纪福克斯的一次高层会议上面，卡拉·费斯就项目的导演和制作人与戴夫·斯科拉出现了一次激烈的争执。

　　“我认为引入雷德利·斯科特作为项目的导演非常不合适！”

　　卡拉·费斯的声音足够洪亮，传遍会议室的每一个角落，“作为导演，雷德利·斯科特的拍摄理念和执导能力毋庸置疑，但他在后期制作时，总会做出一些不符合市场的举动，特别是剪辑过于个人化，纵观他失败的作品，无不是如此！”

　　“我想说一点！”戴夫·斯科拉立即站了起来，“这些担忧都不可能成立，剧组是制作人负责制，雷德利·斯科特不会有最终剪辑权！”

　　卡拉·费斯寸步不让，“你提议的制作人同样有问题，这个项目投资如此巨大，制作人必须足够出色，我认为应该启用乔恩·兰道！”

　　会议室里不少人，包括二十世纪福克斯的CEO哈里·艾伦斯在内，都在轻轻点头，如果有乔恩·兰道为这个项目保驾护航，风险肯定会小很多。

　　听到卡拉·费斯把一手操作《泰坦尼克号》的制作人拖出来，戴夫·斯科拉清楚，自己列出的那位制作人是不能用了，无论经验和名气，还是资历与能力，双方差了何止两个等级。

　　但把项目交到乔恩·兰道那个胖子手里……

　　戴夫·斯科拉马上否定了这个想法，对方异常强势，如果项目到他的手里，自己还能掌控吗？

　　“乔恩·兰道最近几年都在休息，已经脱离市场有段时间了。”戴夫·斯科拉看着卡拉·费斯，“我会亲自担任这个项目的制作人，把控拍摄制作的每一步！”

　　“这……”卡拉·费斯故意摆出一副措手不及的模样，明亮眼睛里的嘲讽却一闪即逝，又把话转了回来，“我认为雷德利·斯科特还是不合适。”

　　“你完全是因为反对而反对！”戴夫·斯科拉快要暴走了，“你一个从新闻行业转过的人，懂得怎么制作电影吗？”

　　“我承认，我这方面不如你。”卡拉·费斯完全是一副认真负责的态度，“但项目的总投资可能达到1亿5000万美元，我们必须要谨慎！”

　　戴夫·斯科拉怒目而视，“你……”

　　“好了！”他的话没说完，就被CEO哈里·艾伦斯打断了，“不要再吵了！”

　　卡拉·费斯和戴夫·斯科拉对视一眼，都坐回到了自己的位置上面。

　　“这个项目投资巨大。”哈里·艾伦斯淡淡地说道，“继续进行前期调研和审核。”

　　听到这话，戴夫·斯科拉脸色有些发黑，随后又看到斜对面的卡拉·费斯得意的看了他一眼，就像是个胜利者一样。

　　强压下心中的怒火，忍耐着会议结束，走出会议室的第一时间，戴夫·斯科拉就找上了卡拉·费斯。

　　站在走廊里，卡拉·费斯斜眼看着戴夫·斯科拉，故意把下巴抬高了一点点，“有什么事？”

　　“我想跟你谈谈。”戴夫·斯科拉也不想废话。

　　“电影项目的事。”卡拉·费斯毫不客气地说道，“我该说的都已经说了。”

　　看到周围的人基本走光，戴夫·斯科拉忍着不耐，压低声音说道，“我们开诚布公的谈谈。”

　　卡拉·费斯沉吟了一下，说道，“去我的办公室。”

　　她当先带路，戴夫·斯科拉跟在后面，先后走进了卡拉·费斯的办公室。

　　“随便坐。”卡拉·费斯指了指办公室里面的沙发，也不管戴夫·斯科拉，就像是个尖锐刻薄的女人一样，自顾自的坐在了办公桌后面的老板椅上。

　　戴夫·斯科拉皱了皱眉头，不过并没有说什么，他是来解决问题的，而不是让自己的项目无限制的推迟。

　　“你这样做。”他根本没坐下，就站在会议桌对面，居高临下的像是上司训斥下属一样，“只会让其他部门看轻我们制作部门！”

　　“代表部门能力的只会是业绩。”卡拉·费斯根本不吃这一套，“而不是其他。”

　　戴夫·斯科拉声音低沉，“你想怎么样？”

　　“我没想过要怎么样。”卡拉·费斯摊开手，又俏皮的耸了耸肩，理所当然地说道，“你全力反对我的项目，给我的项目处处设立阻碍，我只好按照你的行事方式去做了。”

　　“你想要死侍的电影版权？”戴夫·斯科拉哼了一声，“你太天真了，墨菲·斯坦顿那种Cult片导演，执导一部超级英雄电影，简直就是荒谬！他会毁了死侍，毁了X战警，影响到整个公司！”

　　“别说的这么正义凛然。”卡拉·费斯似乎一点都不在乎，“你知道，我也知道，这无关公司利益，只是私人恩怨。”

　　一个想要上位，一个不想让位置，两人的矛盾根本无法调和。

　　戴夫·斯科拉不想在一个女人面前弱了气势，大手一挥，说道，“只要我还是总监，死侍你想都别想。”

　　“哦……”卡拉·费斯笑了笑，“那《天国王朝》也会无限期推迟了。”

　　不等戴夫·斯科拉开口，她又说道，“我无所谓啊，《死侍》只是一个小项目，预计投资也不过6000万美元左右，墨菲那个人满脑袋都是充满黑色风格的点子，死侍也不过是他想在超级英雄电影上做一下尝试而已，米拉麦克斯还在一力邀请他执导《罪恶之城2》呢，以我和他的关系，让二十世纪福克斯在里面拿一份投资也不难。”

　　“而你的项目呢？”卡拉·费斯语气中的嘲讽不加任何掩饰，“总投资要在1亿5000万美元左右吧？北美预期票房3亿美元？全球预期8亿美元？以你的资历和在《X战警》系列上面的功劳，如果能操作这样一部影片大获全胜，再进一步甚至成为福克斯的执行总裁或者拿到其他职位，好像都有可能……”

　　她站了起来，眼神轻飘飘的从戴夫·斯科拉身上飘过，“你真的打算用这样一个项目，兑掉我的一个小项目吗？”


第244章 搞定

　　办公室里陷入安静，戴夫·斯科拉来回走动，眉头始终紧紧皱着，明显在考虑卡拉·费斯的话，两个项目究竟孰轻孰重？一个是寄托了他无数希望的超级史诗大作，另一个只是二线超级英雄……

　　他对自己的项目充满信心，坚信只要立项拍摄，必然会成为超越《角斗士》的大爆影片。

　　反观卡拉·费斯提交的剧本和计划书，仅仅是一个小打小闹的项目，超级英雄电影没有足够的投资，最好连碰都不要碰，何况其中的尺度那么大，成片后极有可能是R级，那样必然会流失这类影片最大的受众青少年群体。

　　还有，墨菲·斯坦顿这种人适合拍摄超级英雄电影？别开玩笑了，一个Cult风格如此明显的导演，绝对是超级英雄电影的灾难。

　　这样算的话，《死侍》这个项目也未必会成功，甚至失败的几率非常大，卡拉·费斯终究是这个行业的新人，拉来的助力还是墨菲·斯坦顿这样的小众片导演，这两个人联手就想抢到他的位置？简直就是个笑话。

　　作为好莱坞六大公司之一的二十世纪福克斯，可不是福克斯探照灯和米拉麦克斯那样的小公司，想要在这种公司站住脚，就要有超级大制作！

　　短短的几分钟，戴夫·斯科拉就做出了决定。

　　“为了公司的发展，我们没必要针锋相对！”相比于卡拉·费斯，戴夫·斯科拉可谓大义凛然，“我会给《死侍》项目放行。”

　　卡拉·费斯对他笑了笑，“我不会再干涉你的《天国王朝》项目。”

　　话说到这里，这次谈判已经没有再继续的必要了，戴夫·斯科拉对卡拉·费斯点了点头，转身走出了她的办公室。

　　等办公室的门关上，坐在老板椅上面的卡拉·费斯才轻出一口气，能做到现在这种地步，她也想尽了办法，用足了手段，否则一个部门的副职，怎么可能把正职逼迫成这样？

　　不管怎么说，她都达到了想要的目的，既拿到了《死侍》的通行证，又可能把戴夫·斯科拉彻底推进《天国王朝》当中。

　　《天国王朝》未来会像预想的那样？她相信墨菲的分析，也坚信调查后自己从一堆数据中得出的判断。

　　一个女人，想要坐稳好莱坞六大公司高管的位置并不容易，想要再进一步那就更不容易了。

　　按下办公桌上的通话器，卡拉·费斯通知秘书暂时不要让人过来打搅，然后拿起电话，拨通了墨菲的号码，铃声响了好长时间，那边才有人接通。

　　“是我，卡拉。”她对着话筒抱怨道，“在做什么呢？这么久才接电话？”

　　“我在开车，刚才在过路口。”听筒里响起墨菲的声音，“我在去国际机场的路上。”

　　“机场？”卡拉·费斯马上想了起来，“是盖尔回来了吗？”

　　“嗯，飞机一个小时后到达。”

　　听到这话，卡拉·费斯决定长话短说，“告诉你一个好消息，戴夫·斯科拉基本被我搞定了。”

　　通往机场的公路上，车辆越来越多，墨菲说道，“你稍等一会。”

　　他在路边找个适合停车的地方，停好车后，又对着手机说道，“这是最近几天我听到第二好的消息了。”

　　“第一好的消息是什么？”手机里传来卡拉·费斯的问话。

　　墨菲耸耸肩，说道，“当然是盖尔回来了。”

　　虽然每天最少要通三次电话，但他不是没担心过，盖尔·加朵回去后改变决定，继续待在以色列。

　　而且从电话中能听出来，盖尔·加朵的母亲不是太想让她来洛杉矶读书，墨菲也担心，家庭的阻力也会改变盖尔·加朵的决定。

　　有几次打电话的时候，盖尔·加朵明显有些犹豫，墨菲甚至给她挂了带视频功能的卫星电话，好在她最终还是回来了。

　　“好了，我不打搅你了。”电话里又响起卡拉·费斯的声音，“搞定戴夫·斯科拉只是第一步，我还要去说服公司的高层，还有很多工作等着我做呢。”

　　“卡拉。”墨菲提醒她，“别忘了通知比尔和CAA。”

　　他很清楚，搞定戴夫·斯科拉，只是去除了项目最大的阻碍，即便有卡拉·费斯和CAA的推动，项目真正获得二十世纪福克斯的通行证还需要时间。

　　跟《罪恶之城》一样，这个项目的版权牢牢握在二十世纪福克斯的手里，没有二十世纪福克斯点头，项目根本不可能成立。

　　收起手机，墨菲发动汽车，继续驶向洛杉矶国际机场。

　　到达机场后，将副驾驶上放着的棒球帽扣在头上，他看了看时间，来到出机口的位置，并没有人注意到他，从《罪恶之城》结束北美宣传之后，墨菲周围也渐渐恢复了安静，那些明星的八卦新闻比他的有价值多了。

　　等了没多久，手机铃声响起，墨菲掏出来看了一眼，是盖尔·加朵发来的短信。

　　“我下飞机了，马上就出来。”

　　机场非常大，过来需要时间，又过了足足十分钟，这个出机口才陆陆续续有人走出来，墨菲站在一堆接机人群的最前面，频频朝出机口里面看，等出来的人渐渐变少的时候，终于看到了那个熟悉的身影。

　　盖尔·加朵穿着一身浅色的休闲装，头发整齐的梳在脑后，推着两个巨大的行李箱走了过来，墨菲看到她的时候，她也看到了墨菲，抬起一只纤细的胳膊，对这边挥了挥手。

　　身高腿长的她引起周围不少人的瞩目，但盖尔·加朵眼里只有墨菲，走出出机口的瞬间，扔掉行李推车，几乎是扑到了等在这里的墨菲身上。

　　墨菲紧紧抱住盖尔·加朵，又在她的脸颊上吻了一下。

　　“我每天都在想你。”盖尔·加朵整张脸都埋进了他的胸膛里，“恨不得飞过来。”

　　“我也是。”墨菲又吻了吻她洁白的耳珠。

　　虽然出机口人流减少，但也不是说话的地方，墨菲拍了拍她的后背，“我们换个地方说。”

　　“嗯。”盖尔·加朵轻轻点了下头。

　　走到出机口的栏杆边，墨菲从推车上拿下两个行李箱，拖着它们向停车场走去，盖尔·加朵背起剩余的背包，跟在他旁边，一双明亮的眼睛，始终不曾从墨菲的身上离开过，似乎想把这些天没有看到他的遗憾，全都补回来。

　　“知道吗？亲爱的。”墨菲边走边说，“当时你打电话，说你妈妈不赞同你来洛杉矶读书，我差点被吓坏，当时就想赶过去，把你从以色列抢回来。”

　　“视频电话时我怎么没有看出来你很着急？”盖尔·加朵故意说道。

　　话是这么说，但想到墨菲当时着急的样子，她到现在都觉得很甜蜜，他确实非常非常在乎自己。

　　墨菲指了指自己的脸，“你又不是不知道，我就算很着急，也不会表现出来。”

　　这点盖尔·加朵倒是很清楚，墨菲不是那种情绪外露的人。

　　“算你有心。”盖尔·加朵却故意摆起脸，“也不枉费我从以色列跑来洛杉矶。”

　　这时来到了车边，墨菲按下遥控器，打开凯迪拉克的后备箱，把两个行李箱放进去，关好后又接过盖尔·加朵的背包，放进后车座上，两人分别上了车，墨菲关上车门，升起带有特殊贴膜的车窗玻璃。

　　然后，他转头看向盖尔·加朵，还不等说什么，盖尔·加朵迫不及待的扑了上来，似乎已经忍了很久了。

　　墨菲感觉一双纤细的胳膊如同铁箍一样吊在了自己的脖子上，伸出双手捧起那张线条分明的精致脸蛋，深深的看了她的眸子一眼，低头印在了那对柔软的红唇上面，接着就感觉到了盖尔·加朵激烈的回应。

　　就像所有分别许久后重逢的情侣一样，除了语言和精神之外，两人还需要其他的方式，来表达和发泄这段时间压抑的思念之情。

　　墨菲的手落在了盖尔·加朵的腰间，碰触到了带有金属质感的腰带扣，盖尔·加朵的一只手，早已从他T恤下摆中伸了进去……

　　感受到墨菲解开腰间的扣带，盖尔·加朵忽然惊醒，这里可是停车场！

　　她趴在墨菲的肩膀上，恶狠狠的咬了一口，“别在这里，快点回家！”

　　这句话以及肩膀上面的疼痛也提醒了墨菲，他收回手，在盖尔·加朵的额头上用力印了一下，“遵命。”

　　简单的收拾了下被盖尔·加朵揉乱的衣服，墨菲发动汽车，离开停车场驶上大路之后，以比来时快得多的速度，全力冲向圣莫妮卡的家中。

　　这辆黑色的凯迪拉克被墨菲买下后，绝对是第一次跑这么快，车上的两个人不说话，却频繁通过眼神交流，似乎彼此都能看到其中燃烧的熊熊火焰。

　　车子终于到了圣莫妮卡山谷区，直接进了与房子连在一起的车库，停好车的同时，墨菲拿起一个遥控器，对后面按了一下，车库门缓缓降落，他再也没有了顾忌，解开安全带，起身把盖尔·加朵扑倒在了副驾驶上面。

　　似乎已经等待太久了，盖尔·加朵伸手放低坐骑靠背，开始热烈的回应。

　　车库变成了战场。


第245章 做一整年

　　处于热恋中的男女，眼中只有彼此，根本不关注其他，尤其墨菲和盖尔·加朵还是久别重逢，对彼此的索取变得更加热烈乃至疯狂。

　　随后的几天里，墨菲完全屏蔽掉外界的信息，工作的事情全都扔到九霄云外，与盖尔·加朵躲在山谷区的家里独自相处，两个人旺盛的精力和疯狂的欲望，已经超过了洛杉矶八月的炙热阳光，几乎要把这栋房子点燃。

　　主楼、副楼、客厅、卧室、厨房，乃至草坪、泳池、车库、烧烤屋，只要墨菲和盖尔·加朵兴致来了，都会变成他们欢乐的场地。

　　甚至，有一天傍晚的时候，两人还爬到顶楼的楼顶上，在落日夕阳的余晖下，盖尔·加朵摆出直立一字马的姿势，来了一次超高难度的狂欢。

　　整整五天的时间里，墨菲的世界里只有盖尔·加朵，盖尔·加朵的世界里也只有墨菲，除了中间去超市买了一次生活必需品，两人根本就没再出过门。

　　泳池中的一张巨大的漂浮床的上面，墨菲和盖尔·加朵刚刚结束一次欢快的运动，躲在被椰子树和棕榈树遮盖的地方，依偎在一起说着悄悄话。

　　“这样真好啊。”盖尔·加朵没穿任何衣服，就这么平躺着，“真想永远都躲在这里不出去。”

　　她一只手抚摸着墨菲的脸，“永远都有你陪着我。”

　　“我也是这样想的。”墨菲把她抱到自己怀里，手落到下面，从她的脚踝开始，一路滑过整条细长迷人的腿，“我们可以研究一些新花样。”

　　听到这句话，盖尔·加朵似乎又来了兴致，想起在书房里看过的剧本，提议道，“韦德·威尔森和凡妮莎可以躲在家里做一整年，我们为什么不试试呢？”

　　“那就现在好了！”

　　说着，墨菲翻身就想把盖尔·加朵压在下面，盖尔·加朵却不会被动挨打，挣扎着想要拿到主动，两个人闹的太欢，忘记了现在是什么地方，结果用力太大，漂浮床直接侧翻，墨菲和盖尔·加朵先后落进水里，接连发出“噗通”“噗通”的声音。

　　即便落水，两个人也没有结束的打算，战争再次爆发。

　　虽然墨菲和盖尔·加朵都很想试试躲在家里做一年的感觉，但现实生活毕竟不是漫画，他们不可能脱离外界而单独存在。

　　墨菲这边暂时没有重要的事，在比尔·罗西斯和卡拉·费斯的努力下，二十世纪福克斯已经把《死侍》推入到了审核当中，他现在最需要做的就是等待。

　　盖尔·加朵却不同，她这次来洛杉矶，不仅仅是因为墨菲，还要来这边读书，如今已经接近八月下旬，马上就到北美的开学季，也需要去通过申请的学校报到了。

　　躲在家里接近一周之后，墨菲和盖尔·加朵终于结束了短暂的隐居生活，重新回到现实社会。

　　开着那辆黑色的凯迪拉克，墨菲载着盖尔·加朵向西木区驶去，他斜眼看了看翻开遮光板照镜子的盖尔·加朵。

　　“我记得你有以色列的驾照，去换请一个美国驾照吧。”他说道。

　　在这个汽车上的国家，尤其公共交通系统并不是特别发达的洛杉矶，没有车是非常不方便的事情。

　　盖尔·加朵点点头，故意开玩笑，“你想要送我车？”

　　“你想要什么？保时捷？玛莎拉蒂？还是兰博基尼？”墨菲随口说道，“或者是悍马？”

　　“都不用。”盖尔·加朵能看出墨菲不是在开玩笑，赶紧摇头，“我不喜欢这些。”

　　她转了话题，指着自己的眼睛，问道，“是不是有黑眼圈看？”

　　墨菲转头看了看，“没有啊，你一直都这么漂亮。”

　　盖尔·加朵没搭理他，继续在照镜子，墨菲奇怪的问道，“从今天早晨起床，你就不断照镜子，怎么了？”

　　“我看到有黑眼圈了。”盖尔·加朵似乎有些苦恼，“最近太没有节制，这样会快速衰老的啊。”

　　墨菲哑然，她不过才十八岁，距离衰老还远着呢。

　　“我们最近这几天纵欲过度！”盖尔·加朵却很认真地说道，“以后你不要胡乱撩拨我，我们要有节制。”

　　“亲爱的。”墨菲觉得特别无辜，“有一半的时间是你在撩拨我。”

　　“有吗？”盖尔·加朵选择性失忆，恶狠狠的看着墨菲，“我有过吗？”

　　大有墨菲只要点头，她就扑上来狠狠咬一口的架势。

　　为了安全考虑，墨菲赶紧摇头，“没有，绝对没有！”

　　两人肆意说笑中，凯迪拉克进入了洛杉矶的西木区，西木区位于洛杉矶西部，日落大道的南部，是大洛杉矶地区的精华地段之一，也是较为安全及时尚的区域，离太平洋沿岸仅五英里的车程，离洛杉矶最昂贵的住宅区如比佛利山庄和圣塔莫尼卡仅十几分钟就可到达。

　　盖尔·加朵申请的大学就是位于这里的加州大学洛杉矶分校。

　　墨菲也是前一阵子才知道自己搞了乌龙，加州大学伯克利学院根本就不在洛杉矶，而是位于旧金山地区的伯克利市，幸好盖尔·加朵知道这点，否则要是去了加州大学伯克利学院，他们又要变成异地恋了。

　　加州大学洛杉矶分校的位置正好，西边是一个商业和住宅混合区，东面不远处就是比弗利山，东南面接近世纪城，正好是墨菲经常往返的地方，盖尔·加朵选择这所学校，非常方便他照顾。

　　盖尔·加朵申请的是这里的法学院，也是加州大学洛杉矶分校最具知名度的专业之一。

　　这所学校占地面积超过1.7万平方公里，周围是洛杉矶最为富有的三个区，分为了南北两个校区。

　　墨菲把凯迪拉克停在校外，拉着盖尔·加朵的行李，陪着她走进了北校园。

　　北校园是加州大学洛杉矶分校原校园的中心，其中的建筑风格比较老，所有的建筑都覆盖着进口的意大利的砖头，这里是艺术、人文、法学、社会科学、法律和经济等学科的中心。

　　路过北校园的中心点迪克森广场时，墨菲突然感觉异常的熟悉，似乎看到过很多次，回忆了一番之后，渐渐想了起来，这个橡树环绕的广场曾在许多好莱坞电影中出现。

　　两人直接去了法学院，在一名工作人员的带领下，办妥了入学手续，然后沿着长长的林荫道一路向西，前往盖尔·加朵的宿舍。

　　本来，墨菲想让盖尔·加朵住在他那里，盖尔·加朵也愿意享受二人世界，但她始终明白自己为什么来洛杉矶，与墨菲在一起只是原因之一，还有读书。

　　她不仅要完成自己的学业，还要成为一名法学精英，从而在未来能帮到被狼群包围的祖国。

　　盖尔·加朵下了很大的决心，才拒绝了墨菲的建议，决定申请学校的宿舍，反正这里距离圣莫妮卡非常近，只要想了的话，她随时都能够过去。

　　加州大学洛杉矶分校的宿舍区位于学校西部的一个山坡上，跟在拖着行李箱的墨菲旁边，盖尔·加朵不断眺望着那边，早在她和墨菲躲在一起缠绵的那几天，格雷斯就接受墨菲的委托，为她申请到了这里条件最好的宿舍。

　　“累了吗？”收回目光的时候，盖尔·加朵看到了墨菲额头上的汗水，赶紧从后面的背包里取出杯子，拧开后递给了墨菲，“喝点水吧。”

　　墨菲接过杯子喝了口水，又一次说道，“住我那里多方便啊。”

　　“我们都要给彼此留点空间嘛。”盖尔·加朵拿回杯子收起来，挽着墨菲继续朝宿舍区走去，“到了周末，我就会搬去你那边住。”

　　知道盖尔·加朵较为独立的性格，墨菲也没有再多说，拉着他走到宿舍区，按照指示图的标识，很快就找到了一栋白色的小楼。

　　跟洛杉矶大部分建筑一样，小楼并不高，只有五层，从外面看起来也显得有点老旧，不过进去后，立即能感受到不同，虽然内部装饰距离奢华相当远，但也谈得上精致，当然价格也相当高。

　　不过这些钱对墨菲来说算不了什么，对盖尔·加朵也算不了什么，两人只是随意看了看，就一起上了三楼，在三楼东面走廊中间的位置，找到了盖尔·加朵的房间号码。

　　墨菲取出之前领到的钥匙，打开了厚实的木门，拖着行李先走了进去，与印象中的混乱不同，房间里面打扫的异常整洁，看上去就像是等待入住的星级酒店的房间。

　　“未来三年就要住在这里了啊。”盖尔·加朵感慨了一句，加州大学洛杉矶分校只提供三年住校。

　　墨菲前前后后看了一遍，这里的条件确实不错，堪称物有所值，宿舍是一个客厅和一个卧室的结构，卧室还带有开放式的阳台，客厅里面基本的家具家电也一应俱全。

　　此外，还有一个小厨房和一个卫生间，里面同样有一些基本的设备。

　　砰砰的敲门声忽然响了起来，准备收拾行李的盖尔·加朵放下行李箱，走过去拉开了房门，门外也是一个年轻的女孩。


第246章 真倒霉

　　拉开房门，盖尔·加朵看清门外女孩的模样，不禁愣了一下，对面的女孩看到盖尔·加朵这有些明显的犹太人样貌，也愣了愣。

　　“你……你好……”那个女孩说出的英语也带有些口音，她指了指后面的房门，“我是你的邻居，去年就住在了这边，看到有人新搬过来，想打个招呼。”

　　她又自我介绍道，“我是谢赫·梅萨·穆罕默德·马克托姆，你可以叫我梅萨。”

　　“你好。”盖尔·加朵的声音明显有些生硬。

　　墨菲能从话中听出盖尔·加朵看到了不喜欢的人，赶紧走了过去，也好奇是什么人能第一次见面就让盖尔·加朵这样有着良好教养的女孩感到不快。

　　“怎么了？”墨菲走到门边，“盖尔？”

　　他往外面看，看清对面女孩典型的阿拉伯人长相，立即明白了是怎么回事。

　　“你好。”墨菲礼貌性的对外面点了点头。

　　那个阿拉伯女孩也对他点头，“你好，我是住在对面的邻居，看到有人新搬过来，想认识一下。”

　　大概是见到了墨菲过来，盖尔·加朵态度好了一点，勉强挤出一丝笑容，“你好，梅萨。我是盖尔·加朵，来自以色列！”

　　听到最后面加重的语气，墨菲只能暗地里叹了口气，他对这两个民族之间的恩怨情仇一直都搞不明白，也懒得去想，这些自幼养成的立场问题，根本就是无解的。

　　对面叫做梅萨的女孩即便再迟钝，也能看出盖尔·加朵不是很友好，笑了笑之后，说道，“你们继续忙，我就不打搅了。”

　　“再见。”墨菲随意挥了挥手。

　　盖尔·加朵只是点了点头，什么都没有说。

　　梅萨退回去打开房门，回了自己的房间，看到对面的房门关上，盖尔·加朵也关上了房门。

　　“真倒霉。”她轻声嘀咕了一句。

　　无论怎么样，这都是自己的女朋友，墨菲这种人，确定立场从来都是以亲疏远近作为出发点，虽然在心底叹了口气，还是说道，“我找人帮你调整一个宿舍吧。”

　　说着，他已经摸出了手机，盖尔·加朵拉了他一下，“亲爱的，不要再麻烦了。”

　　她凑过来轻轻吻了吻墨菲，“我以后又不打算跟她来往。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，没有再说什么，帮盖尔·加朵一起收拾起了行李。

　　这种事说不清道不明，多说什么一点帮助都没有，墨菲也很清楚，每个人都有自己的立场，他也不例外，就像他看到日本人，心里也会觉得不爽一样。

　　收拾完房间，又在学校的餐厅里陪盖尔·加朵吃完午饭，墨菲独自离开加州大学洛杉矶分校，赶去了东南方的世纪城，在比尔·罗西斯的办公室里，见到了刚刚从福克斯大厦那边过来的卡拉·费斯。

　　“还顺利吗？”墨菲拉过一张转椅，坐在了卡拉·费斯旁边，“有没有好消息？”

　　卡拉·费斯把手中的咖啡杯放到比尔·罗西斯的办公桌上面，“二十世纪福克斯对项目审查进展顺利，这算不算是好消息？”

　　墨菲点了点头，以目前的形势看，《死侍》正式立项只是时间问题。

　　对面比尔·罗西斯这时开口说道，“CAA方面已经决定由我牵头成立《死侍》的项目小组，专门负责处理与《死侍》有关的一切业务。”

　　看来CAA也对二十世纪福克斯立项《死侍》充满信心。

　　“我还是说点不好的消息吧。”卡拉·费斯转动转椅，面向墨菲这边，“审核和评估现在进展顺利，但二十世纪福克斯不可能投入六千万美元的制作成本。”

　　她解释道，“《X战警3：背水一战》和《天国王朝》两个项目，总制片成本相加超过3亿5000万美元，二十世纪福克斯资金压力巨大，融资也会面临很多问题。”

　　墨菲知道这些，说道，“卡拉，必须保证5000万美元，再少的话我根本完不成这部影片。”

　　“实在不行的话。”比尔·罗西斯建议道，“是不是可以考虑引入外部资金？”

　　卡拉·费斯抿着嘴，认真考虑了起来。

　　“引入外部资金？”墨菲心中一动，说道，“斯坦顿工作室可以参与投资，我可以带资进入项目。”

　　导演或者主演的电影工作室，参与投资他们主导的影片，在好莱坞并不罕见，比如布拉德·皮特与华纳兄弟正在合作的《特洛伊》，还有汤姆·克鲁斯和派拉蒙影业共同拥有版权的《碟中谍》系列等等。

　　“你无法拿到版权。”卡拉·费斯提醒墨菲，“二十世纪福克斯不可能将《X战警》系列的版权交到任何人手里。”

　　“我也没想过要版权。”墨菲明白电影版权是各大公司不能碰触的禁区，就拿这几年派拉蒙影业与汤姆·克鲁斯渐渐显露的矛盾来说吧，其实就是《碟中谍》系列版权引发的连锁反应，“我只要享有与投资同等比例的分成就可以。”

　　卡拉·费斯考虑一会，说道，“我会把你的建议提交给公司董事会。”

　　“如果二十世纪福克斯有意向的话。”墨菲看向自己的对面，“比尔，你代表我与他们全权谈判。”

　　如今的斯坦顿工作室，拿出一千万美元乃至一千五百万美元投资这部影片，根本不是问题。

　　二十世纪福克斯因为《X战警3：背水一战》和《天国王朝》两个项目，不但面临对巨大的投资压力，还有同样巨大的融资压力，这可是风险极高的电影行业，融资看起来很简单，但想要筹集这么大一笔资金，即便是福克斯集团也不容易做到。

　　这确实是投资的好机会，而且有卡拉·费斯在，墨菲也不用担心二十世纪福克斯到时在账面上做太过分的手脚。

　　如果《死侍》能达到他的预期，仅仅是票房分成一项，就能让自己赚个盆满钵满。

　　“对了，还有一点。”卡拉·费斯又说道，“因为公司最近资金压力太大，如果项目成行的话，你和剧组其他主要成员都不可能拿到很高的基本片酬，项目审核组那边已经给我明确的答复，你们的片酬只会以百分之三十到百分之四十的基本片酬，加后期收入分成的方式来支付。”

　　墨菲看了比尔·罗西斯一眼，“片酬支付方式我没有意见。”

　　这本就是好莱坞最为主流的片酬支付方式，既能减轻前期投资压力和投资风险，又能把剧组主创人员牢牢绑在项目上，形成一个祸福与共的整体。

　　至于片酬到底是多少，还要等项目立项后，看具体的谈判。

　　“人员呢？”卡拉·费斯转过去，问比尔·罗西斯，“CAA有具体的考虑了吗？”

　　既然项目会由CAA提供一站式打包服务，剧组的主创人员肯定都会来自CAA旗下的客户。

　　“墨菲已经圈定了一个名单，我也跟很多人进行了接触。”比尔·罗西斯既是在说给卡拉·费斯听，也是在说给还没有通知的墨菲听，“小罗伯特·唐尼还在为死侍撰写台词，他会在台词中适当加入自己的口语风格，出演这个角色基本没有问题。”

　　“女主角的话。”他看着墨菲，又说道，“我见了杰西卡·阿尔芭的经纪人，也跟她本人通过电话，她对模仿猫这个角色非常有兴趣。”

　　这两个演员是墨菲划定的，他之前也跟小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭做过沟通，他们参与项目基本都不存在问题。

　　“其他主要演员呢？”这次问话的是墨菲，“你有合适的人选推荐？”

　　“大反派的话，我目前联系到了公司刚刚签下的道恩·强森，他出演过《木乃伊》系列的蝎子王。”

　　听到这话，卡拉·费斯问道，“是那个从职业摔跤转过来的演员？”

　　比尔·罗西斯点了点头，“就是他，他已经答应项目成立的话，会参与试镜。我还联系到了另一名职业拳手试镜反派女角色。”

　　“可以。”墨菲认可比尔·罗西斯的做法，“到时让他们来参加试镜。”

　　他又说道，“这次塞斯·罗根会跟保罗·威尔森一起担任我的副手，这个家伙有往导演方面发展的能力，你们都知道我缺乏足够多的幽默细胞，我也需要他帮助我处理一些黑色幽默戏。”

　　只要项目能通过二十世纪福克斯的审查，这些都不是问题。

　　墨菲、卡拉·费斯和比尔·罗西斯又交流了很多对于这个项目的意见和看法，三人存在分歧，但在共同的目标下，却能消除分歧，找到达成共识的途径。

　　他们一直聊到下午五点，准备离开的时候，卡拉·费斯忽然想起另一件事。

　　“戴夫·斯科拉将亲自担任《天国王朝》的制作人。”她淡淡地说道。

　　“如果《X战警3》不能达到预期，这个项目又出现问题。”比尔·罗西斯知道卡拉·费斯的心思，“戴夫·斯科拉的位置肯定坐不稳。”

　　他忽然笑着说道，“卡拉，布莱恩·劳德让我转告，他非常看好你的未来。”

　　墨菲翻了翻眼睛，CAA能有如今的地位，靠的不仅仅是打包服务等策略，还有广泛的关系网和提前投资。

　　卡拉·费斯看了看墨菲，两人默契的交换一个眼神，她也笑了起来，“我也很喜欢与墨菲，与CAA合作。”


第247章 奥维茨的邀请

　　在整个庞大的福克斯集团面前，CAA确实算不了什么，但能争取到这样一股庞大的力量支持，对于自己的上位有益无害，而且CAA服务的项目成功者远远多过失败者，与他们合作也不是什么坏事，反而能在公司之外获得一股强大的助力。

　　对CAA来说，一个更趋向于同自己合作的六大电影公司的制作部门总监，可以让他们在面临众多对手激烈竞争的现在，继续保持在行业内的优势地位，甚至进一步扩大这种优势。

　　比尔·罗西斯和卡拉·费斯的反应，都不出墨菲的意外，尤其CAA的态度，如今的他们面对集团化的好莱坞六大公司，早已失去了迈克尔·奥维茨在任时的强势。

　　要知道，跟CAA竞争业务的，不仅仅是其他经纪公司，还有一些从娱乐经纪行业转出来的人。

　　墨菲和卡拉·费斯离开比尔·罗西斯的办公室，下到死星大厦大厅里的时候，就突然出现了这样一个人。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　一个中年男人拦在了墨菲和卡拉·费斯前面，自我介绍道，“我是来自艺术家管理集团的马赫·德拉克雷斯，带来了迈克尔·奥维茨先生的问候。”

　　听到这个如雷贯耳般的名字，墨菲多少有些意外，不过还是平静的点头说道，“你好。”

　　这个叫做马赫·德拉克雷斯的人看了看卡拉·费斯，又说道，“我们能单独谈谈吗？”

　　不等墨菲开口，卡拉·费斯就率先对他说道，“我们的晚餐还是改天吧，我先走了。”

　　墨菲点了点头，“改天我给你电话。”

　　看着卡拉·费斯走出死星大厦，墨菲这才收回目光，转而看向对面的这个人。

　　“能这边请吗？”马赫·德拉克雷斯头前带路，墨菲随后跟上，两人一起上了二楼的咖啡厅，找了临窗附近一个安静的卡座，要来咖啡之后，都在打量着彼此。

　　这个年代在好莱坞打拼的人，没几个不知道迈克尔·奥维茨的大名，这位可谓是八九十年代的好莱坞传奇，一手创立的CAA是娱乐经纪界的绝对霸主，本人更是为了公司业务，既可以撅起屁股在饭桌上跳舞来讨好公司的超级顾客，也可以蛮横的直闯六大公司CEO的办公室。

　　九十年代中是迈克尔·奥维茨的人生和事业的分界点，为了能成为真正的好莱坞超级大佬，他放弃一手创立的CAA，转而谋求到了华特迪士尼CEO的职位，但这次他没有取得成功，华特迪士尼的CEO和迈克尔·艾斯纳成为了他的滑铁卢。

　　不过，离开华特迪士尼的迈克尔·奥维茨也彻底看清自己的能力和优势，创立艺术家管理集团公司，重新回归到娱乐经纪这个行业。

　　墨菲以此推测，他们来找自己的目的也很简单，无非就是挖CAA的墙角。

　　果然，马赫·德拉克雷斯直接明了的说出了自己的来意，“斯坦顿导演，奥维茨先生非常欣赏你的能力，也看好你的潜力，这次让我专程过来，是想邀请你加入艺术家管理集团。”

　　“我很骄傲能得到奥维茨先生的赞赏，也非常荣幸。”墨菲礼貌性的话说完，接着就婉言谢绝，“我与CAA合作的非常愉快，目前没有离开CAA的打算。”

　　“你不需要离开CAA。”马赫·德拉克雷斯看了疑惑中的墨菲一眼，马上明白了过来，赶紧说道，“你加入艺术家管理集团与身在CAA并不冲突。”

　　“呃……”墨菲完全搞不明白，什么时候《人才经纪法案》允许可以同时签约两家经纪公司了？

　　马赫·德拉克雷斯看出墨菲误会了，连忙解释道，“艺术家管理集团早就放弃了经纪业务，现在是一家经理人管理公司。”

　　“原来是这样。”

　　这么一说，墨菲就搞清楚了，在好莱坞厮混了好几年，当然知道经纪人和经理人是完全不同的。

　　不同于太平洋对岸的娱乐经纪行业，在好莱坞，严格的说是经纪人和经理人共同承担了行业内从业人员经纪的完整工作内容。

　　依照美国加州法律及行业工会的规定，经纪人与经理人可以说是有着泾渭分明的权利划分——经纪人可以为客户取得工作，他们的工作就是尽可能多的为客户达成取得工作的交易；经理人的职责则是设计、规划客户的职业生涯，打造客户的职业路径，他们的工作就是为他们的客户提供职业方面的咨询，并为经纪人给他们提供的职业选择提供意见和建议。

　　换句简单的话来说，经纪人给客户提供就业机会，而经理人则建议客户应该接受哪些机会。

　　“斯坦顿导演，我们并不是让你退出CAA。”马赫·德拉克雷斯适时地说道，“只是想代理你的经理人业务，为你规划一个更好的职业生涯。”

　　墨菲对经理人这个行业并不是很了解，当然不会马上答应或者拒绝。

　　“我需要考虑一下。”他说道。

　　按照他自己的判断，在CAA拥有四个经纪人服务的同时，似乎不需要再加上一个经理人吧？

　　而且以经纪人抽成看，如果增加一个经理人，他的收入恐怕会再少百分之五到百分之十。

　　迈克尔·奥维茨的名头确实很响亮，但今时今日的迈克尔·奥维茨远不是当初CAA的迈克尔·奥维茨了，对他也没有那么多的吸引力。

　　能被迈克尔·奥维茨看上和专门找过来，确实是一种荣耀，说出去甚至能成为炫耀的资本，但这本质是就是一笔生意，无论从哪方面看，他都应该选择现在更为成功的合作者。

　　离开咖啡厅，墨菲想了一下，拨通了小罗伯特·唐尼的号码，他是好莱坞的老资格，又是演艺世家出身，肯定对经理人有更深的了解。

　　确实，小罗伯特·唐尼比起他这个入行没几年的人，对业内很多事了解的更多。

　　他还给出了墨菲建议——如果他还在CAA的话，就不需要经理人，如果想接受一位经理人，用不了多久经理公司与经纪公司就会起冲突，必然要在两者之间做一个选择。

　　因为现在好莱坞的经理人打着经理公司的旗号，所做的实际上很多都是经纪人范围内的工作，两者早在十年前就不是互补关系，而变成了竞争关系。

　　后面，小罗伯特·唐尼干脆出来与墨菲一起吃了晚饭，专门给他解释了下这两者之间的现状。

　　在好莱坞，任何从事或受雇于制作和发行电影，或拥有任何制片、发行公司任何利益的人或公司，不得直接或间接从事经纪人业务或享有经纪人利益，无论是人或公司。

　　加州的《人才经纪法案》就是专门来规制娱乐经纪行业的一部行业法，该法案强调只有经纪人才可以为相关从业人员取得工作，并通过一系列条款去保护他们免受其代理人在商业实践过程中的侵害，比如禁止经纪人为客户提供有关其工作机会的错误或误导信息；禁止派客户去不安全的地方工作；禁止经纪公司雇佣“妓女、赌徒、酗酒者”；禁止给少数族裔提供非法的工作机会；禁止与客户的雇主分享佣金。

　　这项法律的立法精神就是要维持和加强经纪人和经理人的区别来保护客户的利益，规定“任何人不可以在没有获得劳工专员授予的牌照的情况下从事经纪人的工作。”

　　法律清楚的表明，相关从业人员的代理人必须先取得经纪人执照才可以去接活。

　　换句话说，经理人如果做经纪人的工作就是违法，艺人可以向劳工专员举报并寻求赔偿，劳工专员查实后会撤销经理人与其艺人签订的所有合同，并罚没过去一年里的非法所得。

　　而且好莱坞的各大工会也规定，娱乐经纪人必须持有拍照，由他们特许授权。

　　在州法和行业法规的双重规制下，娱乐经纪业务当中经纪人成为了一个享有特权并受严格保护的职业，但“特权”之下则是有严格的限制。

　　比如当初墨菲与CAA签约，首次签约的合同有效期为一年，续约展期最长为3年；

　　比如经纪人的佣金被设定了上限，不得超过百分之十；

　　比如禁止经纪人制作或享有其客户的工作成果，经纪人不得直接或者间接地享有任何一部影片的制片公司或发行公司的利益；

　　反之亦然，任何从事或受雇于制作和发行电影，或拥有任何制片、发行公司任何利益的人或公司，不得直接或间接从事经纪人业务或享有经纪人利益，无论是人或公司。

　　有这些严苛的限制，都是为了避免“利益冲突”，即经纪人如果为其客户取得的实际是自己就是雇主的工作机会——经纪人受客户委托，在寻求工作机会的同时当然要谋求其客户的收益最大化，佣金的报酬设置也是为了令两者的利益一致，但如果经纪人是制片人，制片人的目标当然是控制成本，获取未来的利润最大化，这就与经纪人本应有的目标相悖，也即会给客户带来利益损失。

　　“但你知道，有利益的地方就由纷争。”小罗伯特·唐尼放下刀叉，看着对面的墨菲，说道，“规定是死的，人是活的，经理人就是用这些无言的默契，在大范围的侵蚀属于经纪公司的业务。”


第248章 好莱坞经纪行业的真实写照

　　在北美这个地方，看似法律法规非常完善，政府、司法部门和各行业协会都在依法做事，但社会终究是由人组成的，就像比尔·罗西斯和卡拉·费斯能私下里达成实际触犯规则的合作协议一样，任何行业都存在一定的灰色地带。

　　如同小罗伯特·唐尼说的一样，即便在北美，很多规定是死的，运作的人却是活的。

　　“其实迈克尔·奥维茨找上你的原因很简单，你现在展示了足够的潜力，如果能投入他的经理人公司，他一定会想办法拉拢你。”

　　似乎小罗伯特·唐尼对这方面很有了解，拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“当你对艺人管理集团产生好感，并且形成依赖之后，他们一定会鼓动你脱离CAA，以后不再使用经纪人。”

　　“不使用经纪人？”墨菲疑惑的问道，“你的意思是他们作为经理人，能代理经纪方面的业务？”

　　“法律和行业规定不允许。”小罗伯特·唐尼给出了肯定的答案，“实际操作上却是可以的。”

　　墨菲看着小罗伯特·唐尼，等他给出一个更为详实的答案。

　　众所周知，经纪人之外的经理人无须持牌即可从事工作，但相关的法规规定，经理人不得从事为客户取得工作的活动，不得与经纪人产生利益冲突。

　　同样，经理人也没有没严苛规定的合同期限和佣金上限的紧箍咒。

　　“经理人比经纪人有一个更大的权利空间。”

　　难得有在墨菲面前卖弄的机会，小罗伯特·唐尼很臭屁，不紧不慢地说道，“经理人可以享有或部分享有客户的工作成果，包括可以成为制片人。传统上认为，因为经理人的职责不是去为客户取得工作，而是为其进行职业规划，所以就不存在与经纪人的冲突。”

　　墨菲双手抱胸，干脆等着小罗伯特·唐尼自己说。

　　对付一个有一肚子话也想往外面倒的话痨，最好的办法就是尽量不接他的话，话痨是憋不住那张嘴的，自己很快就会把肚子里面的存货倒出来。

　　见墨菲不继续发问，小罗伯特·唐尼不禁捏了下自己的鼻子，端起杯子喝了口水。

　　“你知道吗，墨菲？当下的好莱坞经纪人行业正在遭遇巨大的挑战！”

　　果然，小罗伯特·唐尼忍不住自己开始往外面倒，“现在的经纪人更多的是去代理那些已成名、有卖座吸引力的成名客户，再不济也要找像你……”

　　他指了指自己，“或者我这样显示出了足够潜力的客户。”

　　这话说的很现实，却也是实际情况，如果不是在拍摄《水果硬糖》时前后的进步非常巨大，比尔·罗西斯会签下墨菲？如果不是《电锯惊魂》大卖？CAA会跟墨菲续签经纪合约？

　　墨菲明白了小罗伯特·唐尼的意思，见他不再那么臭屁，也接话说道，“所以，那些未成名、看上去没什么潜力、有需要开发的新人就无法获得经纪人的青睐，经理人就成为了这部分市场的刚需？”

　　“没错啊。”小罗伯特·唐尼用力点了下头，墨菲却摇头问道，“没有经纪人的客户，难道要经理人为他们取得工作？”

　　之前的时候，小罗伯特·唐尼说过，对于经理人来说，通常接手的很多都是所谓“有问题”的客户，要么是刚出道的新人，要么就是尚无市场卖座力的客户，经理人需要投入相当长的时间以及资金去孵化、开发这些客户，使这些客户能够逐渐产生对雇主的吸引力。

　　所以，经理人通常都需要一个可延展的合同期限以及较高的佣金比例，以激励经理人对“有问题”客户长期、持续、有风险的开发。

　　这也是墨菲对迈克尔·奥维茨的邀请不怎么感冒的原因，谁也不想自己的所得再接受一重盘剥。

　　“是的，就是经理人！”小罗伯特·唐尼比划着说道，“这就是经理人与经纪人的基本冲突点。如果经理人去取得牌照，会受到合同有效期的限制和佣金上限，其开发客户就会面临巨大的风险；如果经理人不持牌但为客户‘取得工作’，就要冒着会因违反规定而遭到劳工专员撤销合同并罚没收入的风险。”

　　他却摇了摇头，“事实远非如此，只要客户不举报，一般没人会理会这些。就算有人举报，现在也不是问题，在我被抓之前，加州劳工法院处理过一起投诉经理人的诉讼案，判罚的结果不但没有处理被告的经理人，还让经理人的‘取得工作’的边界被拓展了。”

　　“噢？”墨菲来了兴趣，“是什么样的判罚。”

　　“在那起案件中，劳工法庭为经理人‘违法’取得工作设定了例外。”小罗伯特·唐尼立即给出答案，“只要经理人在一个制片项目中扮演着积极的角色，就可以绕过特许授权的限制，直接雇佣其客户，也就是说可以为自己的客户合法谋求工作！”

　　墨菲多少有些惊讶，“还可以这么做？”

　　这样的例外几乎确定了经理人“取得工作”的合法性。

　　这太简单了，即便是他这个外行都能想到经理人取得合法性的办法，法律规定经纪人不能直接参与影片制作，但是经理人可以啊，一个经理人可以先把自己运作为一个剧组的制作人或者众多制片人之一，这样就符合“一个制片项目中扮演着积极的角色”的要求，后面为自己的客户谋求工作那就是合法合理的了。

　　不得不说，法律这种东西，被人玩转起来的话，也会产生截然不同的效果。

　　小罗伯特·唐尼又说道，“一些经理人还投资和入股制片公司的项目，这样对电影项目的影响力会变得非常大，甚至能拿到主导性的权力，这也就意味着一些经理人和制片人已经有足够的力量去开发能够给自己客户工作的制片项目，而且不受其他制片人的干涉……”

　　“当然，这就会影响到经纪人的利益，进一步放大两者的利益冲突。”

　　他耸了耸肩，“过去经纪人和经理人是互补关系，但如今已经是一种竞争关系。基本上，现在的情况是经理人可以做任何经纪人能做的事情——甚至更多，越来越多的经理人有了经纪人的实质。”

　　墨菲忽然想了起来，“我听比尔提过，好像也有经理公司找上过他。”

　　“这很正常啊。”小罗伯特·唐尼倒是一点也不意外，“现在的趋势导致了大量的经纪人从经纪公司外流去了经理人业务的公司，这反过来又进一步模糊了经纪人和经理人之间曾经明确的分界，很多经理人以及经理人公司也在为客户提供着实际意义上‘取得工作’的服务。”

　　“不过经纪人公司还是有自己的优势的。”墨菲皱眉说道，“经理人公司拿不到巨星们的代理权。”

　　“就目前来说是这样，但不会永远是这样。”出自传统的演艺世家，小罗伯特·唐尼的消息灵通性远远超过墨菲，“就在你和盖尔·加多躲在家里隐居的那几天，迈克尔·奥维茨的艺术家管理公司已经搞定了罗宾·威廉姆斯，罗宾·威廉姆斯炒掉了他的经纪公司，以后将完全依靠他的经理人来完成各种交易，而且艺术家管理公司将下一个目标对准了莱昂纳多·迪卡普里奥！”

　　这是CAA的超A级客户。

　　时代在改变，环境在改变，一个行业也在产生各种各样的改变。

　　从小罗伯特·唐尼所说的情况看，随着经理人界限的模糊，以CAA和威廉莫里斯为首的众多娱乐经纪公司势必会受到巨大的冲击，甚至会丧失自己在业内的优势地位。

　　但墨菲记得很清楚，即便是十年之后，CAA在好莱坞的市场规模也没有萎缩，反而继续在逐步增长，只是增长的趋势变得异常缓慢而已。

　　尽管对行业的了解远远比不上小罗伯特·唐尼这种具有家族传统的老江湖，墨菲却不是个笨蛋，只是稍稍思考了一会，就想明白了。

　　CAA保持强势的根本还是在于一站式打包服务和交叉管理服务！

　　虽然法律明文规定经纪人不得参与电影制作，但换个角度理解，经纪人的打包交易实际就是在做制片人。

　　传统的经纪人模式越来越被动，被佣金上限锁死令它们的收入也无法与经理人“抗衡”，一站式打包服务却突破了这种限制，打包交易其实就类似于制片，尽管经纪人被工会禁止成为制片人，但他们没有被禁止把客户打包在一起进行交易。

　　墨菲说出了自己的想法，小罗伯特·唐尼却不觉得意外，理所当然地说道，“这就是经纪人与经理人的另一个利益冲突点，这种打包交易使得经纪人实际上成为了制片人，会影响到经理人的制片模式，当然就会存在利益冲突。”

　　小罗伯特·唐尼说到这里，墨菲已经完全明白了，一站式打包服务被经纪公司如此推崇，不仅仅是能吸引客户和赚取更多的利润，还能在经理人的竞争中，继续保持住自己在业内的地位。

　　而且CAA的多个经纪人对客户的交叉式管理服务，也不只是增加跳槽成本，这种从工作到生活再到特殊机遇的一体式服务，也是披着经纪人的外衣在做经理人的工作。

　　用打包服务和一体式服务的方式吸引客户、掌握上游资源、获得更高利润——被披着经理人外衣的“经纪人”逼到必须披着经纪人外衣做经理人的事情，这就是当下好莱坞经纪行业的真实写照。


第249章 蠢贱可爱

　　“其实CAA就在为我们提供经理人的服务。”

　　这一点，小罗伯特·唐尼很清楚，他强烈建议道，“真的没有必要再加入迈克尔·奥维茨的艺术家管理公司，两者的拉锯会牵扯到你的精力和选择，而且会影响到你在CAA的地位，对你未来在CAA享受到的资源和待遇没有好处。”

　　虽然只是个演员，但他很清楚保持精力集中对一个导演的重要性，墨菲一直在照顾他，他也不想看到墨菲做出错误的选择。

　　在好莱坞，有时候走错一步，可能就会迈入深渊。

　　“我找一个经理人公司，不是要再增加一些分享我酬劳的人？”似乎墨菲并没有从与CAA合作的未来去考虑，只是不想让更多的人分享自己的酬劳，“恐怕会有百分之十吧？那我不干！”

　　说完，他自己先笑了起来。

　　小罗伯特·唐尼鄙夷的直接给了他一个中指，却也松了一口气。

　　他现在也是CAA的客户，如果墨菲脱离CAA的话，势必也会影响到他自己。

　　从很大程度上来说，墨菲不止是他的朋友，还对他有知遇之恩，他也希望两人能够继续合作下去，创造独属于他们的辉煌。

　　“时间差不多了。”小罗伯特·唐尼看了眼腕表，提议道，“没事的话，一起去德普的酒吧喝一杯？”

　　墨菲摇了摇头，“我要早点回去休息，我和卡拉·费斯约好了，明天上午去二十世纪福克斯做项目的市场咨询。”

　　这对《死侍》能否立项至关重要，他必须要保持足够的精力。

　　出了餐厅，和小罗伯特·唐尼分别，墨菲开上自己的汽车，缓缓朝着圣莫妮卡驶去，路过西木区的时候，还特意给盖尔·加多打了个电话。

　　“亲爱的，在做什么呢？”

　　他刚刚问完，听筒里就传来盖尔·加朵略带疲惫的声音，“刚刚把宿舍彻底打扫了一遍，准备去洗澡呢。”

　　想到盖尔·加朵纤细修长的身体，墨菲心中一片火热，“等我过去一起吧？”

　　“你确定要过来？”盖尔·加朵的话中充满戏虐，“宿舍不准男士留宿，这个时间你进不来了。”

　　“不如你出来。”墨菲提议，“跟我回家吧。”

　　“我……我……”那边的盖尔·加朵也很动心，但自幼接受的教育也让她有足够的自制力，“还是等周末吧，我刚刚过来，要熟悉环境和同学，而且……”

　　她停顿了一下，还是说道，“我们放纵了快一周了，我都纵欲过度有黑眼圈了，要有节制。”

　　“那好吧。”墨菲加快车速，“周末我过去接你。”

　　又说了几句亲密的话，他挂断电话，直接开车回了家。

　　或许是前段时间的放纵真的耗费了太多的体力和精力，墨菲晚上这一觉睡的特别香，第二天起床有些晚，由于要赶去二十世纪福克斯，也没有进行例行的锻炼，随便吃了点早饭，就急匆匆的出了门。

　　等卡拉·费斯陪着他走进一间会议室的时候，二十世纪福克斯项目审核委员会的人已经等在了这里。

　　这个项目审核委员会由九个人组成，专门负责判断剧本、计划书以及市场部门提供的前期调查数据，在好莱坞任何一家规模稍大的电影公司内部，几乎都有类似部门的存在，任何投资达到一定规模的作品，想要确定立项必须经过这道程序，尤其投资上千万美元以后，即便是CEO也没有单独决断一部影片立项的权力。

　　可以说，审核委员会和完片担保一样，都是好莱坞工业化的有力保障。

　　像那种扔出一个剧本，好莱坞大公司的高管就会疯狂争抢，急着投资拍摄的情况，根本不可能在好莱坞大公司中出现，不说剧本如何，好莱坞的大公司无一例外都是股份制，有着较为完善的监督和权力架构及其制约，那种情况连电影公司最最基本的制度都无法通过。

　　会议室里，二十世纪福克斯九个人组成的审核委员会到了七个人，他们见到墨菲之后，没有问任何关于艺术或者影片深度的问题，那不属于他们关心的内容，问题直指影片的筹备、拍摄、制作和市场。

　　“斯坦顿导演。”一个女黑人率先问道，“你确定6000万美元的资金可以完成一部超级英雄电影？”

　　过来之前，墨菲就做了充足的准备，“影片会局限在一个比较小的范围内，无论是死侍接触的人，还是战斗的场景，都不会出现超级大的场景，而且影片的卖点也是特效，也不会使用一线演员，这样最为耗费资金的两个方面，都会相对比较节省。”

　　另一个戴着眼镜的中年男人问道，“你不觉得这样会让影片丧失很多看点吗？”

　　“一部影片的看点，并不是在于堆砌无数特效和大牌演员。”墨菲坐在他们对面，很平静的回答，“死侍的动作戏将会短小而精悍，并不需要太复杂的特效。”

　　影片最大的特色是嘴炮和各种尺度较大的写实动作场面，并不需要多大的特效场景。

　　“但R级片的尺度呢？”最中间的白发老头问出了核心的问题，“这会把青少年观众推到影院外面。”

　　“我们必须考虑漫画的受众和风格，影片确实会与漫画有很大的区别，但不可能完全脱离漫画。”《死侍》漫画本身就是又黄又暴力，这并没有吓走观看者，还积累了不少忠实的粉丝，因此墨菲才有这么一说，“我所针对的受众以17岁到35岁为主，想必福克斯也有这方面的统计，这个年龄段的观众群体占到了北美电影观众的百分之五十一！”

　　虽然远远不能和PG级的全家欢以及PG-13的青少年电影比，但这样的观众群体对项目来说已经足够了。

　　眼整个北美，17岁以下的观众跑进影院观看R级片放，也不是什么稀罕事。

　　老头旁边一个相对比较年轻的人，忽然问起了宣传方面的事，“你在计划书中，有一项宣传方面的提议，让死侍在宣传中活起来？”

　　“死侍最被人津津乐道的地方，除了贱萌的性格、造型和无敌的嘴炮外，就是能打破第四堵墙。”

　　所谓打破第四堵墙就是赋予死侍本人知道生活在漫画或者电影世界的设定，让他可以直接跟观众乃至编辑交流，从现实中的人物，到其他热映的影片，都能成为他吐槽的对象，这些墨菲都详细的写进了计划书中，“所以，我认为项目立项，影片开始宣传的话，需要立即确定死侍的电影造型，让他的扮演者小罗伯特·唐尼以死侍的形象，真实出现在这个世界上。”

　　说了这么多话，墨菲觉得有点口渴，端起面前的水杯喝了一口，然后不紧不慢地说道，“死侍以真实的形象出现在现实世界里，积极参与公众活动，以贱萌的方式制造轻松的笑料。我们可以为死侍成立专门的官方网站和博客，再加上福克斯电视台作为平台，推广这些内容。”

　　现今网络社交媒体还不发达，不过博客自911之后也产生了巨大的影响力，总能发挥一定的作用。

　　最重要的是，一个不断与普通人发生交集，还看似蠢贱可爱的死侍，远比高高在上的那种超级英雄更容易引发人的共鸣。

　　“还有，为了宣传考虑。”墨菲又提起了计划书的另外一点，“我会让影片的部分情节与X战警有交集。”

　　“与X战警有交集？”七个人中坐在最边上的那个犹太裔用质问的语气说道，“如果是普通的X战警角色，知名度和人气都不够！知名度足够高的角色，演员的片酬非常高，哈莉·贝瑞、伊恩·麦克莱恩、休·杰克曼即便是客串，也会要求一整部影片的片酬，他们的高额片酬，是影片的制作成本无法承担的！”

　　“我没说过让他们的角色出现啊？”墨菲看着那个犹太裔，诧异地说道，“死侍最擅长的是嘴炮，我认为让他用各种花式语言把这些知名角色挨着吐槽一遍更为合适，真正出现的钢力士和黑后两名X战警，我们完全可以启用片酬不高的新人。”

　　斯坦顿工作室正在与二十世纪福克斯福协调影片投资的事情，除非墨菲疯了，才会让因为两部《X战警》接连大卖，片酬涨的离谱的这些家伙，出现在自己的项目里面。

　　不过，让影片与已经大卖的《X战警》形成联动却是宣传营销的好办法。

　　因此，墨菲接着又说道，“我认为宣传中，可以让死侍出现在一众X战警的标志性画面中，比如他可以坐一下X教授的椅子，弄点符合死侍性格的金刚狼爪子之类。”

　　随后的时间里，审核委员会的人又问了墨菲很多与影片拍摄制作有关的问题，他也一一作出了相应的回答，相比于之前的米拉麦克斯，二十世纪福克斯规模更大，规章制度也更为完善，加上影片可能的投资规模放在这里，也不可能不谨慎行事。

　　这个世界上，任何一笔超过五千万美元的投资都不会轻轻松松达成，更不会看到一个剧本被人忽悠几句拍脑门就做决定。

　　墨菲应对完二十世纪福克斯，周末与盖尔·加朵去旧金山转了一圈后，耐心等待二十世纪福克斯的结果，不仅仅是影片立项，还有斯坦顿工作室的投资。


第250章 DC宇宙

　　一直到九月初，墨菲才等到二十世纪福克斯的确切回复，在经过一系列的前期调查、评估和审核之后，二十世纪福克斯的审核委员会终于在《死侍》的立项计划书上签了字，项目也顺利的提交到了福克斯最高管理层，然后顺利通过。

　　稍晚一些，代表墨菲和斯坦顿工作室与二十世纪福克斯谈判的比尔·罗西斯也传来好消息，双方在《死侍》的投资问题上达成协议，二十世纪福克斯同意斯坦顿工作室对项目注资。

　　这样的结果也在预料之内，《X战警3：背水一战》和《天国王朝》投资巨大，卡拉·费斯推动的另一个项目《异形大战铁血战士》也开始了筹备，需要的资金同样不少，二十世纪福克斯面临着巨大的资金压力。

　　融资是解决这些项目资金来源的必须选择，导演带资进组，也是解决资金和降低风险的必要选择。

　　墨菲代表斯坦顿工作室，与代表二十世纪福克斯的卡拉·费斯，很快就签订了具体的投资协议。

　　《死侍》的总制作成本为6000万美元，斯坦顿工作室占据了四分之一的投资额，也就是1500万美元，与此相对应的，也享受票房盈利四分之一的分成。

　　在电视版权、DVD录像带版权和网络点播版权方面，斯坦顿工作室同样跟二十世纪福克斯达成了协议，影片前五年的所有这些版权收入当中，斯坦顿工作室同样享有与投资额比例相对等的收入分成。

　　协议中还有一项备忘条款，所有的投资和收入都不会涉及影片的版权问题，也就是斯坦顿工作室不会拥有《死侍》的任何版权。

　　这是斯坦顿工作室能与二十世纪福克斯谈判的基本前提，也是业内的惯例，双方都没有异议。

　　此外，例如死侍的手玩、公仔和形象授权等等，也与斯坦顿工作室无关。

　　不过能拿到这些，墨菲已经相当满意了，他还没有太多的资本，跟二十世纪福克斯这样的公司，谈一些比较苛刻的条件。

　　随后，二十世纪福克斯为《死侍》召开了一个规模相当大的立项新闻发布会。

　　这当然是卡拉·费斯一力争取的结果。

　　“这是《X战警》的新篇章。”

　　面对众多的记者，墨菲如此说道，“也会是一部与众不同的超级英雄电影，由于涉及保密条约，我不能过多透露影片的细节，但这是一部R级片！”

　　R级片！R家超级英雄电影！

　　这个消息立即让新闻厅里掀起一片议论，记者也不是非常意外，看到卡拉·费斯宣布墨菲是导演的时候，很多人就预料到了这样的结果。

　　“这只是整个X战警庞大计划中的一部分。”卡拉·费斯不介意扔出些猛料博取眼球，“二十世纪福克斯会致力于打造一个与众不同的X战警宇宙！”

　　电影宇宙这种观点在好莱坞早就存在，但从来没有人正式的提及，这是属于漫画的观点。

　　卡拉·费斯扔出的X战警宇宙，再配合福克斯旗下媒体的宣传造势，很快吸引了非常多的人的关注。

　　现任华纳兄弟家庭娱乐公司的副总裁布鲁斯·罗森布鲁姆就是其中之一。

　　“X战警宇宙……”

　　办公室里，他放下手中的报纸，自言自语的嘀咕，“一个存在超级英雄的电影宇宙空间。”

　　这样的概念放在好莱坞和电影行业算是很新鲜，但在北美的漫画界，这样的宇宙空间存在太多了。

　　比如DC漫画创建的多个宇宙空间中，在这个平行空间超人是拯救地球的超级英雄，另一个平行空间就可能会黑化堕落掉。

　　他习惯性的轻轻捻动手指，继续思考看到的这个消息。

　　二十世纪福克斯联合墨菲·斯坦顿打造死侍的超级英雄电影，从媒体透露的消息来看，这是一部充满黑暗风的R级片。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆不禁想到了前段时间的那次会面，墨菲·斯坦顿不但向华纳兄弟提出打造人性化的蝙蝠侠，还提交了一份他看起来非常靠谱的计划书和故事范本，只是他人微言轻，在新任CEO布鲁斯·伯曼面前，根本没有太多话语权。

　　现在，墨菲·斯坦顿找上了惊奇和二十世纪福克斯，看来是想一心按照自己的想法，打造与众不同的超级电影。

　　连通秘书台的通话器突然响起，布鲁斯·罗森布鲁姆按下接听键，秘书的声音传了过来，“老板，你刚刚要我打听的消息有结果了，X战警宇宙并不是卡拉·费斯的想法，有确切消息表明，这一提法最早来源于墨菲·斯坦顿！”

　　“我知道了。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆关掉通话器，低叹了一声，“又是墨菲·斯坦顿！”

　　很明显，这是一个非常非常有想法的年轻导演。

　　当初墨菲·斯坦顿的那份计划书，他就认为有很强的可实施性，极有可能救活《蝙蝠侠》系列，而对方评论超人的那些话，他也深以为然，一个神一般的超人，是完全脱离现实观众群体的。

　　超级英雄电影的代入感非常重要，一个脱离观众的超级英雄，能在大银幕上取得成功？

　　他很不看好《超人归来》。

　　《超人》系列需要的根本不是归来，而是重启啊！

　　“不仅仅是超人，还有其他的DC漫画超级英雄。”布鲁斯·罗森布鲁姆自己对自己说道，“既然X战警可以打造一个专属的电影宇宙？DC的超级英雄们难道不可以？DC漫画可是有大名鼎鼎的正义联盟啊！”

　　超人、蝙蝠侠和神奇女侠这正义三巨头的威名，绝不是X战警们能够比拟的。

　　想到这里，布鲁斯·罗森布鲁姆心中一片火热，恨不得立即制定一份可执行的计划，但计划这个词刚刚出现在脑海里，他火热的内心又变得一片冰冷。

　　这个计划说起来容易，但做起来太难了，DC的漫画英雄电影已经沉寂太久了，久到电影观众都快忘记他们了。

　　要让他们重现辉煌并不容易，更不应该像《超人归来》那样仓促上马，而是要有一个长期的、完备的规划。

　　“规划……”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆按下通话器，通知秘书，“紧密关注《死侍》，有新消息要第一时间传到我这里。”

　　如果墨菲·斯坦顿能用《死侍》证明自己的风格适合超级英雄电影，说不定会是一个不错的合作对象。

　　X战警宇宙在媒体上引发的连锁反应，也超过了二十世纪福克斯的预计，很多媒体都在讨论原本属于漫画的创作概念，移植到的电影行业里面的可行性。

　　而媒体的讨论又会影响到读者，读者中有大量的潜在观众，《死侍》立项的消息以最快的速度和比较密集的方式，在公众中得到了广泛的传播，对于影片的先期宣传来说，已经达到了目的。

　　随着项目正式立项，墨菲过往合作的团队也正式进入剧组，经历过三部影片的合作和磨砺，这已经是一个较为成熟的拍摄制作团队。

　　除了专门让人从香港请来袁和平的徒弟陈虎担任影片的动作指导，参与上一次拍摄的其他各部门负责人，全部会进入《死侍》剧组，与墨菲继续合作。

　　这部影片不会以大场面和大特效作为卖点，各个角色尤其是死侍与大反派，钢力士与沙尘天使，他们的动作场面都会以拳拳到肉的写实为主。

　　动作指导方面，好莱坞虽然在迎头赶上，但距离香港的动作指导还是有一定的差距，上一部影片《罪恶之城》并不主打动作戏，而且多数场景都以高速慢镜的方式拍摄，对于动作指导的要求并不高，墨菲这才使用了CAA旗下一力培养的动作指导。

　　但对方的能力还有待提高，并不能完全达到执导《死侍》动作戏的要求，为了保险起见，墨菲在与比尔·罗西斯和卡拉·费斯沟通之后，还是选择从香港高薪聘用袁和平的一个团队。

　　好莱坞确实在各个方面都领先已经没落的香港电影，但在动作戏方面，香港电影还是拥有自己的优势的。

　　而且从袁和平和吴宇森进入好莱坞以来，两人的动作和枪战风格，非常明显的影响到了好莱坞，说是深刻改变了好莱坞这些戏份的拍摄制作模式都不为过。

　　墨菲的导演生涯始于好莱坞，也受到很多好莱坞观念的影响，比如他跟大部分好莱坞导演一样，根本不会管人才和技能来自何方，只要对自己和自己执导的项目有利，就会去使用。

　　剧组里面的多位演员，在拍摄开始前，都需要接受专门的动作训练。

　　影片立项之后，剧组率先搞定了四名演员的谈判，分别是作为男女主角的小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔巴，以及作为大反派组合的道恩·强森和吉娜·卡拉诺。

　　如同卡拉·费斯说的那样，这些演员的片酬都会以较低的基础片酬加各自不同的后期分红来组成。

　　与此同时，比尔·罗西斯在经过一番拉锯式的谈判之后，也谈妥了墨菲作为导演和编剧的薪酬。


第251章 调侃名人

　　在《死侍》剧组里面，墨菲总共兼任了三个职位，分别是导演、编剧和制片人，导演是主职，编剧是提供剧本必然附加的，制片人是作为项目的发起者需要最大可能的保证自己在剧组里面的话语权。

　　好莱坞拥有成熟的工业体系，剧组内有实际的职位，就会拿一份相应的薪酬。

　　编剧的总片酬为三十万美元，由于墨菲让小罗伯特·唐尼参与撰写死侍的嘴炮台词，让塞斯·罗根协同设计幽默场景，虽然两人不会在编剧一栏里面署名，但会一起分享这三十万美元的编剧酬金。

　　制片人方面，墨菲更多是挂名，不过也拥有十万美元的酬劳。

　　他的薪酬主要还是体现在导演这个本职工作上面，由于之前就确定导演片酬会由较低的基础片酬加后期分红的方式组成，墨菲的基础片酬只有300万美元，将分影片开拍、拍摄结束和北美下档三次结算，这方面也不是谈判的重点，比尔·罗西斯与二十世纪福克斯的拉锯点在于后期票房分成的比例和是否涉及全球票房。

　　众所周知，进入新世纪之后，好莱坞巨星和一线导演们的票房分成早已经不局限在北美的范围内，已经扩大到了全球票房的范围，尤其未来几年，一些超级巨星能从全球票房大爆的影片中拿到五千万美元级别的票房分红。

　　不过现在的墨菲远不能跟那些超A级巨星和一线导演比，无论如何也拿不到这么高比例的分红。

　　比尔·罗西斯的想法，是尽量争取让墨菲的票房分成以影片的全球票房作为基数，甚至可以适当降低分成的比例，大多数情况下，一部大卖影片北美票房的百分之一分红是比不上全球票房百分之零点五的分红的。

　　但二十世纪福克斯方面也不傻，紧咬着将分红限定在北美范围之内不放，双方经过近一周的谈判，才达成协议。

　　墨菲最后签署的，仍然是一份阶梯式的分红协议。

　　协议以影片6000万美元的制作成本作为基本点，如果《死侍》未来北美票房能达到6000万美元的成本线，他这个导演能获得北美票房的百分之一作为奖励，北美票房一旦上升到一亿美元，这一比例将增加到百分之一点五，一亿五千万美元增加到百分之二，两亿美元上升为百分之二点五，两亿五千万美元是百分之三。

　　后面还有一个备注条款，一旦影片的北美票房突破三亿美元大关，墨菲这个导演将会获得北美票房总额的百分之五作为奖励。

　　这只是一个激励条款，从比尔·罗西斯到卡拉·费斯再到二十世纪福克斯，没人会相信这样一部R级片的北美票房能超过三亿美元大关。

　　如今北美R级片的票房纪录，也不过是《黑客帝国2：重装上阵》今年暑期刚刚创造的两亿八千多万美元。

　　在后期版权方面，墨菲能得到百分之二的北美版权收入分成，好莱坞电影公司在后期版权分成方面轻易不会做出让步，一部影片随着时间流逝，能产生的也远不是只能在明面上看到的那些营收数字。

　　这些都是墨菲的个人报酬，与斯坦顿工作室的一千五百万美元投资分成没有直接关系。

　　如今的好莱坞，一个顶级导演拿到两千万美元的报酬根本不算什么，只要影片票房和后续的收入有保障，一些二线导演的单部影片收入也能超过千万美元级别，从这方面来说，墨菲已经很接近成为一个好莱坞二线导演了。

　　他在独立电影圈苦苦挣扎，并不是想凭借独立电影混出什么艺术导演之类的名声，只是在为自己转向主流商业电影圈积攒资本，在经过四部影片的积累之后，他不但凭借《死侍》这个项目成功挤进主流商业电影圈，还有资格能与二十世纪福克斯就个人待遇喊价。

　　这一步步走来，墨菲的脚步迈的异常稳健，他既不保守，也不激进，目标明确，斗志高昂。

　　合同谈妥之后，二十世纪福克斯还传来另一个消息，他们为《死侍》争取到了澳大利亚新南威尔士州的退税优惠，影片必须在新南威尔士州拍摄，摄影棚里面的戏可以放在悉尼近郊的福克斯制片厂，外景戏的话需要剧组过去考察。

　　墨菲把保罗·威尔森派了出去，做先期考察。

　　保罗·威尔森与墨菲多次合作，也在斯坦顿工作室协助墨菲完成了剧本和计划书，是最合适不过的人选。

　　二十世纪福克斯能拿用一部投资六千万美元的影片拿到澳大利亚政府的特别退税优惠，为影片节约数百万美元的投资，也显示出了作为好莱坞六大公司之一强大的底蕴，想想墨菲与米拉麦克斯合作时，韦恩斯坦兄弟满世界的为《罪恶之城》寻常退税优惠却不可得。

　　这对兄弟最近的日子并不好过。

　　“他们与迈克尔·艾斯纳的矛盾已经公开化了。”

　　夜幕之下，比尔·罗西斯坐在墨菲家中后院的泳池边，对其他几个人说道，“幸好我们没有继续与米拉麦克斯合作，否则会遭遇很多麻烦。”

　　墨菲靠坐在白色的椅子上，拿起面前的啤酒杯，向围在大圆桌周围的几个人示意了下，端起来喝了一口，说道，“这种泥潭我们还是少跳进去为好。”

　　小罗伯特·唐尼耸了耸肩，“你是没有跳泥潭，却卷进了另一个旋涡里。”

　　大家的眼睛都是睁着的，自然能看到卡拉·费斯与戴夫·斯科拉之间的明争暗斗。

　　“以他的性格，卡拉·费斯的事怎么可能坐视不管？”詹姆斯·弗兰科伸了个长长的懒腰，“我这次可以轻轻松松的看你们上演一场好戏了。”

　　他和乔纳·希尔接了一部喜剧，不会出现在《死侍》的剧组里面。

　　“为什么不帮卡拉呢？”

　　穿着一身宽松运动装的盖尔·加朵走了过来，手里还端着一个大号的果盘，放在桌子上面，坐回墨菲身边，招呼道，“大家吃水果。”

　　她拿过一小片西瓜，递给墨菲，“吃点水果吧，都说了不要空腹喝酒。”

　　听到盖尔·加朵看似抱怨，实则关心的话，周围几个人都笑了起来。

　　“墨菲，真羡慕你啊。”乔纳·希尔一向是想到什么就说什么，“盖尔漂亮温柔，比那个……”

　　这话还没说完，旁边的塞斯·罗根就把一根香蕉塞进了他的嘴里，“吃香蕉。”

　　对墨菲的过去的一些事，盖尔·加朵多少有了些了解，并不怎么在意，只是大度的笑了笑。

　　“好了，你们几个别胡闹了。”墨菲适时的转移到了今晚的正题上，“今天找你们过来不止是喝酒，前段时间我跟你们提过，帮忙补充下剧本里面的台词和幽默场，尤其是死侍用嘴炮拿名人开刷，项目马上就要推入到完片担保程序，必须尽快确定剧本的终稿。”

　　其实剧本的所有场景和情节基本都已经确定，缺少的正是死侍的台词。

　　墨菲让小罗伯特·唐尼结合自己的特点写了一些，但还不够，他相信集体的智慧，尤其自己这个小团队的其他四个人，可以说都是搞笑的好手。

　　“我先说一下，除了已经写出来的台词，我又想到了一个好主意。”小罗伯特·唐尼率先说道，“韦德最后脱下面罩面对凡妮莎的时候，我认为应该在脸上贴一张莱奥……就是莱昂纳多·迪卡普里奥的照片。嗯……韦德的家中也可以贴一张我和莱奥一起手牵手往前走的海报。”

　　他比划了个打电话的手势，“我已经跟莱奥沟通过了。”

　　听到这话，墨菲不禁脑补出了影片中出现这张海报时的配乐——海可枯石可烂天可崩地可裂，我们手牵着手牵着手牵着手牵着手……

　　他刚想记下来，旁边的盖尔·加朵已经取过笔和本子，把小罗伯特·唐尼的话记在了上面，还特意加了莱昂纳多·迪卡普里奥已经同意的标注。

　　“我们也可以调侃小布什嘛。”塞斯·罗根扶了扶眼镜，说道，“最后的高潮戏你放在了电厂，让我想起了小布什的一段话，加州电力危机的根源是没有足够的发电厂，然后就没有足够的电发给发电厂来发电，可以适当的改一下。”

　　“他还说过这么没有逻辑的话？”盖尔·加朵好奇的问道。

　　小罗伯特·唐尼耸了耸肩，“我们的这位总统说出的不靠谱的话太多了。”

　　“嗯……有了，我们也可以加上他在反恐演讲上的一段话来调侃。”他回想了一番说道，“适当的改一下，可以让韦德这么说，我的敌人一向足智多谋而且富有创新精神。不过我并不输给他们，他们的头目会不停的想出新方法祸国殃民，我也会这么做！”

　　后面众人又说了一系列的段子，连尤达大师和卢克·天行者也不放过，墨菲也从善如流，确定加入对天行者们断手梗的调侃，更会在韦德·威尔森和凡妮莎爱爱的时候，用出著名的尤达大师背骑卢克·天行者的经典动作……


第252章 给自己找把悬在头上的剑

　　虽然因为时代的关系，曾经的很多梗都无法使用，但墨菲的计划里，影片的基调不会变，《死侍》既要满足原著漫画迷，又能讨好主流观众，小贱贱还要时不时打破第四面墙直接对观众喊话，一边嘲笑超级英雄的概念，一边不忘嘴炮耍贱调侃名人和北美各种乱七八糟的事件。

　　在墨菲已经开画的分镜头图稿中，开场不久就能看到死侍使用Hello Kitty护唇膏，因为《死侍》漫画里面有个著名的梗，他给金刚狼贴过Hello Kitty创可贴，可谓基情满满。

　　就像小罗伯特·唐尼提到的他和莱昂纳多·迪卡普里奥，既然演员换了，那些关于绿灯军团的梗当然也就没法用了，不过小罗伯特·唐尼完全可以在影片中调戏自己。

　　之前的床戏梗，就是对《星球大战》系列的调侃，剧本中会有这么一个场景，死侍与凡妮莎亲热的时候，凡妮莎会说像尤达大师骑在卢克背上那样骑我吧，韦德回复这是《星战》的笑话吧，女主说是《帝国反击战》呀。

　　而此时的床上，贱贱正从背后抱着女主凡妮莎·卡莉斯勒。

　　当然，其中也少不了对其他超级英雄的调侃，比如并列惊奇两大嘴炮另一名的小蜘蛛。

　　还有，墨菲接受了詹姆斯·弗兰科的建议，打算加入关于蝙蝠侠的一点内容。

　　比如死侍在形容自己和房东太太的关系时——我们就好比蝙蝠侠与罗宾，只是她更老，更黑，而且她还爱我。等等，我很肯定罗宾也爱着蝙蝠侠！

　　墨菲也不放弃自嘲的机会，死侍会打破第四堵墙，直接对他这个导演开炮，例如第一次执导超级英雄电影没有经验之类的台词不会少。

　　几个人一直讨论到很晚，比尔·罗西斯离开的时候，特意提醒墨菲，“尽快确定剧本终稿，担保公司那边一直在等着呢，我们的项目还需融资！”

　　二十世纪福克斯那边采取的融资投入方式，完片担保是必不可少的。

　　“我知道。”墨菲当然清楚这一点。

　　送走这些人，他回到后院，后院不说一片狼藉，却也有不少垃圾，盖尔·加朵站在泳池边，正拿着一个带有长柄的夹子，清理落在地上的果皮。

　　“嘿，亲爱的。”

　　墨菲让她周末过来是放松的，可不是给自己当佣人的，赶紧走过去，夺过她手里的夹子，“别管这些了，明天家政公司的人会来收拾。”

　　“先把这些果皮收走吧。”盖尔·加朵拿起旁边的垃圾袋，走到桌子边，边收吃剩下的那些果皮，边说道，“现在天气还很热，明天会变味的。”

　　她转过头看着墨菲，“难道你想我们的后院变成散发臭味的垃圾场。”

　　“当然不。”墨菲也走过去帮忙。

　　两人忙了不到十分钟，简单的把后院收拾完，一起走回主楼，过来的路上，盖尔·加朵一直在低头思考，似乎遇到了一些烦心事。

　　盖尔·加朵先拉着墨菲去一楼的盥洗室洗了洗手，一起上楼的时候，墨菲看到了她的异样，不禁问道，“亲爱的，你有心事？”

　　“我刚来洛杉矶。”盖尔·加朵不无抱怨，“你就要离开了。”

　　“我只是去澳大利亚拍摄，很快就回来，而且还要等两个月再过去。”墨菲拉着她的手，低声安慰，“拍摄最多也就是两个月，周末还有假期，我也会回来。”

　　盖尔·加朵只是抱怨，知道墨菲的事业心，也欣赏他这一点，立即摇头，“到时还是我去找你好了。”

　　墨菲揽住她的腰，轻轻吻了盖尔·加朵的面颊一下。

　　后面的两天里，他在收集到众多的建议后，迅速搞定了剧本的终稿，然后跟卡拉·费斯一起，见了完片担保公司的人。

　　此前的三部影片里面，剧组也全部引入了完片担保，不过墨菲更多是一个纯粹的导演，除了认识担保方驻扎在剧组的代表，并且跟对方还算融洽的一起工作外，并没有实际参与过剧组引入完片担保的程序，这次干脆陪卡拉·费斯一起完成了这方面的工作。

　　在好莱坞，艺术与科学共同铸造了这一产业的繁盛，商业的计算需要科学的支撑，特别是在数据的发现和挖掘在好莱坞是商业制胜的利器，自好莱坞诞生伊始，针对市场的调研就开始建立，积累的数据以及由此演化的工具是好莱坞工业的坚强基石。

　　根据市场的调研，制作方会确定影片的投资，然后对外募集资金，投资方为保证投资的真正用途，必然会使用一定的监督措施，完片担保制度无疑是最有力的保障。

　　好莱坞的电影产业，早已从作业形式和手工艺进化到大工业化的高科技时代，生产管理的工业化自然应运而生。

　　整个好莱坞的电影制作管理其实是有一个文本系统的，所有人都会遵照这个制片系统行事，完片担保是好莱坞的刚需，是整个制片系统的一部分。

　　制片是整个电影工业链条的起点，而完片担保则是制片管理当中集中体现工业化的一个特殊分工。

　　《死侍》剧组引入的是美国友邦保险公司，这家公司提供完片担保服务的不仅仅是制片方，还包括银行和基金等投资机构。

　　在好莱坞，对所有的制片公司而言，能够获得完片担保的支持是从银行或基金融资的关键，甚至决定了海外发行公司是否会向制片方提供预售融资，对于发行公司而言，完片担保的确认意味着影片如期交付发行公司有了相当的保障，因此制片人、导演也包括其他主创都会积极配合完片担保公司在事前及事中的“苛刻”管理。

　　墨菲也不例外，他已经习惯了好莱坞的这种制度。

　　双方签订协议时就规定，在澳大利亚的拍摄期间，担保公司在剧组的代表，每天会与墨菲和卡拉·费斯沟通或见面或电话确定第二天的拍摄计划，会在前一天晚上送抵剧组各个部门及人员，以便确保第二天的拍摄计划有章可循，而不会因为浪费时间导致浪费资金。

　　当然，并不是所有电影项目都能获得保险公司的担保，好莱坞不靠谱的夭折电影项目也不是没有，如果一个项目出现问题，对保险公司来说会是非常大的麻烦。

　　就像好莱坞的电影公司会对投资的项目进行审核一样，每家商业公司都不会对商业活动轻轻松松开绿灯，更不会只凭借一个剧本，就给一个项目做担保。

　　为了获得美国友邦保险公司的支持，从而让剧组尽快可以预售与融资，墨菲和卡拉·费斯向美国友邦保险公司提交了一系列的用以评估项目的基础文件。

　　首先就是已经定稿的最终剧本，这是剧组拍摄的前提。

　　提交申请并确认后的剧本，在拍摄过程中除非导演和投资人在大的改动上达成共识，否则只能轻微改动，类似墨镜王那样没有剧本就开拍的项目，是根本无法获得完片担保的，不过墨镜王来好莱坞拍片，同样需要先有一个剧本。

　　第二是线上和线下成本的预算表，这方面墨菲的计划书就有制定，二十世纪福克斯在此基础上又做出了一些修订。

　　第三是20天-100天的拍摄计划，时间太短和太长都不利于控制风险，比较难通过保险公司的内部审核。

　　好莱坞的电影拍摄一般周期为30-80天之间，据此提供的拍摄计划要求非常准确，如此才能确保拍摄精确运行，对投资者而言脱离计划的超期、超支将可能导致项目在最终财务账面上变得面目全非，当然也就意味着投资风险陡增。

　　墨菲的计划是两个月内完成拍摄，这点完全没有问题。

　　最后就是拍摄预算了。

　　拍摄期间的预算表，细节越丰富越有利于完片担保公司评估项目的合理性，完片担保公司会据此比对拍摄期间的日报表来监督项目的执行，如果有变化，完片担保公司会先和制片人、导演沟通，如何在剩下的拍摄中完成计划。

　　但如果问题非常严重，且矛盾不可调和，完片担保方将冻结共管银行账户，甚至接管整个项目。

　　由于墨菲和卡拉·费斯准备的非常充分，《死侍》又是来自二十世纪福克斯的项目，剧组很快就与美国友邦保险公司签订了正式的协议。

　　大概是亲自参与的关系，墨菲第一次非常非常认真的看了这份协议，尤其会对他这个导演有明显影响的环节。

　　在《死侍》拍摄期间，完片担保方会派驻代表到剧组现场监督，制片方和导演组必须每天提交日报表、剧组相关信息及次日拍摄计划，由完片担保方检视是否与计划一致，以确保按预期目标及设定进行。

　　根据双方的协议规定，为了实质有效的让卡拉·费斯的制片部门和墨菲的创作部门按期按预算的执行计划，完片担保公司会建立一个与剧组的银行联名共管账户，预售方和投资者的投资款会在完片担保方确认制片方履约后依约打入共管账户。

　　美国友邦保险公司既可以显示透明，又能够用实质干预的银行账户来约束剧组对投资款的支取，一旦出现墨菲和卡拉·费斯有违计划的超支、超期行为，危及投资人利益时，完片担保方有权利冻结账户并依照完片担保协议接管影片，包括更换导演、制片人以完成影片交付发行公司，承担接管后完片所需费用，保全投资者利益。

　　当然，这种情况只是完片担保协议的底线，除非必须触发，否则完片担保方并不会行使的。

　　正式有了这种对制作方和剧组的监督限制，好莱坞才不缺少源源不断的投资。

　　墨菲和卡拉·费斯看似给自己的剧组找了把达摩克利斯之剑，实际上却是竖立了投资的保障，这个是个现实的商业社会，谁的钱也不是大风吹来的，投资人也不是傻子。


第253章 意外的相遇

　　搞定影片的完片担保，墨菲回归自己的本职工作，制作拍摄计划表，绘制分镜头图稿和场景画板，与摄影指导菲力·拉舍尔、艺术指导海伦娜·埃斯波拉沟通交流，同确定的四位演员小罗伯特·唐尼、杰西卡·阿尔巴、道恩·强森和吉娜·卡拉诺分析角色，还要跟指导他们训练的陈虎协调动作场景设计。

　　这些工作都让墨菲异常的繁忙，前期筹备的重要性不言而喻，导演和制作人一样都是其中的核心。

　　到目前为止，剧组总计有墨菲的斯坦顿工作先期投入的500万美元和二十世纪福克斯自身投入的1000万美元资金到账，这些钱虽然只有总制作成本的四分之一，但足以保证剧组筹备工作顺利展开。

　　而且在拉到美国友邦保险公司担任项目的完片担保之后，二十世纪福克斯之前停滞的融资工作立即有了突破性的进展，有两家私募基金和一家银行已经同意向剧组注资2000万美元，另外还有三家基金正在谈判当中。

　　由于二十世纪福克斯无论在北美还是在海外，都拥有广阔的发行渠道，影片的大部分海外发行工作都会由二十世纪福克斯在海外的各个分公司负责，影片的海外版权预售只能说聊胜于无，剧组的制作资金更多是来源于各种融资。

　　大型电影公司，尤其拥有发行能力的公司，对投资商们来说无疑更为稳妥。

　　所谓渠道为王，拥有这一要素的制片公司无疑掌握着最大的竞争优势，在市场可控的情况下，影片投资的风险也大大降低。

　　像二十世纪福克斯这样有强大发行能力的公司在向产业链上端渗透的时候有着先天的优势，他们在大量面对市场背对制片公司的实战中培养了敏锐的判断能力，对于大的电影公司，无论是私人还是机构，发行这个环节才是整个产业链上的麻筋，是哑铃的中间部分。

　　有了这个做保障，电影面向市场的通路无疑最为开阔。

　　电影融资的方式多种多样，最为常见的无疑是向银行贷款，这与普通的商业贷款没有太多区别，也不涉及影片的版权问题。

　　一部影片最复杂的融资方式是另外两种——私募基金和税收性融资。

　　如同墨菲的斯坦顿工作室一样，私募基金投资一部影片，并不是为了利息，电影私募投资基金的募集通常是由私募基金以高收益债、低收益债和优先股等不同品种的金融产品吸引风险承受能力不同的投资者而完成，本身就背负着巨大的利息压力，肯定要追求更多的收益。

　　他们投资的目的，就是要求分享影片的利润，还要求享有影片的版权收益。

　　但影片的版权是好莱坞大公司的禁脔，他们一般不会与私募基金投资人分享一部影片的长期收益，一般会和投资方协议在特定的时期内回购融资方的股份，既保全影片版权的完整，又保证投资方良好的退出通道。

　　有了足够的融资通道，《死侍》的后续投入也就有了保证，在保罗·威尔森从澳大利亚传过适合拍摄的众多外景地资料后，墨菲带上菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉、大卫·罗比和几名制片人，直接赶赴澳大利亚，去考察确定真正适合拍摄的外景地。

　　本来，他想把剧组在洛杉矶的事务交给卡拉·费斯负责，卡拉·费斯也要去澳洲办理业务，选择与他通行，墨菲只好把正在进行中的一些不是很重要的角色的试镜工作，暂时交给了这次给他担任助理导演的塞斯·罗根。

　　“我是去澳大利亚处理税收优惠的事情。”

　　飞机的头等舱里面，卡拉·费斯解开安全带，对坐在旁边墨菲说道，“这也是投资的一部分。”

　　“税收优惠也算是投资？”墨菲很疑惑，“你带那么多资料就是为了做这些？”

　　之前一起去机场的时候，他就看到卡拉·费斯携带了大量的资料和合同文本。

　　“在报备税收优惠之前，我必须准备一份足够有吸引力的商业计划书和项目说明、导演自述、主创团队名单，以及候选名单、剧本、剧情概述及主演或主演候选名单。”

　　卡拉·费斯回答道，“有了这些材料，才能从澳大利亚政府那里真正拿到优惠资金。”

　　墨菲点了点头，其实从影片立项开始，卡拉·费斯就不怎么管剧组直接涉及影片的筹备工作，基本都交给他处理，更多的是在为剧组做保障性的工作，比如筹集资金。

　　电影可以有多种融资方式，每个剧组都需要找到几个最适合自己项目的融资方式。

　　现在情况还好，北美渐渐从911的创伤中恢复，联邦政府大力推动房地产业，采取以房产拉动经济的策略，全美各地房价都在稳步上升，银行与之相关的贷款业务也大热，全美经济一片欣欣向荣。

　　有大环境的保证，好莱坞的融资也相对也容易很多。

　　不过墨菲知道，用不了几年这种情况就会改变，到时在经济不景气的情况下，进行融资是一件让人气馁的事情，业内肯定会出现投资者谈论关于风险规避的话题，这也将意味着愿意投资电影拍摄的钱越来越少。

　　“卡拉，如果遇到经济危机。”墨菲问出了心中的疑惑，“你认为电影融资还像现在这么比较容易吗？”

　　“经济不景气肯定会影响投资者的决策。”

　　相比于墨菲这个对经济基本一窍不通的人，卡拉·费斯似乎研究过，“我觉得，即便遭遇经济危机，好莱坞还是能吸引到资金的，最关键的是要做好两点。”

　　看到卡拉·费斯端起水杯，有卖关子的架势，墨菲催促的做了个请的手势。

　　“第一，不管是不是经济危机，一个绝佳的项目和具有市场的营销策略永远会让你的项目脱颖而出。”卡拉·费斯喝了一口水，放下水杯，“第二点取决于你自身，你才是投资者打交道的对象，你是帮助他们获得盈利的执行者，只要你能打动他们，投资不是问题。”

　　抵达新南威尔士州的首府悉尼，墨菲和卡拉·费斯分为两路，他带领自己的团队去考察拍摄场地，卡拉·费斯带着律师和会计师去跟澳大利亚政府相关部门交涉。

　　在酒店住了一晚，简单的倒过时差，墨菲与与摄影指导菲力·拉舍尔、艺术指导海伦娜·埃斯波拉先去了福克斯制片厂，考察这里的摄影棚，随后的一段时间里，剧组的布景、道具和艺术指导团队会率先来悉尼，按照墨菲的需要布置摄影棚内拍摄的场景。

　　众所周知，澳大利亚是好莱坞极其重要的海外拍摄基地之一，澳大利亚政府为了吸引好莱坞剧组的投资，拉动本地的就业，也制定了例如退税优惠等众多的政策。

　　悉尼的福克斯制片厂就是澳大利亚政府吸引好莱坞投资的重要项目。

　　确切点来说，它更应该叫做澳大利亚福克斯工作室，是澳大利亚悉尼的一个主要的电影制片厂，位于前悉尼展览场的摩尔庄园。

　　这家工作室当然归新闻集团所拥有，它于1998年5月开业，是澳洲三大电影制片厂之一。

　　墨菲之所以选择这里拍摄，除了因为是投资商之一而能拿到相应的退税优惠外，更多是由于这里能提供众多的先进设备。

　　有一点无法否认，建成年限的关系，好莱坞和伯班克的大部分制片厂与摄影棚显得有些破败，设备更是非常陈旧，而悉尼的福克斯制片厂建成没有几年，能提供理想的屏幕、电视、广告、音乐录像和其他相关作品的先进的生产设施，而且这家制片厂还一直负责为二十世纪福克斯提供主要的电视节目录制摄影棚，拍摄中也利于影片的宣传。

　　福克斯制片厂内有专门的办公区，二十世纪福克斯已经为墨菲预留出了十多间办公室，在众多的摄影棚中，墨菲也选择了一个大型的摄影棚和一个小型的摄影棚作为室内搭景拍摄场地。

　　当然，跟好莱坞的制片厂相似，这里还有一个游览区，能看到众多在福克斯制片厂拍摄的影片的巨幅海报，其中有很多鼎鼎大名的作品，比如《黑客帝国》、《红磨坊》、《星战前传：克隆人的进攻》，以及已经开始筹备的《星战前传：西斯的复仇》等等。

　　在福克斯制片厂，墨菲与保罗·威尔森汇合后，还见了一家娱乐中介机构的负责人，未来《死侍》的拍摄会使用大量澳大利亚临时演员和工作人员。

　　这主要是基于两方面的考虑，首先就是用人升本，用脚趾头想也知道洛杉矶的电影业人力成本远远超过悉尼，而且把大量临时演员和工作人员从北美运来澳大利亚，仅仅是机票和住宿，就是不菲的开支。

　　另一方面就是澳大利亚政府退税优惠政策的硬性规定了，他们既然给予影片大额度的退税，当然不是为了讨好好莱坞，必然也要让澳大利亚人获益。

　　在办公区里与这家娱乐中介机构的负责人达成协议，墨菲出去的时候，竟然在办公楼前遇到上次去华纳兄弟时看到的一个人。


第254章 不可思议的数字

　　这是一个带着金丝眼镜的中年男人，看上去也就是四十岁出头的样子，地中海的发型和类似塞斯·罗根的方形面孔，让他看起来有种天然的憨厚，但那双明亮的淡蓝色的眼睛里，投射出的却是精明。

　　虽然双方只见过一次，但墨菲记得很清楚，这人是华纳兄弟的高管，好像是电视节目制作部门的一个负责人，应该是叫布鲁斯·罗森布鲁姆。

　　墨菲看到布鲁斯·罗森布鲁姆的同时，布鲁斯·罗森布鲁姆也看到了他。

　　而且与墨菲的平淡和平静不同，布鲁斯·罗森布鲁姆立即堆出笑容，朝墨菲这边走了过来。

　　“嗨，斯坦顿导演。”布鲁斯·罗森布鲁姆主动打招呼，“没想到能在这里看到你。”

　　“你好，罗森布鲁姆先生。”墨菲同样礼貌的回应。

　　“还是叫我布鲁斯吧。”与华纳兄弟当初的态度完全不同，布鲁斯·罗森布鲁姆笑着说道，“我能叫你墨菲吗？”

　　墨菲点头，“当然可以。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆看了看墨菲和跟在后边的保罗·威尔森，忽然提议道，“有时间吗？找个地方聊会？”

　　对于布鲁斯·罗森布鲁姆的提议，墨菲有些摸不着头脑，但现在也没有紧急的事，应了下来。

　　离福克斯制片厂不远，就是悉尼的中央商务区，布鲁斯·罗森布鲁姆和墨菲特意找了一家安静的咖啡店。

　　“你来这边。”布鲁斯·罗森布鲁姆看着墨菲，问道，“是为《死侍》考察拍摄场地？”

　　这里是福克斯制片厂，想想也知道墨菲这个导演为什么会出现在这里。

　　“《死侍》将在澳大利亚拍摄。”墨菲笑了笑，“这不是秘密。”

　　他反而好奇的问道，“我没想到能在福克斯制片厂遇见你。”

　　“《超人归来》是华纳兄弟目前最重要的项目。”布鲁斯·罗森布鲁姆立即说道，“我来这边是监制一个宣传特辑。”

　　墨菲马上明白了，“《超人归来》也在福克斯制片厂内拍摄？”

　　“是的。”布鲁斯·罗森布鲁姆点了点头，叹了口气说道，“现在黄金海岸的华纳电影大世界更像是个旅游区，不适合拍摄的需要。”

　　澳大利亚是好莱坞重要的海外拍摄基地，不止是二十世纪福克斯在这边有片场，华纳兄弟原本也建造过，而且时间还更早，只是建在黄金海岸的华纳大世界就像是这处旅游圣地一样，已经变成了旅客的游乐园。

　　两人随意聊了几句福克斯制片厂和华纳电影大世界的话题，布鲁斯·罗森布鲁姆忽然问道，“墨菲，上次在华纳兄弟，你好像不看好《超人归来》？”

　　《超人归来》这个项目策划多年，中间经历了换编剧、换导演和投资等多种波折，市面上流传的信息非常多。

　　“不看好？”墨菲摇了摇头，“我不知道《超人归来》的具体的内容，仅仅凭借圈内流传的那些消息做出的判断也谈不上正确。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆却稍稍上前坐了一点，“如果我说圈内流传的消息大部分都是准确的呢？”

　　“包括超人的造型和设定？”墨菲问道。

　　“是的。”布鲁斯·罗森布鲁姆点了下头。

　　墨菲盯着布鲁斯·罗森布鲁姆看了一会，心中渐渐有了自己的衡量，斟酌一会后，说道，“不看好谈不上，我只是认为，现在都二十一世纪了，超人还要内裤外穿，这样的审美很可怕，观众的审美在改变，超人的造型却没有改变。”

　　“还有，超人过于完美了。”他旧话重提，“如果就像流传的那样，新超人继续类似克里斯托弗·里夫的风格的话，结果……”

　　墨菲摇了摇头。

　　听完墨菲的这些话，布鲁斯·罗森布鲁姆心中一动，连忙问道，“如果你是导演的话，会怎么做？”

　　“我已经说过了啊。”墨菲摊开手，“类似于我说的蝙蝠侠，将超人拉下神坛，更多的探索他人性的一面。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆皱眉，“但超人与蝙蝠侠不同，布鲁斯·韦恩不是生来就是蝙蝠侠，超人却生来就是超人。”

　　“没错，超人生来就是超人。”墨菲先是赞同的点点头，接着又摇头说道，“别忘了，他还是克拉克·肯特，超人不是降落在地球上面，立即就成为了超人，他成为超人有一个过程。”

　　“一个……”布鲁斯·罗森布鲁姆不禁问道，“一个什么样的过程？”

　　墨菲沉吟了一番，《超人：钢铁之躯》算不上真正成功，但扎克·施耐德确实赋予了超人更多的人性，而且寻找自我和超越自我的过程，也是过往超人电影所没有的，甚至除了一个系列外，也是其他超级英雄电影所欠缺的。

　　毫不夸张的说，如果不是《蝙蝠侠》三部曲，尤其《黑暗骑士》在前，《超人：钢铁之躯》获得的口碑和成功会更高，但有了那三部曲，《超人：钢铁之躯》也仅仅是扎克·施耐德不是特别成功的模仿作品。

　　如今的情况，已经因为他有了改变，如果没有特别大的意外情况，新的《蝙蝠侠》三部曲极有可能无法出现。

　　这三部《蝙蝠侠》电影成就了超级英雄电影在口碑和内涵上面的新高度，也让DC超级英雄重新崛起，但从大的战略层面上来说，《蝙蝠侠：开战时刻》《黑暗骑士》和《黑暗骑士崛起》却严重限制了DC超级英雄电影宇宙的发展。

　　蝙蝠侠达到了一个超级英雄前所未有的高度，却在一定程度上拖累了整个DC系列。

　　墨菲很清楚，想要成为超级导演，只凭借小打小闹的独立电影和文艺片在这个时代是永远都无法做到的，如今的好莱坞乃至全球的电影产业，已经不是以前的模样了，没有响彻全球的超级巨制作为支撑，怎么可能站在导演这个行业的顶端？

　　或许自己可以改变DC的电影宇宙？

　　这个想法不可避免的出现在了墨菲的脑海里，既然来到这个世界，他当然想要做出些不一样的东西。

　　当然，这并不容易，尤其是华纳兄弟和DC漫画根本不买他这个小导演的帐。

　　那就等等吧，或许《猫女》和《超人归来》会改变这种局面。

　　墨菲没有回答布鲁斯·罗森布鲁姆的问题，耸了耸肩，“我也没有考虑过。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆看了墨菲一眼，觉得他好像对超人有些看法，只是不想说而已。

　　两人又客套了几句，墨菲以还有工作要忙为借口，离开了悉尼的中央商务区。

　　现在的时机并不合适，超级英雄电影随着电脑特效发展让人有了一种新的视觉感受，但到未来泛滥之后不可避免的让很多观众出现视觉和审美疲劳，绝大多数此类影片过多的重视视觉而忽略了剧情，导致故事过于单调。

　　所以，想要拍出不同的超级英雄电影，必须在故事上有所突破。

　　曾经的华纳兄弟，前期《超人》和《蝙蝠侠》电影，翻拍了一遍又一遍，漫威就一个英雄系列一个英雄系列的往外推，最后组队刷怪，华纳兄弟这才清醒。

　　到现在为止，超人和蝙蝠侠从来都是单元剧，其他DC英雄更是无影踪。

　　与布鲁斯·罗森布鲁姆会面后的第二天，墨菲特意去《超人归来》的摄影区看了看，那里正在布景，也看不出太多的东西。

　　他也想好了，在《猫女》和《超人归来》之前，不会跟华纳兄弟和DC漫画有更多的关联。

　　不过，《蝙蝠侠》怎么办？缺少了核心人物，这个系列消失的可能性极大。

　　墨菲也没太多时间考虑，随后与团队的成员们开始在悉尼各处考察合适的外景地，在保罗·威尔森的领路下，他们几乎跑遍了悉尼适合拍摄的地方，经过整整一周的综合考量，终于确定了重要的七个外景拍摄地。

　　“海伦，影片的风格以写实为主。”

　　离开之前，墨菲特意把留在这里设计和布置拍摄场景的艺术指导海伦娜·埃斯波拉叫过来，嘱咐了几句，“千万不要使用上一部影片的背景风格，布景注意以偏向阴冷的暗色系为主。”

　　跟墨菲合作过三部影片，海伦娜·埃斯波拉能极好的领会他的理念和意图，说道，“放心好了，每天我都会跟你视频电话交流。”

　　在悉尼的这些天里，墨菲除了与盖尔·加朵保持联系外，也通过视频和电话，了解掌控留在洛杉矶筹备中的剧组的情况，一个导演是不可能脱离影片的前期筹备的。

　　搞定了在悉尼的前期准备工作，又汇合了完成退税程序的卡拉·费斯，墨菲一行人踏上了返回洛杉矶的飞机。

　　与墨菲繁杂的工作不同，由于准备的足够充分，卡拉·费斯很快就完成了自己的工作，后面都是在悉尼到处乱转。

　　上了飞机的头等舱，重新见到卡拉·费斯，墨菲好奇的问道，“澳大利亚政府这么好打交道？你的工作完成的够快的。”

　　“好莱坞本地的一家中介公司为我们提供了服务。”

　　放下手里的杂志，卡拉·费斯耸耸肩，“他们是二十世纪福克斯的长期合作伙伴，与政府部门有着密切的联系。”

　　墨菲点点头，类似这种中介公司似乎在大部分国家都存在。

　　“税收优惠额有多少？”他随口问道。

　　卡拉·费斯却说出了一个不可思议的数字，“840万美元。”


第255章 俏皮耍贱

　　“840万美元？”

　　墨菲简单不敢相信，影片的总投资不过6000万美元，澳大利亚方面的退税优惠竟然这么高，“他们是怎么计算的？”

　　“还记得我们制定了一份雇佣澳大利亚工作人员，以及在悉尼福克斯片场拍死的意向支出表吗？”卡拉·费斯知道墨菲对这么一窍不通，干脆用最简单的方式解释，“还有剧组未来在澳大利亚的整个拍摄和消费计划。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“我看过，一份非常详实和严谨的计划。”

　　这两份资料里面的很多东西的制定工作，他都有实际参与。

　　“最简单的计算方法。”卡拉·费斯尽量简洁地说道，“在澳大利亚，针对一些在当地拍摄电影的符合政策的电影公司和电影项目，澳大利亚相关的退税率最高能达到百分之四十，二十世纪福克斯与澳大利亚政府合作多年，还在悉尼投资建造的福克斯制片厂，就是这样的电影公司。”

　　她看墨菲又要发问，赶紧说道，“我说的并不是影片总制作成本的百分之四十，是剧组在澳大利亚雇佣人员酬劳以及所有消费总额的百分之四十。”

　　墨菲明白了过来，点了点头，如果是一部影片制作成本的百分之四十，那就太夸张了，澳大利亚政府也不是冤大头。

　　“现在已经拿到钱了？”墨菲又问道，“有这么快？不需要等拍摄完成？”

　　“原本是拿不到的，要到剧组结束在澳大利亚的拍摄，这部分退税资金才会到账。”卡拉·费斯又说出了有些惊人的话，“但是我和公司把这部分退税优惠卖给了悉尼当地的一家电信公司，已经拿到了750万美元的现金。”

　　这样也行？墨菲发现自己根本不了解六大公司的游戏规则。

　　在独立电影圈摸爬滚打一段时间之后，他原以为自己对好莱坞的已经有了足够的了解，现在进入主流商业电影圈才发现，自己依然是一个菜鸟。

　　飞回洛杉矶的这一路上，墨菲向卡拉·费斯做了足够多的咨询，虽然卡拉·费斯也是新近才走进好莱坞这个圈子，但所处的位置的关系，她对六大公司的一些游戏规则了解的更深。

　　话说回来，如果连这些都不了解，她拿什么与戴夫·斯科拉这个总监去竞争。

　　《死侍》在澳大利亚所享受到的优惠，更多是基于二十世纪福克斯这个平台，为了吸引海外电影制作资金投放到澳大利亚市场，澳大利亚电影国际合作署和澳大利亚政府推动了一个“电影制作激励计划提供”，计划可以为他们认可的项目提供一系列的退税优惠，对符合条件的影片项目在澳大利亚的支出提供最高可达到百分之四十的消费退款，但这些补偿必须通过澳大利亚内容委员会的测试。

　　在澳大利亚的这段时间，卡拉·费斯主要就是在忙这方面的工作。

　　按照卡拉·费斯的说法，《死侍》这样的退税优惠在六大公司里面不算什么，相当多海外国家和美国一些州为了吸引到六大公司的那种超级巨制，开出的优惠政策有时能达到项目制作成本的百分之三十！

　　这是一个非常非常惊人的比例。

　　不过，就像《死侍》的免税额和卡拉·费斯拿到手的资金一样，如果不想等项目拍摄结束，而是想把这部分资金掉转入制作投资里面，当做融资的一部分，还需要另外的一些操作。

　　由于二十世纪福克斯就此项目无需向澳大利亚政府纳税，根据相关的规定，可以将这部分免税额度通过第三方经纪公司转售给当地的企业，第三方经纪公司会收取百分之二的佣金。

　　而购入这部分纳税优惠的本地公司，也就是那家电信企业，只需要支付百分之九十的免税额度，另外的百分之十差额则成为他们可以减免的税费。

　　总的来说，这是一举数得的好事，澳大利亚政府既然推出这方面的政策，肯定是对本地的发展有利。

　　所以，卡拉·费斯拿到手的那部分资金，也就成为了所谓的税收型融资。

　　这也是好莱坞主流商业电影众多融资方式中的一种。

　　当然，这不是主流方式，每个国家的电影退税优惠名额都有限，往往是众多公司争夺的目标，哪怕如同好莱坞六大公司一般强势和拥有广阔的关系网，旗下依然有不少项目拿不到退税优惠。

　　如果不是卡拉·费斯的争取，《死侍》同样也拿不到，而她付出的代价，则是另一个项目《异形大战铁血战士》成为二十世纪福克斯不享受退税优惠的项目之一。

　　人总有偏心，尤其墨菲和卡拉·费斯这种人，衡量一件事的标准绝对不可能是公平和公正，往往都是以关系的亲疏远近作为出发点。

　　回到洛杉矶，墨菲休息一天之后，又投入到了《死侍》的筹备当中。

　　首先，他审看了塞斯·罗根主持的试镜确定的一些不重要的角色的演员，在绝大部分影片里，其中的路人演员或者有些台词的酱油众由谁出演根本不重要，剧组确定这些演员的人选，基本都是从个人形象、有无推荐以及片酬价格等方面考虑。

　　《死侍》也不例外，墨菲看过名单，又大致翻看了下试镜录像，就在演员名单上面签了字，然后送交到卡拉·费斯那里做最后的审核。

　　凡是他签字的文件，只要不涉及大宗资金，卡拉·费斯基本都会通过。

　　然后，又专门与小罗伯特·唐尼、杰西卡·阿尔芭、道恩·强森和吉娜·卡拉诺等几个主要演员做了交流，最主要的还是看看他们，以及他们的特技替身的动作训练成果。

　　跟所有好莱坞动作影片的动作戏一样，涉及高难度和高危险的动作场景，全部会使用特技替身，即便演员想要亲自上场，墨菲和剧组也不会允许。

　　特技替身万一受伤，也就是赔钱的事，然后再找另外的人选就是了，如果主演受伤，浪费的就不止是金钱了，还有更为宝贵的时间。

　　虽然二十世纪福克斯还没有最终敲定影片的上映时间，但根据墨菲自己的计划推测，最晚也不会超过明年的暑期档。

　　由于明年还有一大波大制作影片没有公布具体的上映时间，二十世纪福克斯目前也不着急，在他们的眼里，像《死侍》这样的影片，肯定要认真挑选一个合适的档期，否则与超级大制作撞在一起，必然会受到影响。

　　此外，另外一项需要墨菲验收的，就是死侍的造型了。

　　以杰克·沃森为首的造型组充分吸取了漫画的特质，按照墨菲的要求，打造了一套独属于死侍的超级英雄制服，这套制服的特点就是妩媚与妖娆齐飞，俏皮和贱萌共赏。

　　确定死侍的造型后，墨菲立即安排剧组的摄像师为小罗伯特·唐尼拍摄宣传物料，并且让卡拉·费斯第一时间联系二十世纪福克斯，让这些作为最新的影片宣传进行媒体推送，尽快出现在纸质媒体、电视媒体和网络媒体上面。

　　曾经的死侍票房和口碑大爆特爆，别出心裁的宣传营销发挥了极其重要的作用。

　　如今的社交媒体只有博客广泛传播，肯定达不到日后那种铺天盖地的效果，但传统媒体同样也没有未来那般没落，适当利用传统媒体也是一种弥补的办法。

　　而且博客自911之后，在网络上面的影响力也不可小视。

　　剧组专门负责宣传的工作小组，早就为死侍开辟了博客，小罗伯特·唐尼本人也拥有个人博客。

　　在死侍正式定妆之后，两者同时更新了一张最新的定妆照，这张定妆照也在二十世纪福克斯宣传部门的精心操控下，被众多的传统媒体所转载。

　　“小罗伯特·唐尼自曝死侍定妆照，壁炉前侧卧妖娆动人眉眼一高一低俏皮耍贱！”

　　在最新一期的《首映》杂志上，小罗伯特·唐尼为死侍拍摄的定妆照成为了封面，上面死侍侧躺在壁炉前，妖娆的身姿和一高一低的眉眼都展现了他“贱萌”的特点。

　　“近日，《死侍》主演小罗伯特·唐尼在社交媒体上曝光了一张死侍的定妆照，制服忠实于原著，而在壁炉前‘妖娆’的卧姿则展示了死侍‘贱萌’的特点。”

　　“照片中，红黑相间的制服非常符合原人物设定，而死侍一高一低眉眼则表现出一种俏皮耍贱的神态，侧躺在一张熊皮上，身姿极其妩媚动人。”

　　“据悉，《死侍》的导演将是墨菲·斯坦顿，这位年轻导演会延续他一贯的风格，影片必然是一部大尺度R级片，这样也可以尽可能的还原一个真实的死侍……”

　　趁此时机，二十世纪福克斯也加大了影片的宣传力度，力争让绝大部分人都知道小贱贱即将来袭。

　　另一方面，小罗伯特·唐尼本人在接受采访时，也表示《死侍》电影将与《X战警》系列有交集，对在大银幕上展现死侍的多种能力尤其是嘴炮和打穿第四堵墙的能力非常期待。

　　随后经过一段时间的筹备，剧组即将前往澳大利亚的时候，墨菲也专门接受了一次采访。


第256章 没下限外加无节操

　　在一个叫做保罗·威尔森的年轻人的带领下，来自《综艺》的海莉·奥尔波特走进了位于小城威尼斯市郊的一间仓库，仓库的面积非常大，却显得有些破旧，不像是一个剧组的临时驻扎地，看起来更像是一个废品收容场。

　　就像海莉·奥尔波特看到的那样，仓库里面密密麻麻的盛放着众多的物品，有服装，有武器，有道具，有摄影器材，还有很多人在忙碌着将这些打包，似乎随时准备运走。

　　来之前，海莉·奥尔波特就知道，《死侍》剧组即将前往澳大利亚的悉尼，自己估计是最后一个在拍摄前，能在北美采访这个剧组的人。

　　尽管在仓库里面先后遇到了小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭两位知名演员，海莉·奥尔波特却没做任何停留，反而跟在保罗·威尔森的后面，直接来到一间临时办公室门前。

　　她来这里的目的很明确，就是采访影片的导演墨菲·斯坦顿。

　　前面的年轻人敲了敲门，里面传来一个略带沙哑又充满磁性的声音，“请进。”

　　门被推开，海莉·奥尔波特走了进去，然后看到一个年轻高大的男人从办公桌后面站了起来。

　　“你好，奥尔波特小姐。”对方礼貌的过来打招呼，海莉·奥尔波特在他伸过来的手上轻轻握了下，“你好，斯坦顿导演。”

　　与此同时，她职业性的敏锐眼光，快速从他身上扫过，却发现这是一个很难形容的男人。

　　他很年轻，看上去也就二十岁出头的样子，偏偏身上带着一种属于成熟男人才有的气质；他笑容很阳光，阳光的背后似乎还遮掩着什么；他举止文质彬彬，脸上那若隐若现的几道伤疤，却显示出过往的经历绝对不像举止这么简单。

　　海莉·奥尔波特很难给他一个具体的描述和结论，这个人似乎就是一个矛盾的综合体。

　　“请坐。”对方响起的声音打断了她的思绪，“请随便坐，奥尔波特小姐。”

　　“谢谢。”

　　露出一个礼貌客套的笑容，海莉·奥尔波特坐在他办公桌的对面，决定不再去管那些，她今天过来就是采访的，墨菲·斯坦顿对她而言，就是一个异常年轻又取得成功、未来还前途无限的电影导演。

　　掏出笔和本子，海莉·奥尔波特问道，“我们可以开始了吗？”

　　“当然。”对面的人点了点头。

　　海莉·奥尔波特看了眼本子上的问题，毫不客气的直入主题，“在庞大的惊奇漫画世界或者说X战警世界里，死侍并不是一个正统的英雄，为什么你会选择拍摄这样一部超级英雄电影？还是R级？”

　　“死侍不是一个正统的超级英雄，正统的超级英雄都是这样的。”

　　听到这话，海莉·奥尔波特抬起头，墨菲·斯坦顿摆了个超人飞行的造型，“正统的超级英雄总是充满正能量，死侍看上去更像是一个彻头彻尾的痞子、流氓，有人把死侍称为最贱的超级英雄，还时不时还秀秀下限。我认为这是一个很真实很街头的角色，他与观众最为贴近。”

　　“R级片呢？”海莉·奥尔波特追问，“你不觉得对一部超级英雄电影来说，R级片风险太大吗？”

　　“你了解死侍吗？”

　　不等她回答这个问题，对面就给出了答案，“死侍的能力就不多说了，怎么弄都死不了，就是个变态；话唠、嘴贱，没人愿意离他太近；谁给的钱多就可以给谁卖命，臭名远扬；跟金刚狼是死对头；知道自己是个漫画人物，没事跟观众对下话，拿编剧开涮；喜欢四处闲逛，最让人受不了的是他总跑到别的漫画里大杀四方；虽然穿的跟蜘蛛侠很像，实力比金刚狼更强，但是丝毫没有责任感。”

　　“很多影片中的大恶棍角色都不像死侍这样出格。但不得不说，他很有趣，既有超级英雄的一面，又有随心所欲的另一面。”他摊开了手，“这样的角色，没有一部R级片，怎么可能拍的出来？而且这就是拍给成人看的一部影片，好莱坞最近这些年拍摄了太多给少年观众看的偏向低幼化的影片，尤其是超级英雄电影，成年人同样需要超级英雄，每个人心中都有一个英雄梦，这就是一部更加真实化的成年超级英雄电影。”

　　把对方说的这些一一记下来后，海莉·奥尔波特又在后面加了一句评语——目标明确，理念成熟！

　　“那票房呢？”她看着对面，“还没有一部R级漫改电影大爆过，这部影片创下了你进入好莱坞以来的记录，制作成本有6000万美元，如果影片的票房还像你之前的几部影片，恐怕很难收回投资。”

　　海莉·奥尔波特故意说道，“你真的认为大尺度的超级英雄电影会有市场？”

　　“是的，我是这么认为的。”响起的声音中充满自信，“我坚信这部影片的北美票房至少会超过一亿美元！”

　　“如果达不到，失败了呢？”她继续问。

　　对面的回答很坦然，“我的导演生涯会遭到重大打击，以后恐怕没人再找我拍摄高投入的影片。”

　　海莉·奥尔波特快速在笔记本上写道：要么颠覆票房，要么被票房颠覆！

　　随后的采访中，海莉·奥尔波特按照计划把问题转向导演的个人方面，问出了一些八卦，最后心满意足的离去，准备回编辑部撰写一份足够吸引眼球的报道。

　　这是二十世纪福克斯安排的专访，墨菲很清楚这一点，所以一直全力配合。

　　很多时候，电影拍的好不好，那是导演的事，头炮能不能打响，还要看营销。

　　为了《死侍》，墨菲恨不得宣传营销做到极致，而且建议二十世纪福克斯以符合死侍这个角色的特点的方式，制定一些没下限外加无节操的宣发手法。

　　网络宣传对一部影片的重要性，过去这几年早已被大量实例证明过，从最初制定计划开始，二十世纪福克斯就接纳了墨菲的建议，利用网络媒体、平面媒体和电视媒体等多媒体平台交叉使用、互相影响的方式，强力推出这部影片的宣传物料。

　　按照预先制定的计划，从小罗伯特·唐尼在博客上发布死侍定妆照开始，二十世纪福克斯就死磕网络媒体、动图、户外广告牌、视频和公益广告，动用了各种手段。

　　以往的好莱坞商业电影，宣传广告无处不在，儿童电视台、成人电视台、白天、晚上、地铁、餐厅……只要能做广告的地方，都能见到大制作电影的宣传广告。

　　但限制级电影是不让这么搞的，北美的相关法律也不允许。

　　二十世纪福克斯是一家极其成熟的制作和发行公司，从最初就确定了“宣传人物形象，不提具体情节”的策略，并且果断的利用自己的优势，为死侍这个少儿不宜的角色形象制作了大量电视、数字、平面、博客和网络宣传内容。

　　不管是现在的先期宣传，还是后面的映前宣传，所有宣传物料的绝大部分内容集中于向全美的观众推介小罗伯特·唐尼饰演的死侍角色，但是仅与这个角色有关，绝不透露影片中的大尺度情节。

　　作为死侍的扮演者，小罗伯特·唐尼本人也使出浑身解数，频繁在各个媒体上露他自己和死侍那张贱萌的脸，墨菲让菲力·拉舍尔的摄影团队为他拍了无数照片和视频，让他在自己的博客上发布。

　　另外，小罗伯特·唐尼还参加了大量的影片推广宣传活动。

　　自从签下出演死侍的合同后，他就以各种方式向影迷和粉丝推广这位“非典型”超级英雄。

　　墨菲离开洛杉矶之前，特意找来几名小演员，为小罗伯特·唐尼拍摄了一部只有两分钟的万圣节宣传特辑，并且由二十世纪福克斯在万圣节期间推入到了许多影院、电视台和网络媒体上面播放。

　　这个月底正值北美欢庆万圣节的时候，众多明星都走亲访友，穿上节日服装进行搞怪，这种主题怎么能少得了以搞怪著称的死侍呢？当晚，不辞辛苦的小罗伯特·唐尼再次披上死侍制服，走访社区，带领变种人小朋友欢度佳节。

　　只是这位拯救世界的行动，非常的不靠谱。

　　虽然口中说着要拯救世界，但死侍并不是为人师表的形象，对着身边的小朋友一通奚落后，被戳到曾经吸毒进监狱蹲大牢的痛点还愤怒还嘴，整个教学过程充斥着各种脏话和体罚，这位自带马赛克和消音效果的超级英雄，通过这段宣传视频，进一步将“少儿不宜”的形象深入人心。

　　这必然不是一部好莱坞严重同质化的PG-13商业电影，墨菲知道这部影片想要成功，就必须有自己的特质，整个创作团队在拍摄和制作过程中，都要带上一份深深的热爱，而且不能害怕冒险。

　　抱着这样的想法，他带领整个剧组来到了澳大利亚的悉尼，准备在搭建完场景的福克斯制片厂内，开启《死侍》的拍摄工作。

　　由于一切都在按照计划进行，随后过来的卡拉·费斯也带来了二十世纪福克斯的最新消息，他们确定了影片的上映时间。


第257章 打破第四堵墙

　　“我争取过，公司还是不想把《死侍》放进暑期档。”

　　悉尼福克斯制片厂的摄影棚里，等墨菲忙碌完毕，回到导演监视器后，卡拉·费斯找了过来，站在他的椅子旁边，说道，“在发行上，我没有话语权。”

　　“没关系。”墨菲看着正在布置的拍摄场地，对看过来的菲力·拉舍尔比划了个手势，让他把二号摄影机换一个角度布置，见他明白自己的意图后，又转头对卡拉·费斯说道，“四月份也不错，我成绩最好的一部影片就是四月份上映的。”

　　挤进暑期档，跟一众超级大制作正面较量一下，这是墨菲最初的想法，可惜导演在这方面比卡拉·费斯还没有话语权，一部影片的上映时间更多还是取决于发行公司的安排。

　　即便斯坦顿工作室没有发行部门，墨菲也明白，发行可不是联络下院线公司，确定一个时间上映这么简单，这同样是个系统性的工程。

　　“这样对我们也好，最少竞争压力不会有那么大了。”

　　这种话，卡拉·费斯明显是说出来自我安慰的，她和墨菲一样，从来都不惧怕任何竞争，不过现实情况确实摆在这里，二十世纪福克斯不可能忽视，肯定要把看上去最有竞争力的影片放在暑期档，“五月份的档期，公司留给了《后天》，六月份有《疯狂躲避球》，七月份的资源要向《我与机器人》靠拢，《死侍》只能放在四月份了。”

　　“嗯……”墨菲点了点头，又问道，“四月份的哪个周末？当周，还有前后周末有那些有竞争力的影片？”

　　一部影片的票房成绩不止是看自身，还有当时的竞争对手。

　　同样是超级英雄电影，如果《死侍》跟《蜘蛛侠2》撞在一个周末上映，会有什么样的后果？

　　他即便再自大，也不会认为《死侍》可以跟如今超级大热的《蜘蛛侠》系列正面竞争，还不受到冲击。

　　“四月份的第二个周末。”卡拉·费斯调查过相关的情况，“从目前各大公司公布的情况看，当周末并没有同等量级的影片上映。不过前一个周末，会有革命公司的《地狱男爵》；后一个周末，华纳兄弟今年的重头戏……”

　　她看了眼墨菲，又说道，“《猫女》会在我们的次周末上映。”

　　“我记得……”墨菲有些奇怪，“华纳兄弟最初把这部影片放在暑期档上映啊？”

　　卡拉·费斯耸了耸肩，表情有些怪异，“据说华纳兄弟内部对女性超级英雄有疑虑，认为完全以女性角色为主角的《猫女》不适合暑期档的激烈竞争，所以把档期提到了四月份。”

　　“女性……”她叹了口气。

　　虽然后面的话没有说，但墨菲能明白她的意思，伸手安慰式的捏了下卡拉·费斯的肩膀。

　　他们两个人都很清楚，好莱坞是把反歧视口号喊得最响，却又把各种歧视放到最大的一个圈子。

　　很多歧视，可以选择视而不见，但它们不是装作看不见就不存在的。

　　前段时间，南加利福尼亚大学安娜堡传播与新闻学院的媒体、多样性与社会变革倡导组织发布了一份针对好莱坞多样性的调查报告，报告以索尼哥伦比亚、华纳兄弟、环球影业、华特迪士尼和二十世纪福克斯等10家传媒巨头制作发行的414部电影和电视剧为研究对象，认为美国电影产业是典型的“白种直男俱乐部”。

　　除有色族裔外，中老年人、女性和LGBT——女同性恋者、男同性恋者、双性恋者与跨性别者群体，也没能得到充分展现。

　　性别歧视在这个圈子内广泛存在，这点从跨入两千万美元俱乐部的男女演员比例上就可见一斑。

　　又说了几句，墨菲不再管卡拉·费斯，全部精力能放在了工作上。

　　各个部门的工作确认一一传了过来。

　　“摄影组布置到位！”

　　“灯光准备完毕！”

　　“道具准备完毕！”

　　“动作组准备完毕！”

　　大部分的部门都准备就绪，只差特技和演员了。

　　墨菲让塞斯·罗根去化妆组那边催了下，没过多久，穿着死侍制服的小罗伯特·唐尼就和他的两位特技替身走进了摄影棚。

　　小罗伯特·唐尼穿着那身俏皮贱萌的红色制服，拎着看起来有点夸张的头套，找到了墨菲这边，问道，“还有什么要注意的吗？”

　　墨菲看了这个家伙一眼，然后说道，“拿出你百分之二百的嘴炮和毒舌。”

　　“我是那种人吗？”小罗伯特·唐尼似乎开始热身了，表情夸张地说道，“我是胡乱放嘴炮的人吗？我什么时候用毒舌攻击过人？你不能因为我接下死侍这个角色，就把我和他归类到一种人里面，这样做对我是不公平的？你回想一下，当初在监狱里面，你说让我闭嘴我就闭嘴……”

　　“停！停！”墨菲赶紧打断他的话，“我还要拍摄，你有什么话，去找塞斯说。”

　　小罗伯特·唐尼最近一直在捉摸死侍这个角色，多少有些受到影响，似乎还想说什么，墨菲摆了摆手，旁边的保罗·威尔森赶紧过来把他拉走了。

　　看着小罗伯特·唐尼走到片场中熟悉走位，墨菲对菲力·拉舍尔喊了一句，摄制组开始试拍摄影棚里布置好的场景，以便他从中找到可能疏忽的缺陷。

　　摄影棚中搭建的是一堵带门的墙壁，墙壁的周围都是绿幕，以便后期添加其他计算机CG镜头，如果有看过《X战警》的人过来参观，肯定能从场景中找到一些似曾相识的感觉。

　　即将开始拍摄的，就是死侍向X战警求援的戏，这里是X战警的基地，也就是泽维尔天才青少年学校。

　　因为片酬的关系，墨菲不可能请那些已经出现在《X战警》系列影片里的知名角色来客串，所以沿用曾经的设定，这里还是钢力士和黑蛛两个人。

　　饰演这两位的演员也很快出现了片场中，一个俄罗斯裔演员身上挂满动作捕捉器，钢力士将会使用动作捕捉拍摄制作；另一个少女演员脸上画着与影片整体风格类似的烟熏妆，加上剪成短寸的头发，显得有些夸张，这是詹姆斯·弗兰科推荐过来的莉莉·柯林斯。

　　既然是詹姆斯·弗兰科推荐过来的人，墨菲当然不会拒绝，至于这两个人之间奇特的关系发展到了什么境界，他也不是很清楚。

　　所有部门准备完毕，墨菲又让演员们熟悉一遍走位，这才对场记点了点头。

　　“《死侍》，第一场，第一幕……”场记把场记牌放在了摄影机镜头前，“现在开始！”

　　镜头前的片场中，小罗伯特·唐尼早已戴上了红色的头罩，听到开始的声音，立即向着房门那边跑去，跑动中他不停的跳跃和扭屁股，动作看起来非常的俏皮和不正经。

　　他几步跳到安装在半面墙的房门前，抬起手刚想敲门，房门被另一边的莉莉·柯林斯从里面拉开，抬头看着死侍。

　　“噢……你是《异形3》里面的雷普利？”小罗伯特·唐尼立即说道，“不过你的造型真的很老土，太给老雷丢脸了！”

　　这明显就是在拿《异形3》和雷德利·斯科特开刷。

　　里面的莉莉·柯林斯给了他一个中指，嘴里跳出几句以“F”为开头的问候死侍的话。

　　小罗伯特·唐尼发出更加夸张的笑声，还是各种没正行，“开玩笑嘛，我的意思是让你别太亏待自己了。有时间的话，多搞几件墨镜和皮衣，别跟尼奥同款。”

　　他继续毒舌，“你们X战警明明有自己的制服，干嘛要去模仿尼奥？”

　　漫画里面，X战警流行的制服并不像是两部《X战警》电影里面的这样，市面上有消息广泛流传，《X战警》把服装设计成深色皮衣，就是借鉴了《黑客帝国》里面众多角色的造型。

　　“你来做什么？”莉莉·柯林斯不管这些调戏的话，直接问道，“你来做什么？想一起吃早饭？”

　　“跟你吃早饭有什么意思？要吃也要跟坐在轮椅上的那个光头一起，他在不在？是不是回英国度假了。”

　　小罗伯特·唐尼忽然拍了自己的脑袋一下，低声嘀咕，“我忘记了，《X战警3》去加拿大拍摄了，他肯定不在这里。”

　　莉莉·柯林斯则是一脸疑惑。

　　坐在自己的导演椅上，墨菲看着导演监视器的画面，非常满意小罗伯特·唐尼的表现，这个角色太容易展现小罗伯特·唐尼自身的特点了，在他到现在遇到的这些演员里面，没有人比唐尼更适合死侍了。

　　镜头前，小罗伯特·唐尼停止了嘴炮，转向正题，“你们放走的那个坏蛋，现在抓走了我的女朋友，你们必须帮我把女朋友救回来！”

　　由于是现场录音，参与动作捕捉的那位演员这时大声喊道，“韦德，是你吗？”

　　“没错，就是我！”小罗伯特·唐尼歪头往房子里面看了看，“听到我的不情之请了吗？别拒绝我，否则会让这栋房子再次爆炸！”

　　这又是调戏X战警的梗，泽维尔天才青少年学校在漫画中无数次被人各种方式摧毁过。

　　说完这句话，小罗伯特·唐尼转回头，又一次打破第四堵墙。


第258章 强迫透视

　　转身向着外面走去，小罗伯特·唐尼扭着风骚的屁股，边走边说，“这么大的房子，为什么都空着？为什么只有两个X战警？”

　　“噢……”他又一次发出夸张的声音，这次连制片方也不放过，“肯定是二十世纪福克斯投入的资金不够，没有足够的钱请更多的X战警。”

　　他话中似乎有点愤怒，“为我拍的传记电影，竟然是一部小制作！”

　　原本台词到这里就该结束，墨菲也准备喊停，但小罗伯特·唐尼却没有停下来的意思，伸出一根手指，指着镜头，“嘿，白痴导演，如果你搞砸了，我一定会让你变成我的样子！”

　　“Cut！”

　　看到小罗伯特·唐尼不再说话，墨菲喊停剧组，站起来后，对片场那边竖起一根拇指，“做得好，唐尼！”

　　刚才小罗伯特·唐尼的临场发挥虽然不在剧本计划之内，但拍摄本来就弹性较大，出色的演员在拍摄中也经常会因为代入角色，出现一些临场发挥的情况，只要对影片有益，导演一般也不会排斥。

　　这次打破第四堵墙对自己开嘲，墨菲认为小罗伯特·唐尼做的就非常好。

　　绝大多数情况下，像死侍这样在一部影片里面打破第四堵墙，都是电影制作的大忌，轻易就会让观众出戏，因此也没有其他影片会轻易尝试，但《死侍》不同，既有漫画的设定作为基础，又符合影片整体风格的需要，打破第四堵墙有益无害。

　　不过，墨菲也清楚，即便这部电影是《死侍》，打破第四堵墙也要注意时机和数量，否则这种疯狂的吐槽同样会让观众出戏。

　　第一场戏拍摄的非常顺利，这个搭建的场景的用途也到此结束，耗费数天的布置，只为了短短几分钟的拍摄，这在电影制作中非常常见。

　　墨菲喊了转场，剧组也没有走多远，就在旁边的另一块绿幕前，拍摄起了莉莉·柯林斯饰演的黑蛛和那位俄罗斯裔演员饰演的钢力士的镜头。

　　这也是一次吐槽。

　　“每次一有机会，我就让死侍加入我们……”

　　拍摄刚刚开始，那位叫做克拉科夫的俄罗斯裔演员只说了半句话，就被墨菲喊停，“Cut！”

　　莉莉·柯林斯站在绿幕前，转头看向克拉科夫，知道犯错的肯定是他。

　　果然，墨菲大声说道，“你说的是什么？美式英语？还是法式英语？我要带有俄罗斯口音的英文！”

　　身上挂满动作捕捉器的克拉科夫立即意识到自己犯了错，赶紧说道，“抱歉，导演，我一定会注意发音。”

　　钢力士在漫画中的设定就是来自俄罗斯，否则墨菲也不会找一个俄罗斯裔演员使用动作捕捉。

　　“各部门回位！”墨菲大声喊道。

　　其他部门不用多动，主要是菲力·拉舍尔的摄制组需要重新调整，由于采用的是动作捕捉拍摄，而且两个角色在影片中的实际身高差别相当大，演员之间却没有这么多，肯定无法使用普通的拍摄办法。

　　墨菲使用的是业内比较流行的做法，这种体现角色身高差的拍摄，过往好莱坞有不少解决的办法，但前几年被彼得·杰克逊拍摄霍比特人的戏份时做了相当多的改进，已经非常成熟了，完全可以拿来做适当的调整后用于拍摄。

　　这就是强迫透视法。

　　所谓强迫透视就是利用光学与视觉的错乱假象，使得被摄物体变形，更近、更大、更小等等，利用人眼视觉感知的错觉，让被拍物体与周围环境产生错误的相对性，再加上摄影者的创意以及相机的角度变幻，拍摄出与事实比例完全不同的场景。

　　等菲力·拉舍尔将一系列设备重新调整到位，拍摄再次开始。

　　剧本里面，这是钢力士与黑蛛走在一起的对话场景，现在的拍摄，莉莉·柯林斯却和克拉科夫隔着相当远，完全置身于不同的绿幕环境当中。

　　所有钢力士出现的场景，墨菲和菲力·拉舍尔都有过讨论，他也做出了相关的预案。

　　拍摄时，他将透过刻意改变画面的前后感、引导线，让镜头产生错觉，于是人物的比例大小就可以夸张的呈现。

　　按照他的要求，克拉科夫独自处于莉莉·柯林斯所处的主场景旁边的绿幕空间内，用于拍摄的主摄像机会更贴近他，而远离莉莉·柯林斯，以营造高大的效果，后期用CG将背景移除，再加入合适的电脑CG背景。

　　莉莉·柯林斯和克拉科夫在不同的位置，以并列的方式往前走，除了主摄像机外，墨菲还架设了第二台用于辅助拍摄的副摄像机。

　　由于拍摄时会用到轨道、吊臂等设备，墨菲让主镜头不断移动拍摄，因此也在拍摄期间即时以电脑去控制第二机位，第二机位同样位于克拉科夫这一端，却不会像主镜头那样做大范围的移动，只会在一段极短的导轨上，做缓慢的运动拍摄。

　　当第二机位的系统收到墨菲发出的指令信息，就会根据设定进行拍摄，因为镜头较接近克拉科夫，所以移动的幅度也会较少。

　　而墨菲的导演位就在两台摄像机中间，能够非常清楚的看到拍摄效果。

　　拍摄中还有一点，墨菲要求克拉科夫稍稍放慢一点动作的频率，当巨大物件移动得比较慢的话，可信度会增加，换言之，观众比较容易接受移动较慢的巨兽、巨人之类，于是看到的电影中的巨兽例如哥斯拉，每一步都总是慢慢的。

　　两位演员的位置比较远，但由于现场录音的需要，当用于录音的麦克风落下的时候，克拉科夫再次开口，“每次一有机会，我就让死侍加入我们，但他的举止就像是个没长大的孩子，还是个全副武装的孩子。”

　　他转过头，看向莉莉·柯林斯那边，“什么时候他才能成熟，能意识到加入X战警的好处？”

　　“什么好处？”莉莉·柯林斯也开始吐槽，“难看的紧身弹力衣？还是隔几年就被炸飞一次的房子？”

　　“拜托！”克拉科夫辩解，“炸房子是为了塑造角色，不炸掉我们的房子，怎么能突出反派有多坏？怎么衬托我们X战警的行动是正义的，是得人心的，是为了维护这个世界的美好与和平……”

　　剧组里面很多人都在憋着笑，既然影片会与《X战警》做交叉，X战警们自然是被调戏和吐槽次数最多的。

　　“停！”墨菲却没有喊通过，“再来一遍！”

　　很多时候，拍摄即使达到了要求，他这个导演会继续拍摄，看是不是还能得到效果更好的镜头，而且多拍几次，也可以让后期剪辑时有更多的素材可以利用。

　　拍摄从来都不是为了拍摄而拍摄，就像前期筹备很多都是在为拍摄做准备一样，拍摄必须为后期制作服务。

　　这里几乎是全绿幕的场景，后期制作还需要合成，而钢力士和黑蛛驾驶隐形喷气机出发的场景，墨菲既不打算拍摄，也不打算用CGI合成。

　　卡拉·费斯已经拿到了二十世纪福克斯的准许，《死侍》可以适当的使用一些不会出现具体演员的《X战警》中的镜头。

　　两部影片既是一个系列，版权又同属一家公司，用起来也很方便。

　　当然，墨菲不会用很多，目前计划使用的，也只有钢力士和黑蛛两人驾驶战机从泽维尔天才青少年学校出发的镜头。

　　虽然剧组第一天拍摄的都是些很零碎的镜头，但拍摄过程相当顺利，尤其小罗伯特·唐尼，各种神吐槽满天飞，让停留在纸面上的文字变得活灵活现，如果墨菲带领的不是一个也算有足够经验的较为成熟的团队，恐怕会频繁笑场。

　　第一天的拍摄结束，墨菲没有立即下班，反而让卡拉·费斯召集各个部门的负责人，简短的开了一个碰头会。

　　参加会议的除了墨菲、保罗·威尔森和塞斯·罗根三名导演，以及菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉、大卫·罗比和杰克·沃森等各部门的负责人外，还有美国友邦保险公司在剧组的代表。

　　这位代表属于比较沉默的类型，早在洛杉矶就进驻到了剧组，只要剧组按照规划走，他就是一个完完全全的隐身人，轻易不会乱提意见。

　　此外，由于这次不是跟米拉麦克斯合作，剧组也更换了新的剪辑师，最初与墨菲合作的乔迪·格里菲斯被卡拉·费斯拉进了剧组。

　　乔迪·格里菲斯是卡拉·费斯的老部下，能力也得到墨菲的认可，足以胜任这部影片的剪辑师。

　　而且与拍摄制作《恐怖星球》和《罪恶之城》不同，由于制作人是卡拉·费斯，墨菲能拿到更多的全力，后期剪辑完全在他的掌控当中，乔迪·格里菲斯和剪辑小组，更多像是履行他意志的一双手。

　　这样的碰头会是例行会议，墨菲让专门负责计划和报表的保罗·威尔森向美国友邦保险公司的代表提交了今天的工作日志和明天的拍摄计划后，特意强调了一点。

　　“这是一部带有鲜明黑色风格的超级英雄电影，但影片的风格不能过于黑色化！”


第259章 污出新境界

　　这样的理念在剧组成立之初，墨菲就与所有主创人员交流过，拍摄中重申也是为了进一步强调，让一众部门的负责人不要忘记这一点。

　　他与这个团队合作了《电锯惊魂》、《恐怖星球》和《罪恶之城》三部典型的Cult风黑色电影，这些影片的风格绝对会影响到每个参与拍摄制作的人，但墨菲不想把《死侍》拍摄成类似前三部影片般的作品。

　　原因很简单，影片的制作方是二十世纪福克斯、高达六千万美元的投资和他第一部进军主流商业电影圈的影片等特质，就决定了《死侍》不能成为那些影片。

　　无论怎么说，《电锯惊魂》、《恐怖星球》和《罪恶之城》都是典型的类型片，还是类型片里面受众相对较小的一类，他们的投资都相对有限，针对的观众也是目标非常明确的一小撮人。

　　但《死侍》不同，这就是一部典型的商业片，墨菲对这部影片抱有更多的票房期望。

　　作为一个导演，谈票房似乎是很不入流、很降低艺术逼格的行为，不过在好莱坞，不谈票房的导演才是耍流氓。

　　目前好莱坞主流大制作商业电影面临一个很好的时代，虽然在好莱坞，一个导演成功的标准从来都不单一，但票房却是极其重要的依据，在好莱坞这个极度商业化和工业化的电影产业圈子里，不管是艺术片导演还是商业片导演，甚至可以说没有票房和市场价值就没有做导演的可能性。

　　最初的时候，墨菲看上的超级英雄是更适合这个时代的惊奇漫画和蝙蝠侠，但现实终究不会以他的个人意志而转移，最后只能把目标对准死侍这个另类的角色。

　　《死侍》这部影片承担了他太多的希望，墨菲很清楚，自己第一次转战主流商业电影，失败的话肯定会被打回独立电影圈，未来很长时间可能都找不到好机会。

　　这也就决定了《死侍》的风格必须向商业做出妥协，不能过于小众化和黑暗化。

　　说白了，墨菲就是想让更多的观众去看《死侍》，为这部影片贡献票房。

　　所以，《死侍》的黑色风格更多体现在色彩设计和黑色幽默上，而不是内容和主题上面，比如影片的色调会以灰、暗、冷等以黑色做出来的延伸为主。

　　在好莱坞影片里面，色调往往是影片和主角的一种直接体现。

　　例如墨菲一直擅长使用的黑色，就有否定，力量，欲望，神秘，恐惧，匿名，不快，深度，风格，邪恶，悲伤，悔恨，愤怒等等多种含义。

　　只要影片的基调不走偏，拍摄起来就相对顺利一些。

　　从第二天开始，墨菲在拍摄中加入了大量的动作场景，而且继续使用一些高速慢镜头以慢衬托快，拍摄动作戏时，他也会变成一个审核者，把纯粹的动作场景交给动作指导小组去掌控。

　　不过，所有拍摄的动作镜头，必须按照他的理念走，死侍的动作戏，也要与他的性格相衬托。

　　后面的几天里，一些幽默场景的拍摄，墨菲也会适当的听取塞斯·罗根的意见，他让塞斯·罗根加入剧组成为助理导演，本就是为了协助他拍摄一些幽默和搞笑场景。

　　这个世界上没有全知全能的导演，他也不例外，像语言幽默还能通过小罗伯特·唐尼这种演员来表达，一些典型的美式肢体幽默，墨菲真的力不从心，他既不怎么擅长搞笑，实际上也不是在这个国度成长，也无法了解和掌控美式的肢体幽默语言。

　　例如美式幽默频繁提及性器官，用肢体动作展示大尺度的性暗示，墨菲觉得一点都不好笑，有些人却能笑得直不起腰来。

　　毫不夸张的说，他与周围的这些人的笑点，根本不在同一个位面上。

　　相比之下，小罗伯特·唐尼为死侍设计的一些台词，墨菲觉得更有意思。

　　为死侍设计过台词的人，包括了墨菲、小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根和乔纳·希尔，甚至一段韦德·威尔森向凡妮莎表白的戏里面，还加入盖尔·加朵的一段话。

　　这些台词可以说污到了一个新境界，整个剧本里面，死侍的台词，基本上没有一句是“干净”的，简单直白的“F词”，剧本里面的小贱贱张口就来，各种级别内涵的黄段子，隔三岔五地蹦出来。

　　用小罗伯特·唐尼的话来说，到时看这部电影绝对是测试身边的朋友“污力水平”的等级考试啊，现场笑得最频繁最大声的观众，绝对是“污力水平十级学者”，因为这人肯定Get到了从直白到隐晦到超级隐晦的所有黄段子，而只懂得算片中出现多少个“F词”的观众，已经是很傻很天真人士了。

　　不过，黄段子再黄也只是嘴上功夫，想要污出新境界，墨菲当然要让死侍用动作来搭配。

　　还有各种激情戏，在一段大尺度的拍摄中，男女主角不但调戏尤达大师和卢克·天行者，还真的做足了一年，从情人节到圣诞节都在床的上面渡过。

　　而且有过《罪恶之城》的拍摄和成功，饰演凡妮莎的杰西卡·阿尔芭也不再排斥拍摄大尺度的动作戏。

　　但为了分级考虑以及能出现在更多的海外市场上面，墨菲比起《罪恶之城》收敛了太多太多，画面没有特别过分，最多就杰西卡·阿尔芭上半身全裸，小罗伯特·唐尼守住重点的正面和背面全裸。

　　不过，有些东西不能直接从镜头画面上表现，却可以通过另一种方式让观众展开联想，比如墨菲随后就拍摄了一场戏，让杰西卡·阿尔芭给小罗伯特·唐尼爆菊……不，是凡妮莎爆死侍的菊花。

　　这种戏，就算镜头可见的尺度有底线，镜头“留白”的内容绝对能让观众“污了双眼”！

　　确切的情况可以这么说，虽然镜头没完全拍出来，但小贱贱绝对是银幕上第一个被“女王攻”的超级英雄。

　　已经拍摄的所有戏份中，其实墨菲还是很注意把控尺度的，他这个导演非常清楚，自己是要制作一部大众影片，而不是之前的那些比较纯粹的黑色Cult片。

　　所以，墨菲还是让整部影片外污内暖，充斥着所谓的北美观众主流审美，就跟小贱贱一样，浑身充满各种不“英雄”的特质，但最终必须一路在英雄的道路上狂奔。

　　他会让所有的黄、暴、脏、贱混在一起，然后构成一个很暖又很打动人的内核。

　　其中死侍小贱贱和凡妮莎那种非主流相处方式最终结出的最纯粹真诚的爱情，小贱贱与朋友们“你死我活”的相处方式，无疑都极其符合所谓的主流价值观和主流观众的审美。

　　在福克斯制片厂拍摄半个月之后，墨菲带领剧组进驻到了保罗·威尔森联系好的一家酒吧，雇佣了一大批身材壮硕、长相凶悍的澳大利亚临时演员，开始拍摄佣兵酒吧的戏份。

　　死侍和凡妮莎也就是在这里认识的。

　　酒吧里人潮拥挤，到处充斥着酒精和冲动的味道，一个又一个临时演员从外面的化妆车上出来，走进酒吧，然后被塞斯·罗根和保罗·威尔森带到各自的位置，又叮嘱一番过会拍摄时的注意事项。

　　大卫·罗比在带人布置灯光；海伦娜·埃斯波拉调整酒吧的背景，将一整面白色的墙壁，用略显破旧和灰暗的布景遮盖起来；杰克·沃森站在小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭身边，指挥两名化妆师为男女主角补妆。

　　墨菲则站在酒吧的角落里，与菲力·拉舍尔讨论一会的拍摄。

　　“我不需要抖动的镜头。”他否决了菲力·拉舍尔的提议，“放弃手提摄像机拍摄，改用斯坦尼康。”

　　菲力·拉舍尔点头，“可以。”

　　“我还需要你的主摄像机拍摄全景。”他指了指酒吧柜台那边，“女主角出场后，斯坦尼康跟随她而动，以半弧形的运动轨迹拍摄。”

　　拍摄肯定要根据演员的走位来进行。

　　跟菲力·拉舍尔交流完，墨菲又走过去对小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭交待了几句，等所有准备工作就绪，立即宣布拍摄开始。

　　“哦，哦，哦，宝贝……”

　　酒吧的柜台前，打扮性感的杰西卡·阿尔芭从小罗伯特·唐尼后面转了出来，一只手故意从他身体上撩拨而过，语气中充满挑逗，“你要都射出来吗？”

　　一名架设着斯坦尼康的摄影助理，一直把镜头对准杰西卡·阿尔芭。

　　这句台词也表明了凡妮莎的身份，一名靠出卖身体为生的女人。

　　杰西卡·阿尔芭转到小罗伯特·唐尼对面，“你要把钱都花了吗？”

　　“硬了啊……”小罗伯特·唐尼先比划了个很暧昧的手势，又问道，“你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”杰西卡·阿尔芭一只手按在小罗伯特·唐尼胸膛上，然后一路向下划去，“你会告诉我你是谁。”

　　她率先说道，“我是凡妮莎。”

　　小罗伯特·唐尼回答，“我是韦德。”

　　男女主角这样的介绍是不是平淡了点？有些不符合韦德·威尔森的性格？想到这里，墨菲大声喊道，“停！”

　　然后他招了招手，“唐尼，杰西，你们两个过来。”

　　墨菲准备为这个场景加上一个段子。


第260章 凯奇大叔和超人

　　“唐尼，表演方面你自由把握。”

　　跟小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭低声说了几句，墨菲让杰西卡·阿尔芭先回去，然后特意叮嘱小罗伯特·唐尼，“你负责带动杰西的情绪。”

　　小罗伯特·唐尼点了点头，“我明白。”

　　墨菲对他摆了摆手，小罗伯特·唐尼回到吧台边，准备与杰西卡·阿尔芭先演练几次。

　　演技虽然是种很主观的东西，但差别非常明显的话，还是比较容易被人看出来的，杰西卡·阿尔芭上一部影片备受称赞，与角色本身的设定不无关系，但这部影片中的凡妮莎在漫画里面是模仿猫，影片中却不会显示任何变种因素，就是一个标准的花瓶。

　　尽管花瓶做起来相对容易，不过拍摄完的那些戏份中，只要稍稍需要她带点演技爆发的场景，杰西卡·阿尔芭应付起来还是有些吃力。

　　这样墨菲临时起意加的一场戏，想要她做好，演对手戏的小罗伯特·唐尼的带动非常重要。

　　拍摄很快重新开始，小罗伯特·唐尼饰演的韦德·威尔森慷别人之慨请酒吧里所有人喝酒，吸引了靠出卖身体为生的凡妮莎的注意，然后杰西卡·阿尔芭像之前一样，转到了小罗伯特·唐尼面前。

　　“你是做什么的？”她问道，“跟他们一样是佣兵？”

　　“不，我不是佣兵。”小罗伯特·唐尼直摇头，“我是做研究工作的。”

　　杰西卡·阿尔芭脸上出现几分惊讶，多少显得有点夸张，如果是其他的情况下，墨菲肯定会喊停，不过这夸张的表情，用在一个勾引顾客的妓女身上也算应景。

　　她掩住嘴，吃惊的问道，“做研究工作？在哪里？”

　　小罗伯特·唐尼耸了耸肩，“精神病院。”

　　“呃……”杰西卡·阿尔芭一副没想到他会这么回答的表情，愣了下后又问道，“在那种地方，能研究什么？”

　　“被人研究。”小罗伯特·唐尼回答。

　　接下来的拍摄都很顺利，又用了两天的时间，墨菲完成了酒吧里面的所有戏份，剧组再次回到福克斯制片厂，在重新搭建过的布景场地中，拍摄室内的戏份。

　　拍摄依然充满欢乐，除了小罗伯特·唐尼，包括莉莉·柯林斯和克拉科夫，也全都成功化身为吐槽高手，用各种神吐槽，带动影片的欢乐气氛。

　　在拍摄之余，墨菲还要兼顾一些其他的工作，剧组拍摄高潮戏份的场地目前还在布设，由于福克斯制片厂没有那么大的空场，他上次过来考察的时候，特意选了与悉尼有些距离的一座废弃工厂，进行一些适当的改建，然后再作为影片最后的拍摄地。

　　由于前期筹备做的足够充分，加上小罗伯特·唐尼状态非常好，拍摄进行的异常顺利，甚至比计划要稍快了一些，最初墨菲制定的是两个月内完成拍摄，现在极有希望提前完成。

　　“从目前的情况看，只要唐尼状态有保证。”

　　制片厂的餐厅里面，墨菲边享受着自己的午餐土豆烧牛肉，边跟对面的卡拉·费斯聊着工作，“我会在五十天之内完成拍摄，圣诞节之前，我们就可以回洛杉矶开始后期制作。”

　　卡拉·费斯点了点头，盘算道，“这样我们就有四个月的时间来完成后期制作，很充裕了。”

　　“最晚三月底，我就可以完成这部影片。”墨菲很有信心，他担忧的也不是这些，“卡拉，宣传方面你还要多督促一下二十世纪福克斯，这部影片很依赖宣传互动。”

　　电影产业发展到现在，不靠宣传营销就能大卖的影片也不存在。

　　“这方面你放心。”卡拉·费斯端起水杯喝了一口，“我比你更想看到影片大卖。”

　　她放下水杯，拿起餐巾擦了擦嘴，问道，“你派去接盖尔的车子什么时候到？”

　　“午饭前我刚刚打过电话。”墨菲看了下手表，“已经接到盖尔了，她先去酒店倒时差。”

　　盖尔·加朵趁着周末飞来了澳大利亚，但墨菲的拍摄没停，剧组也没有放假，因为工作的关系，他派了辆车去机场，之前结束工作的时候，盖尔·加朵已经下飞机上了车。

　　卡拉·费斯忽然说道，“盖尔是个好女孩。”

　　“嗯，她非常好。”墨菲完全认可这句话，“独立、开朗、大方、漂亮……”

　　他摊开手，“她的优点太多，我找不到足够多的形容词。”

　　当然，盖尔·加朵也有些小毛病，但就像他一样，每个人都会有缺点，这个世界上也没有完美无缺的人。

　　墨菲放下刀叉，擦了擦嘴，刚想说什么，忽然看到对面一个长相清奇的人走了过来，但他的目标不是这边，只是端着餐盘路过，然后走到了最角落里的一个位置。

　　这是一位超级巨星，曾经的好莱坞两千万俱乐部成员。

　　“尼古拉斯·凯奇啊……”

　　看到这位，墨菲想到的是九十年代那一系列让人热血沸腾的动作大片，不禁问道，“他也在福克斯制片厂？拍摄什么影片呢？”

　　这里是片场，是好莱坞重要的海外拍摄基地，经常有明星出入。

　　“你不知道吗？”卡拉·费斯似乎很奇怪。

　　墨菲摇了摇头，“我最近都在忙我们的项目，没关注圈内其他事。”

　　卡拉·费斯提醒道，“华纳兄弟还在筹备中的《超人归来》项目。”

　　这个项目筹备期遇到的麻烦太多了，据说到明年初都不一定能开始拍摄。

　　“噢？他演谁？”墨菲来了点兴趣，想起尼古拉斯·凯奇随着时间推移越来越靠上的发际线，猜测道，“难道是莱克斯·卢瑟？”

　　尼古拉斯·凯奇偏怪异的相貌和戴着神经质的表演，出演那个疯子还是很合适的，最起码比曾经的某个卷毛要好不少。

　　“不是。”卡拉·费斯先是摇头，接着又说出了一个匪夷所思的答案，“尼古拉斯·凯奇是华纳兄弟内定的超人人选。”

　　“What？”很少有消息能让墨菲这么吃惊，他忍不住转头看了尼古拉斯·凯奇那边一眼，“他出演超人？”

　　这幅画面真的太难想象了。

　　卡拉·费斯摇摇头，“谁知道华纳兄弟和布莱恩·辛格是怎么想的。”

　　墨菲努力回忆了一番，印象里只有很多大牌明星参与过《超人归来》的试镜，却没有关于尼古拉斯·凯奇的东西，但记得很多成名明星最后都拒绝了这个角色，显然知道出演超人的坏处，最后应该是一个不怎么出名的演员拿到了这个角色。

　　超人比任何一个超级英雄更能固定形象，对事业处于快速上升期的成名演员来说，很可能造成不可逆转的伤害。

　　不过，现在的尼古拉斯·凯奇虽然还不是烂片之王，但也没有更好的选择。

　　只是凯奇出演的超人……这画面只要想想，墨菲就觉得一身鸡皮疙瘩。

　　但回过头想，这个剧组仅仅前期筹备就遇到了这么多的波折，尼古拉斯·凯奇最后未必能做成超人。

　　根据卡拉·费斯的消息，布鲁斯·伯曼一直在干预这个项目，布莱恩·辛格接手之前，仅仅是用在换剧本和换导演等来回更换上面的费用，就接近了5000万美元。

　　这个项目成功还好，如果失败的话，直接负责人是很难找到人替他背锅的，而且如此大的一笔资金，也不是随便一个背锅侠就能扛得起来的。

　　用完午餐，墨菲和卡拉·费斯离开餐厅，直接返回了拍摄《死侍》的主摄影棚。

　　墨菲刚刚走进摄影棚，就看到门口附近，塞斯·罗根和小罗伯特·唐尼在陪着一个女孩聊天，女孩虽然背对着自己，但纤细高挑的身影，修长笔直的双腿，还是让他轻易认出了她是谁。

　　就在墨菲看到盖尔·加朵的瞬间，似乎有心电感应一般，盖尔·加朵忽然转过头，目光第一时间捕捉到了墨菲。

　　两人的眼神在空气中相撞，一股火热立即从各自的心间流出，同时露出了兴奋和激动。

　　虽然每天最少也要打两通电话，但墨菲和盖尔·加朵分开也快一个月了，对于处于热恋中的情人来说，这么长的时间带来的不止是无尽的思念。

　　墨菲加快脚步，走到盖尔·加朵身边，抬起一只手，轻轻抚上她精致的脸蛋，上面带着明显的长途飞行后的疲惫。

　　“怎么没去酒店？”墨菲话中带着点责备，“不是说了先去倒时差吗？”

　　盖尔·加朵笑了笑，又用脸蛋蹭了下墨菲的手心，“我想你了。”

　　这句话胜过一切的解释。

　　旁边，小罗伯特·唐尼双手抱胸，似乎在等着看好戏，塞斯·罗根拉了他一下，小罗伯特·唐尼才不情不愿的跟着他走开。

　　“我跟你赌100美元。”他的碎嘴就没有停过，“墨菲马上就会跟盖尔回酒店，不然也会找一辆拖车单独相处一段时间。”

　　他不相信这两个人能忍得住。

　　跟这些不靠谱的损友相处久了，塞斯·罗根也被传染了，立即说道，“好，我跟你赌了。我认为墨菲会继续工作，等工作完毕才会跟盖尔走。”

　　一整个剧组都在瞪着墨菲这个导演呢。


第261章 着迷十年

　　作为导演，墨菲当然不可能扔下整个剧组不管，自顾自的跑去跟盖尔·加朵寻欢作乐，不说其他方面，单是美国友邦保险公司在剧组的那位代表，恐怕就会发疯般的给他打电话，让他即便跟盖尔·加朵独自相处，也会被骚扰到烦不胜烦。

　　所以，他选择了继续工作，等下午的拍摄一结束，就把剧组扔给塞斯·罗根和保罗·威尔森，带着盖尔·加朵直接回了酒店。

　　墨菲和盖尔·加朵正在热恋当中，又近一个月没有见面，动情之后也只有一种结果。

　　酒店的套房里面，盖尔·加朵趴伏在柔软的地毯上，墨菲从后面压在她的背上，由于之前在酒店的地下车库里面，两人已经来了一次无比激烈的车震，现在的动作非常温柔，他时不时还会在盖尔·加朵耳边低语几句，说几句动人的情话。

　　“亲爱的……”盖尔·加朵撑起身体，返回头跟墨菲一阵热吻，气喘吁吁地说道，“这样……这样不过瘾……”

　　或许是看过墨菲的剧本的关系，她调整好呼吸后，又说道，“像……像尤达大师骑卢克·天行者那样骑我！Please！像尤达大师骑卢克·天行者那样骑我！”

　　“我会的。”墨菲揽住盖尔·加朵的肩膀，把她拉了起来，“我会像尤达大师骑卢克·天行者那样骑你一晚上！”

　　盖尔·加朵直起身体，依靠墨菲揽住肩头的力量，站立在地毯上，整个人迅速进入了亢奋状态，大声喊道，“不！不！我不要一晚上！我要一整年！”

　　“乐意效劳。”墨菲加快了动作的频率，“我的女神。”

　　一年那不现实，一晚上也不可能，再次把盖尔·加朵送上云端之后，墨菲也感觉到了疲惫，抱着盖尔·加朵去浴室洗过澡，两人披上大浴巾，拿着红酒和两个杯子，坐在套房的阳台上，边欣赏悉尼的夜景，边倾诉各自的思念。

　　中午的时候，两人没有说太多话，墨菲就去工作了，下午回到酒店，直接爆发战争，也没有太多的言语交流。

　　现在已经开始进入悉尼的夏季了，白天很热，夜晚有海风吹来，却很凉爽，从阳台往远处眺望，能看到灯火灿烂的悉尼情人港。

　　“我每天做梦都会梦到你。”

　　坐在高背藤椅里，盖尔·加朵双脚翘起，放在对面墨菲的腿上，浴巾从腰间垂落，露出了两条修长白皙又性感无比的长腿，“你却从来梦不到我。”

　　“亲爱的，你又不是不知道……”墨菲的一双手轻轻揉捏着盖尔·加朵细长的小腿，时不时还向上游走一番，“我工作又忙又累，每天倒下，睡的就像是死猪一样。”

　　听到墨菲这自嘲的话，盖尔·加朵不禁笑了起来，但紧接着又收敛起笑容，这次长时间的分离，给她带来无尽思念的同时，还带来了以前从没有过的不安全感。

　　墨菲的一只手溜到了这双长腿的上半部分，边轻轻揉动，边说道，“你刚刚没有感受到我有多想你吗？”

　　盖尔·加朵抬起脚，故意在墨菲的小腹上按了一下，却没有说什么。

　　她的家庭与艾维·尼沃交往密切，知道这个圈子里充满太多太多的诱惑。

　　不过，盖尔·加朵终究是个聪明人，没有正面提这样的话题，反而旁敲侧击嘀咕，“谁知道这种感受能持续多久？”

　　其实她能感觉得到，墨菲对自己有种近乎疯狂般的迷恋，这正是她产生不安全感的原因。

　　墨菲凑过去在盖尔·加朵精致的面庞上吻了一下，双手继续在那两条长腿上游走，又轻轻咬了下那对洁白的耳珠，“她们，就能让我着迷十年。”

　　盖尔·加朵撇了下嘴，不过还是说道，“算你会说话。”

　　“外面有些凉了。”墨菲一手抄起盖尔·加朵膝弯，一手揽住她的肩膀，把她抱了起来，“我们回去吧。”

　　今天的工作并不轻松，加上回来后的两场大战，墨菲明显觉得有些累，回到卧室躺下没多久，就闭上双眼进入了睡眠。

　　盖尔·加朵倚靠在床头上，听到墨菲均匀悠长的呼吸，拿起遥控器，把空调温度调高一点，又拉过一张毯子，盖在了枕在自己一双大腿的墨菲身上。

　　看到墨菲即使睡着了，依然爱不释手的抱着自己的腿，盖尔·加朵不禁摇头笑了笑，现在的墨菲就像是个孩子，也只有在自己面前，他才不是对外显现的那个成熟坚毅的导演。

　　熟睡中，墨菲做了一个梦，梦里面，一个女人在海滩边用泥沙捏了一个婴儿，对天祈祷，天空降下祝福，一阵狂风和雷电交织出现，泥沙捏成的婴儿忽然活了，发出阵阵哭声，准瞬间几十年过去，他出现在了那个岛上，遇到了这个女婴，但女婴已经长大，赫然是盖尔·加朵的模样。

　　她穿着红蓝色的复古战甲，极短的蓝色战裙下，两条修长、轻灵、爱动的腿，走起路来总是一弹一弹的，让他万分的着迷。

　　然后，两人凑到了一起，他躲在岛上，把玩了这双长腿一年又一年……

　　那种渗透到骨头里面的迷恋，让他忘记了一切。

　　不过，醒来后的墨菲，还是那个清醒的墨菲，明白自己还有重要的工作要做，还有很长的路要走。

　　由于工作计划排满了日程表，除了抽出一上午时间与盖尔·加朵去悉尼歌剧院所在的悉尼港转了一圈外，墨菲仍然要为《死侍》的拍摄负责和努力。

　　别说是正常的拍摄了，正常工作日的下班之后，墨菲也是剧组走的最晚的一批人。

　　结束每天拍摄后的工作就是对如何在这么短的时间内完成所有拍摄这一点进行规划，每天下班后的半个小时，他不是决定工作日程就是在和其他部门开会。

　　一个剧组的导演，绝对不会清闲，想找清闲的工作也别做导演。

　　其中墨菲把大量的精力放在了钢力士和沙尘天使的动作戏的拍摄制作上面，特别是钢力士，剧组做了非常多的准备工作，像那种跟黑蛛静态的对话戏，还可以使用强怕透视法比较轻松的拍摄，动作戏却无法使用。

　　墨菲和制作团队需要计算和编排钢力士的行动，考虑到钢力士高达2米多，所以把他和沙尘天使放在同一个画面拍摄激烈的动作戏，远比强迫透视拍摄要有难度。

　　饰演钢力士的演员克拉科夫虽然已经高达193厘米，但是离钢力士本体身高还是差了一大截，动作戏剧组计划继续使用双轨拍摄，根据现场情况来回切换以模拟他的身高。

　　钢力士的战斗是拍摄的最难点，一个2米多高的巨人和1米7高度的女性之间的打斗拍摄拍起来非常有挑战。

　　在拍摄最后高潮戏的钢力士和沙尘天使之间难度颇高的对战前，墨菲可以在高速公路追逐战上先用死侍和钢力士之间的小对决来让团队练手。

　　拍摄中，所有的车辆追逐戏都是在福克斯制片厂的绿幕前完成的，死侍的开场战斗戏也是在摄影棚中拍摄，墨菲使用了福克斯制片厂的两个摄影棚，除了一个搭建多场景的大摄影棚外，另一个小型的摄影棚中，只搭建了架设在绿幕前的高速公路桥。

　　这部分的搭建耗时和耗资都非常多，不过相比于封路拍摄要付出的费用，这种拍摄方式还是比较节省的，否则墨菲也不会使用。

　　影片的总投资摆在这里，墨菲必须考虑合理安排场景和拍摄方式。

　　还有死侍乘坐出租车的戏份，也全部是在摄影棚里面拍摄，剧组已经提前去底特律拍摄了所有需要的背景素材。

　　为了使用这些素材，墨菲让道具师在汽车周围设置了9个LED面板，这个设置非常棒，拍摄时可以利用这些灯完美还原公路上微妙的光影变化，他还根据在底特律的风景素材来对灯光进行调整，用灯光变化来模拟公路路况的变化情况。

　　整个拍摄的过程相当疯狂，高速公路的戏分，剧组有将近250个镜头要拍摄，所以每天要做的事情非常非常多，墨菲计划在一个星期内完成200个镜头的拍摄，这是一个非常艰巨的任务，剧组甚至没有吃饭的时间，更别说晚上出去跟朋友出去玩的时间了。

　　高速公路这段戏绝对是电影的一大亮点，墨菲对这段镜头十分重视，因此剧组必须想办法做的尽善尽美。

　　墨菲使用LED面板来制作光影的变化也有助于镜头更好的融合背景，整个场景都用数字相机拍摄，由于没有时间和合适的地点以及足够的经费进行外景拍摄，所以剧组要使用底特律拍摄的背景和熟悉拍摄的前景进行合成。

　　这个顺序也很重要，因为它是电影中为数不多有城市背景的场景。

　　墨菲和海伦娜·埃斯波早期花了很多时间来设计故事发生的城市，最开始设定这是一个底特律和悉尼相结合的哥特式城市，剧组需要在底特律和悉尼这个城市与两个城市之间的高速公路上找到一个平衡，为了让世界显得真实，又花了很多时间对街道、高速公路、立交桥和建筑物还有纹理取材。

　　相比于墨菲，来到悉尼的盖尔·加朵反而有种无所事事的感觉，独自在悉尼周边转了两圈之后，干脆回到摄影棚陪着墨菲工作。

　　在高速公路戏份拍摄第三天，她回到摄影棚，然后遇到了一个看起来很有趣的小女孩。


第262章 对自己足够狠

　　“你就是盖尔·加朵？”

　　盖尔·加朵正站在摄影棚门口的角落里，看前面搭建起的桥上，墨菲指挥剧组拍摄动作戏，一个带着牛仔帽的女孩突然出现在了她面前，女孩抬了抬牛仔帽的帽檐，露出头上的金色刘海和一双明亮有神的蓝眼睛，问道，“墨菲那个家伙的新女友？”

　　“你是？”盖尔·加朵疑惑的看着对方，这个女孩正在她面前晃动，似乎在打量自己。

　　她大概有自己的肩膀那么高，不但头上带着一顶带有格网的牛仔帽，身上也是短款的牛仔打扮，上半身是半截袖的牛仔T恤，下半身是一件裤脚到膝盖的骑裤，脚上瞪着一双明显做旧的棕色小皮靴，活脱脱就是一个乡下来的牧场女孩。

　　“我叫玛格丽特·罗比。”小女孩自我介绍，“墨菲的好朋友，大卫·罗比的妹妹。”

　　盖尔·加朵点了点头，“你好，我是盖尔·加朵。”

　　她听塞斯·罗根提过，剧组的灯光组负责人大卫·罗比有个野小子妹妹，看起来就是面前这位了。

　　“你真漂亮。”玛格丽特在盖尔·加朵面前不断晃动，“怪不得墨菲找你做女朋友。”

　　她抬起头，看着盖尔·加朵，“你是犹太人？”

　　“没错。”盖尔·加朵很为自己的身份骄傲，“我是一个以色列人。”

　　玛格丽特却不着痕迹的撇了下嘴，低声嘀咕，“果然是来自一个专门爱抢别人东西的民族。”

　　“你说什么？”盖尔·加朵听到玛格丽特在嘀咕，却没听见她说的什么。

　　“没什么。”玛格丽特抬起手，指了指盖尔·加朵的脸，“我说你长相就带有犹太民族的特征。”

　　虽然性格比较野，但玛格丽特很懂得在一些场合要有礼貌，虽然因为凯瑞·穆里根的关系，看这个犹太女人不怎么顺眼，但也不会直接说出来。

　　她跟凯瑞·穆里根一直有联系，心里自然也就对盖尔·加朵有了成见。

　　但玛格丽特也快十四岁了，不至于因此做出些莫名其妙的举动，她清楚自己的哥哥要仰仗墨菲，如果直接嘲讽盖尔·加朵，万一她跑到墨菲那里告床头状，哥哥岂不是要倒霉？

　　盖尔·加朵也不笨，隐隐能感觉出这个女孩对自己有点针对，但也不在乎，一个孩子也不会放在她的心上。

　　她双臂抱胸，眼睛离开玛格丽特，继续看向正在指导拍摄的墨菲，坦白地讲，整个摄影棚里面面，她只在乎墨菲和他的几个朋友的看法而已。

　　见到盖尔·加朵不理睬自己，玛格丽特·罗比有些无趣，但也没有离开，转身站在盖尔·加朵旁边，似乎也在观看剧组拍摄，不过一双漂亮的蓝眼睛，却在摄影棚里面转个不停，显然对于拍摄不怎么感兴趣。

　　目光转到剧组休息处的时候，玛格丽特·罗比看到了影片的女主角杰西卡·阿尔巴正一身便装站在那里观看拍摄，想到自己的凯瑞·穆里根每个月都会给自己写信，两人之间关系也算不错，一个主意突然出现在脑海里。

　　她在洛杉矶的《罪恶之城》剧组里面待过一段时间，还出演了杰西卡·阿尔巴的角色的幼年版，知道剧组拍摄期间发生的一些事情。

　　重要的是，这些事情都是真实发生过，她说出来也没什么，反正又不打算多做什么，只是给凯瑞·穆里根抱不平。

　　“盖尔，啊……不。”玛格丽特·罗比连忙改口，“我能叫你朵朵吗？这个名字很适合你哎。”

　　“朵朵？”

　　被一个小女孩这么叫，盖尔·加朵起了一身鸡皮疙瘩，却懒得反驳，“随便你。”

　　玛格丽特·罗比似乎完全没有看到盖尔·加朵脸上的冷淡，说道，“朵朵，你长的比剧组的女主角杰西卡·阿尔巴还漂亮，我都喜欢你了。”

　　盖尔·加朵看了看她，还是没有说话，反而想看看这个古怪的小女孩到底要做什么。

　　“怪不得墨菲拒绝了杰西卡·阿尔巴那么漂亮的女人。”玛格丽特·罗比似乎在真心赞叹盖尔·加朵，“换成我也会选你当女朋友。”

　　她看了盖尔·加朵一眼，见盖尔·加朵还是不为所动，又说道，“你不知道吗？杰西卡·阿尔芭是墨菲亲自要求签入《罪恶之城》剧组的，为此不惜与他的上一个女朋友凯瑞·穆里根闹翻。”

　　听到这里，盖尔·加朵微微皱眉，她当然知道凯瑞·穆里根是谁，却不怎么放在心上。

　　她跟墨菲的几个朋友，比如卡拉·费斯和小罗伯特·唐尼等人相处的都非常好，从他们透漏的信息中，能明显感觉到墨菲的朋友们都不怎么喜欢那个英国人。

　　作为一个早熟又聪明的女孩，盖尔·加朵从来都不会轻视朋友对于一个男人的影响，如果朋友们不喜欢一个人的女朋友，要么这个人与朋友疏远，要么会与女朋友不欢而散。

　　墨菲显然不是前者，凯瑞·穆里根对她不会有任何威胁。

　　“好像拍摄《罪恶之城》的时候，墨菲有好几次开车送过杰西卡·阿尔巴回家。”玛格丽特·罗比似乎完全是不经意，“我那时在洛杉矶玩，也是听别人说的。”

　　盖尔·加朵冷冷一笑，“杰西卡·阿尔巴不会开车。”

　　“嗯，是啊。”玛格丽特·罗比轻轻点头，嘴里却又说道，“我听人说，这次墨菲又是亲点的杰西卡·阿尔巴出演女主角哎。”

　　“罗比小姐……”盖尔·加朵从片场那边收回目光，转而看向玛格丽特，“你认识凯瑞·穆里根？还跟她是朋友？”

　　“这个……”玛格丽特完全没想到盖尔·加朵会这么问。

　　盖尔·加朵摇了摇头，转身向着片场那边走去，走出两步，又回头说了一句，“挑拨不是对每个人都有效。”

　　她迈动一双长腿直接走开，玛格丽特在后面努了努嘴，却一点都不尴尬，自言自语，“我要是墨菲，也会选她，凯瑞·穆里根跟她一比，果然就是个笨蛋。”

　　又看了盖尔·加朵的背影一眼，玛格丽特·罗比摘下牛仔帽，用力扇了两下，嘀咕，“行了，到这里也可以了，我也算是为凯瑞·穆里根做过一些事了，也对得起她每个月写的信。”

　　“我还是很讲义气的。”她毫不犹豫的给自己脸上贴金。

　　另一边，墨菲还在紧张的忙碌拍摄，海伦娜·埃斯波拉作为剧组的艺术指导兼艺术总监，一直在跟墨菲交流，这里不止需要导演，还需要她所负责的整个特效美术团队及时跟进。

　　做完现场的拍摄，所有的镜头都会暂时交给她负责的特效美术团队进行初步处理，这里不要求做到完美，而是能尽快发现钢力士动作捕捉拍摄当中的不足。

　　海伦娜·埃斯波拉对动画背景创作和运动有着独到的眼光，墨菲在工作中从她那里也学到了不少，他一直试着找到最好的方法帮助指导现场，确保自己的想法可以被大家理解。

　　要按计划完成拍摄，工作时间很短，强度又大，墨菲必须尽可能的保证一条镜头的拍摄不会拖得太久。

　　剧组对钢力士的设计是忠实于原著漫画的，这意味着在电影里他必须是巨大的，全身金属的，墨菲坚持钢力士不是铬做的，他仔细看过X战警电影中的几个用铬做材质的角色，他真的不喜欢那些效果，所以否决了。

　　墨菲参考大量的漫画书来设计服装和人物细节，前期筹备时特意去了一个金属制造公司考察，带回来一堆金属样品和团队的成员一起讨论哪种更好，最后决定用冷轧钢材模型制作钢力士的身体，用颜色暗一些的热轧钢材模型制作头发，以便角色的金属质感不那么亮，能显得沉重一点。

　　这些构成了钢力士的初步模型，这些模型来自于CG设计，拍摄使用的是动作捕捉，将直接把演员的动作和表情通过计算机系统代入到CG模型里面，想要看到克拉科夫的表演效果，那就需要CG模型确定钢力士的外观线条。

　　来自维塔工作室的一个特效小组负责钢力士的动作捕捉模型构造，他们在墨菲确定模型的基本构造之后，以最快的速度处理了他的外观线条。

　　有了足够流畅的面部和身体轮廓线条，演员的动作捕捉表演变成了关键，墨菲在克拉科夫之外，还准备了一个身高足有两米出头的特技替身，以方便拍摄钢力士的动作戏。

　　在高速公路戏份的拍摄中，墨菲让特技替身穿上二十厘米的厚底鞋，再戴着一顶帽子，然后在适当的位置上贴了代表眼睛的捕捉点，让他在升降板和杂物箱子上战斗。

　　这是一个巨大的动作捕捉混合体，墨菲必须要精心计划，在战斗戏中，他用尽方法拍摄，幸好这里钢力士与死侍的动作戏不算多，在多次的实验之后，剧组也摸索到一些办法。

　　不过为了确保他们两个的打斗都足够快足够强，墨菲还是让陈虎精心设计了两个演员之间的每一个动作。

　　与钢力士总是小心翼翼的动作戏不同，墨菲要求死侍的动作戏要更加开放，必须做出一些匪夷所思的动作，比如用屁股攻击之类的，还有大尺度的血腥杀戮，他要对别人狠，对自己也足够狠。


第263章 放大招

　　摄影棚里，两台摄影机摆在同一侧，墨菲和菲力·拉舍尔各自操作一台，镜头全部对准拷在一起的死侍和钢力士，克拉科夫用一副道具手铐把小罗伯特唐尼拷在自己胳膊上，拖着他朝前方走去，一架平板拉力车紧贴在搭建起的高速公路桥上，在前面电动机的拖动下，拉着坐在上面的小罗伯特·唐尼跟随克拉科夫而动。

　　菲力·拉舍尔的主摄像机沿着轨道滑动，跟上小罗伯特·唐尼和克拉科夫，主要负责抓拍死侍的特写镜头，墨菲在原地操控着副摄像机，拍摄小罗伯特和克拉科夫的全景镜头。

　　“《帝国反击战》中，卢克·天行者被达斯·维达斩断了手臂，然后他有了一只可以用原力控制的假手。”

　　拍摄进行到这里，小罗伯特·唐尼再次开启嘴炮模式，“现在进入剧透时间，我的手也会断掉，但我不需要一只假手，因为他可以再长出来……”

　　小罗伯特·唐尼从背后拿出一把刀子，切割起了挂在钢力士手腕上的那支假手。

　　莉莉·柯林斯向那边看了一眼，墨菲操控镜头随着她转向死侍。

　　“￥%￥……”莉莉·柯林斯嘴里蹦出一串脏话，“真恶心！”

　　随着小罗伯特·唐尼拿出刀子，他下面的平板拉力车被压力装置压了起来，克拉科夫也按照演练的套路抬起了胳膊，从摄像机镜头拍摄的角度看过去，小罗伯特·唐尼就像吊在了克拉科夫的胳膊上面。

　　“亲爱的，这是颜射，享受吗？上帝，你在吗？快出来看看，我是罗宾，我颜射了蝙蝠侠！”

　　“停！”墨菲喊了一声，“这条过了。”

　　随着他喊了通过，拍摄暂时结束，剧组却没有停止运转，开始准备死侍用断腕的方式颜射钢力士的镜头。

　　高架桥上的打斗戏，墨菲一直拍摄到了感恩节前夕，才宣告完成，在一起度过感恩节之后，盖尔·加朵也结束了这次澳大利亚旅程，重新飞回洛杉矶。

　　感恩节期间，二十世纪福克斯再次发动《死侍》的宣传攻势，重点仍然是小罗伯特·唐尼和死侍本身。

　　感恩节当天早晨，《死侍》在其官方博客和小罗伯特·唐尼的个人博客上同时发布宣传照，照片中的死侍趴在感恩节餐桌上，身后是火鸡等食物，姿态十分销魂，还有附文“我忘了，火鸡里面塞的是三块肉还是四块来着？感恩节快乐。”。

　　同时，杰西卡·阿尔芭也接受了福克斯电视台一个娱乐节目的采访，在接受采访时透露，她的角色戏份将贯穿整个影片，并表示“凡妮莎和死侍的感情将在影片中占有一定比例。”而两人相遇相恋的过程也十分不寻常，起初妓女凡妮莎只是想让韦德·威尔森出钱买欢，但两人聊天后就开始比起谁比谁更惨，就这样相爱起来。

　　而感恩节刚过，网络上有一个视频开始流传，《死侍》再一次引发网络上面的大讨论。

　　这一次的主题是“死侍贱贱教你如何自摸蛋蛋预防睾丸癌……”

　　视频中，死侍坐在椅子上面，比划着手势，正儿八经教人怎么预防这种疾病。

　　“你们对自己的春袋有多少了解呢……轮流握住你的两颗‘肉浆果’，别搞的太兴奋哦，请记得，在狂撸黄瓜之前，要捏捏两颗小番茄哦……”

　　这些大污特污的宣传物料，通过网络这个互动性的媒体平台，迅速传播开来。

　　《死侍》是为数不多的R级超级英雄电影。所以如果想有高票房，必然要在营销上下功夫。

　　在先期宣传效果惊人的情况下，二十世纪福克斯全盘接受墨菲的建议，后面的一系列宣传，都是围绕死侍这个角色在进行。

　　角色宣传方面的最佳优势便是观众可以在宣传期通过宣传了解到这个角色，尤其作为一个新兴的，以前并不那么为人所知的角色，毕竟死侍这个角色的历史偏短，现在也根本算不上一线的超级英雄。

　　这一系列宣传中的图片和视频，都是死侍直接和观众对话，这是很能引起粉丝共鸣，引起路人的好奇的，二十世纪福克斯的宣传部门也认为墨菲的办法效果非常显著，这种用上死侍打破第四堵墙的属性来做宣传，堪称是神来之笔。

　　死侍不怕自黑，也不是那种一本正经的超级英雄，而死侍这部电影也不会是《超人》《蝙蝠侠》《蜘蛛侠》那种传统的超级英雄电影。

　　在影片拍摄进入收尾阶段的时候，《死侍》的广告还出现了许多大型广告牌和公车上面，再加上那打破第四堵墙的视频，以及不忍直视的黄暴网络海报，大部分观众都能得到关于这部影片的消息。

　　随后呢，二十世纪福克斯又放出一个大招，博客上许多博主纷纷放出照片，照片是死侍的表情广告牌，以骷髅+屎+L组成，骷髅代表Death，便便是Poo，合起来就是“Deathpool”。

　　这种主动自黑的举动，无疑是相当聪明的招数。

　　与此同时，墨菲在澳大利亚的拍摄已经进入了收尾阶段，他带领剧组离开福克斯制片厂所在的悉尼，来到新南威尔士州一个废弃的电厂，开始拍摄最后的高潮大战戏份。

　　最后战斗的发生地点有许多破坏性的场景，小罗伯特·唐尼和道恩·强森不成比例的体型，凑在一起贴身肉搏，再加上不断放出的嘴炮，也能造成一种对比鲜明的看点。

　　道恩·强森的角色不懂得吐槽，为人较为严肃，与死侍的性格正好相反。

　　电厂废弃时间有些长，剧组在这里花费了相当长的时间来重新布置，墨菲的计划，是用部分布景和全CG环境混合制作画面背景。

　　拍摄开始后，当死侍和阿贾克斯开始战斗时，墨菲使用了各种定位球用以镜头标识，以便在后期CG中添加更多的爆破场景。

　　此外，打斗中的大部分血腥戏，拍摄时也不会有所体现，主要还是用CG添加飙飞的鲜血。

　　这部电影是血腥的，墨菲一直强调这是《死侍》中非常重要的一部分，剧组确实需要让观众进入电影的世界，还不能给人它不现实的感觉，提高镜头亮度是他处理战斗戏份的一个有效手段。

　　所以在筹备的最开始，墨菲就跟剧组所有人讨论过死侍说话的语气和很多血腥场景，提高镜头亮度是好莱坞惯用的手法，现在显示出了很好的效果，这也是一个有趣的呈现血液和内脏的方式。

　　再就是在拍摄的时候，他还使用了大量的高速慢镜的拍摄方法。

　　拍摄进入到了2003年的12月份，新南威尔士州的天气越来越炎热，《死侍》剧组的拍摄也进入到了最后的阶段。

　　“杰西，你跑向唐尼……”

　　布置完毕的场景中，墨菲站在绿幕前的一堆废旧钢铁中，向杰西卡·阿尔芭叮嘱下一场戏的重点，“你已经发现了死侍是韦德……”

　　他沿着规划好的路线，走到小罗伯特·唐尼前方不远处，然后指了指一片铺满柔软沙子的地方，“你要在这里摔倒。”

　　“摔倒？”杰西卡·阿尔芭一直跟在墨菲后面，疑惑的问道，“为什么要摔倒呢？”

　　墨菲看了她一眼，还是解释了一句，“这是为了增加你的角色魅力。杰西，你要以最性感的方式摔倒，明白吗？”

　　杰西卡·阿尔芭虽然算不上顶级聪明，但也不笨，马上明白了过来，“我知道该怎么做了。”

　　其实她一点都不傻，知道自己上一部影片备受关注和赞誉，并不是因为演技，而是角色把外貌和身材的优势发挥到了极限。

　　想要成为宇宙第一大花瓶，仅仅空洞的美是不够的，要勇敢的做21世纪的前卫女性，但前卫也是不够的，在关键时刻还要有大无畏的精神和执着的眼神。

　　最近的这段时期，墨菲需要这样一个女演员，杰西卡·阿尔芭就是最好的人选。

　　当然，想要成为好莱坞的顶尖花瓶，就要在影片中营造So.Hot的瞬间。

　　之前的拍摄中，杰西卡·阿尔芭已经领悟到了墨菲的部分想法，为了展现自己惊人的美，从不吝啬在镜头前摆出不符合人体力学的撩人姿势。

　　所以，在墨菲为她设计了这么一个可以放大招的机会后，杰西卡·阿尔芭异常坚决的执行了。

　　场记喊过开始，杰西卡·阿尔芭快步朝着小罗伯特·唐尼跑去，跑到那片专门布置出的沙地时，在非常合适的时间，以一种很不符合正常物理学规律的方式摔倒。

　　一片废墟的掩映下，宇宙第一花瓶不怕看不清前面的路，甩着头假摔在地，翘起的臀部和从衣襟开口处垂下的丰满胸部，瞬间被摄影机镜头以最性感的姿势捕捉了下来，这样心机极重的摔倒画面，就是为了卖弄身材，吸引男人的眼球。

　　外人根本不懂宇宙第一花瓶，除了显示自己好身材之外为什么要假摔。

　　“Cut！”片场响起了墨菲的声音，“做得好，杰西！非常完美！”

　　不止是这样，他还打算专门给这个场景出一张海报，用以做后期宣传。

　　杰西卡·阿尔芭想成为宇宙第一大花瓶，还有很长的路要走，而且不拿几个奖项的话，又怎么好意思说自己是宇宙第一大花瓶呢。


第264章 成为一个英雄

　　想要成为顶级花瓶，不是所有的漂亮角色都可以接，有些漂亮的女性角色，对花瓶的事业发展是有损害的，其中的典型代表就是小白花绿茶婊。

　　花瓶之路远不像圈外和影迷看到的那么好走，像杰西卡·阿尔芭这样的，在墨菲提点下，意识到自己将来该走什么样路线的，又有足够企图心的花瓶演员，选择角色的第一要素肯定是美美美美美……

　　角色一定要精心选择，阳光开朗，积极向上，性感可人，独立自主等等，这样的角色才是花瓶演员们的首选。

　　只要拿到这种能把自己身材样貌的优势放到最大的角色，演技什么的都是次要的，哪怕眼神、动作、整体感觉，真的是几年如一日的一致也无所谓。

　　所有的重点，就是顶尖花瓶，一定要演人见人爱的女花瓶，永远只演人见人爱的角色。

　　要做一个人见人爱的花瓶，无论自己的脸颊经历了多少雨水与风霜，呈现在观众面前的角色，一定要是十年如一日般的性感。

　　对，没错，就是要集美貌与性感于一身。

　　不过，这个世界上女明星有很多，女花瓶也有很多，但能称之为宇宙级的花瓶却没几个。

　　想成为宇宙级的花瓶，做到这些还不够，想要彰显出宇宙级花瓶的地位，没有几个金酸莓奖提名和最起码一个金酸梅最差女配角或者最差女主角奖杯，那未免有些名不副实。

　　对于那些被捧成演技派的女演员来说，金酸梅奖绝对是剧毒，但对花瓶们来说，这只会让她们的名气更加响亮。

　　墨菲对杰西卡·阿尔芭的表现还是很满意的，不管从哪个方面来说，这个拉丁裔女演员的外貌条件都是顶级的，需要的是合适的角色和合适的发挥优势的机会。

　　搞定杰西卡·阿尔芭在合适的时间，以不合适的方式摔倒的戏，剧组继续拍摄小罗伯特·唐尼，就像当初说的那样，他被杰西卡·阿尔芭扯下面罩后，脸上贴了一张莱昂纳多·迪卡普里奥的特写照片。

　　《金刚狼》独立电影还没有诞生，休·杰克曼也没有在影片中砍掉韦德·威尔森的脑袋，原先的一些梗肯定不能拿到这里来使用，反正小罗伯特·唐尼已经挣得了莱昂纳多·迪卡普里奥的同意，墨菲也就毫不犹豫的拿过来恶搞。

　　结束这段拍摄，墨菲让剧组重新布置场地，化完妆的道恩·强森也加入到了拍摄中，这是全部拍摄的最后一个镜头，也是一个长镜头。

　　在这个镜头中，想如同X战警一样成为一个英雄，还是继续当个无赖，死侍面临着选择。

　　一切准备就绪后，最后一个镜头开始拍摄。

　　两台摄像机从不同的角度围绕片场拍摄，镜头前面，小罗伯特·唐尼骑在地上的道恩·强森身上，墨菲一喊开始，就从背后摸出一支小手枪，瞄准了道恩·强森涂满血的那张大脸。

　　小罗伯特·唐尼似乎随时都会扣下扳机。

　　就在这时候，一个洪亮的带着俄罗斯风味的口音响起，“韦德！”

　　挂满动作捕捉器的克拉科夫大步走了过来，用抑扬顿挫的声音说道，“四到五个关键时刻！”

　　“你说什么？”小罗伯特·唐尼转头问道。

　　墨菲对一名摄影助理挥了下手，他立即架着斯坦尼康走到克拉科夫对面，抓怕他的特写，克拉科夫的声音仿佛是俄罗斯版的莎士比亚剧演员在演舞台剧，说出台词的方式有些夸张。

　　这是墨菲刻意追求的效果，也是为了烘托死侍的选择。

　　“总共只有四到五个时刻！”克拉科夫又大声地说道，“来吧，韦德，成为一个英雄。许多人以为这是个全职工作，一觉醒来就是英雄，刷牙的时候还是英雄，去上班还是英雄，并非如此，人的一生中，只有四到五个真正重要的时刻，就是当你面临抉择的时刻，牺牲小我，克服缺点，拯救朋友……”

　　克拉科夫转到小罗伯特·唐尼的正面，“还有，宽恕敌人。此时此刻，世间万物为之黯然褪色，世界见证着我们，我们……”

　　“砰”的枪声响起，小罗伯特·唐尼手中的道具枪冒起一阵硝烟，克拉科夫弯下腰，对着地面开始狂吐，并且大声质问，“为什么？”

　　“你说话根本停不下来！”小罗伯特·唐尼摊开手，显得很无辜，“好吧，我长的确实像个意大利烤肠面包，但丑八怪不会因为你说的好听就自动治愈……”

　　在小罗伯特·唐尼啰嗦了一大通之后，墨菲喊停了剧组，《死侍》的拍摄就此结束。

　　拍摄结束后，墨菲把后续事宜交给保罗·威尔森处理，带着小罗伯特·唐尼和拍摄完毕的镜头素材第一时间赶回了北美，现在已经是12月中旬，新一轮的《死侍》宣传即将开始。

　　从最初的万圣节开始，在二十世纪福克斯的精心策划和操作下，死侍一路将自己的热情燃烧到了严冬，为了庆祝圣诞假期，死侍信誓旦旦的要充当一会圣诞老人，将分量十足的12份礼物，每日一份送给全世界的粉丝。

　　《死侍》的官方博客上，专门开辟出了一个圣诞专区，许多浏览量极高的博主也被策动积极转发，福克斯电视台的娱乐新闻更是每天都会关注报道。

　　在墨菲专门拍摄的十二天视频中，小罗伯特·唐尼依旧穿上了死侍标志性的制服并叨唠个没完，现在还没有电影如此注重与普通观众积极互动，唯独死侍开辟了这块阵地，不断向粉丝“安利”自己，可谓挑逗意味十足。

　　从12月14日到圣诞节，死侍每一天都会抛出新的物料作为礼物，二十世纪福克斯也发动多家媒体轮流助阵本次的宣传攻势。

　　到平安夜当晚，号称言出必行的死侍没有说大话，在《娱乐周刊》以自己的名义上放出了一张新海报。

　　海报上面，死侍胯部装备满满，手枪上膛后放在裆部，并配上了“等一下，你看我”的标语，一语双关，延续了漫画原著中满嘴俏皮话的风格，为的就是博得粉丝们的关注和尖叫。

　　由于盖尔·加朵暂时返回以色列渡过假期，墨菲和几个损友一起享受完圣诞假期，立即拉上乔迪·格里菲斯的剪辑组，来到世纪城的福克斯大厦，在卡拉·费斯早就准备好的工作室里面，开始了影片的后期制作。

　　电影没有被剪辑出来时不能称其为电影，剧本像是蓝图，拍摄是在搜集原材料，直到把电影剪出来，它才真的成为一部电影，所以剪辑是电影的后期制作的关键一步，它让一切都聚在一起，形成故事。

　　如果拿电影的编排来说，剪辑其实是全部关于镜头的排列组合，以及这些镜头间的联接所创造出来的含义。

　　后期粗剪一开始，墨菲首先挑了一段戏出来，亲自完成剪辑，播放给所有参与剪辑的工作人员看，以此阐述自己的剪辑理念。

　　这是韦德在酒吧的一场戏，“医生”告诉韦德说他能治好韦德的癌症，并且可以把他变成超级英雄。

　　当韦德走开并独自坐下来时，墨菲的剪辑很容易让观看者感受到不安，然后下一个镜头切换到韦德坐在窗边失眠，外面正下着雨。

　　他把这样两组镜头连在一起，让人立刻就明白“医生”跟韦德讲的话噬骨般的折磨着他，这个跳剪之前并没有写在剧本里，也没打算这么拍，它纯粹在墨菲的双手下诞生在剪辑室里。

　　拍摄中，这个镜头最初墨菲和乔迪·格里菲斯认为是个冗余的镜头，按照原始剧本的结构的话，韦德没必要再独自一人坐在那儿。

　　当时墨菲拍这个镜头是用来当备用的，后来他否决了剧本原定的一段戏，再次观看拍摄的镜头时，发现“暗示”韦德被那番话困扰有利于帮助剧组弥补回损失的那段剧本，而且构思剪辑后的效果也更好。

　　其实这也说明在拍摄时，导演有时并不能确定哪个镜头是必需的，拍摄大量素材是必须的。

　　还有，拍摄的镜头素材里面，充斥着大量的动作场面，也有很多喜剧片段，它们的效果都极度依赖剪辑上精准的节奏感。

　　与过往不同，墨菲亲自上阵剪辑动作镜头，剪得越多他学得也就越多，动作戏的剪辑有种很强的节奏感和韵律感，最开始剪动作戏的时候他觉得“我要找到最好的片段，最好的替身戏，把它们堆一起，剪得看着特嗨，然后就成了”。

　　但往往当这么干了，却会发现，动作的韵律感在情绪上并不能让人满意。

　　一部电影是一趟旅程，伴着角色或赢或输，像一个拱桥有起有落，所以有时墨菲必须重新编排他的剪接来表现这种恰当的、有韵律感的动作。

　　而喜剧场景则非常注重细节，比如这个笑话的节奏感是怎样的，这个角色的反应镜头需要给多久；又有时候有个梗没什么效果，墨菲要换一句台词来抖完这个包袱；死侍还经常在动作过程中或者剧情高潮时开玩笑抖包袱，他的问题就变成了“在这个笑点变成槽点前，它到底能有多搞笑？”

　　在墨菲完成粗剪之后，又从中剪出一支预告片，交给威塔工作室赶制特效，以便在即将到来的超级碗上面播放。


第265章 最贱的人才能活下来

　　超级碗的广告宣传片与之前的宣传计划一样，突出的重点仍然是死侍这个角色，而且超级碗肯定会在公共电视台上播放，这就要求广告片的尺度不能过大，无论是粗口还是动作场面，都要限制在一定的范围内，这就要求墨菲剪辑时必须要慎重的选择镜头。

　　新年过后，一直到一月中旬，墨菲才完成了这支广告片的剪辑，随后由威塔工作室的一个技术小组专门添加特效，超级碗二月初就会举行，时间有些紧张，好在特效更多的是抠出绿幕，添加通过特效加工的实际背景，算不上特别麻烦，总算赶得及超级碗广告的提交时间。

　　像《死侍》这种投资规模的影片，能拿到超级碗的广告机会并不容易，卡拉·费斯为此做出了巨大的努力。

　　自从《独立日》出现在超级碗中场广告时间，并且超级大卖之后，超级碗的中场广告就成为了好莱坞的例行宣传时间，每年投资最大最为热门的超级大片，往往都会在超级碗上砸下巨额的广告费用。

　　如今，超级碗中场时间的广告费用，每秒钟高达5万美元，随便一支30秒的电影广告，就要扔出150万美元以上。

　　与之相对应的，也是超级碗广告无与伦比的影响力，不管是网络博客，还是电视台和户外广告，亦或者是NBA总决赛乃至足球界的世界杯决赛，在北美所能达到的广告效果，都要拜服在超级碗之下。

　　曾经墨菲生活在太平洋另一边的时候，那边还把超级碗冠以了“美国春晚”的别称，每一届超级碗仅仅全美的收看人数，轻轻松松就能突破一亿大关，更为奇特的是，收视高峰总是出现在中场休息时间，而不是比赛本身。

　　多年以来，超级碗一直都是全美收视率最高的电视节目，并演变为一个非官方的全国性节日，早已脱离了比赛的范畴。

　　超高的广告费用，注定了墨菲必须要精心制作这支广告片。

　　在墨菲一片忙碌中，超级碗在二月份的第一天准时到来，作为美国非官方性质的传统节日，很多公司都会人性化的为员工放假，《死侍》剧组也不例外。

　　上午过后，墨菲就宣布今天的工作结束，大家可以各回各家，去抱电视了。

　　他也一早回到圣莫妮卡，刚刚开学下午没课的盖尔·加朵也回来了，而且为墨菲准备了午餐。

　　“嗯，好香啊。”

　　回到家中，他在主楼的餐厅里面找到了盖尔·加朵，她正往餐桌上放盘子，墨菲凑过去闻了闻，“玉米浓汤，还加了胡萝卜。”

　　放好盘子，看到墨菲要坐下，盖尔·加朵推了他一下，“先去洗手。”

　　“我已经洗过了。”墨菲无辜的摊开手，盖尔·加朵点了点头，转过去坐到了对面自己的位置上，“试试吧，不知道是不是合你的胃口。”

　　墨菲先尝了尝玉米浓汤，又从另外一个盘子里掰下一块法棍面包，蘸了蘸特质的酱料，塞进嘴里点了点头，“不错，比我的手艺好多了。”

　　“你的手艺？”盖尔·加朵忽然响起某天早晨用大火煎成黑色的鸡蛋，某天中午炖成泥粘在锅底的土豆，某天晚上烤的碳化的蔬菜，那简直就是恐怖的回忆，“亲爱的，你认为你做的东西能吃吗？能谈得上是手艺？”

　　“我发誓，盖尔。”墨菲咽下嘴里的浓汤，信誓旦旦地说道，“我只是不习惯这边的烧菜方式，将来我一定会为你做一顿丰盛的大餐。”

　　中餐他还是会做几道的。

　　盖尔·加朵完全不信，直摇头，“还是算了吧，我不相信你的厨艺，你也没有这方面的天分，而且你喜欢放动物油脂……”

　　说到这里，她换了话题，“快点吃饭吧，吃完我陪你散会步，然后你去睡一会，这些天你太累了。”

　　“你陪我一起吗？”墨菲挑起左边的眉毛问道。

　　“你需要休息！”盖尔·加朵似乎有些怨言，“我也需要休息！你昨天晚上还不够吗？”

　　墨菲忽然从餐桌上面伸过手去，拉起盖尔·加朵的手，“亲爱的，连续做一年都不会够……”

　　盖尔·加朵瞪了他一眼，同样挑起一根眉毛，“你有这样的能力吗，嗯？”

　　她从来都不否认，两人在那方面的默契度，简直就是完美，每次过后都让人不自觉的想要下一次。

　　“你想试试吗？”墨菲当然不会认输。

　　“快点吃饭吧。”盖尔·加朵赶紧转了话题，“你觉得下午的比赛谁会赢？”

　　墨菲想都没有想，就说道，“当然是新英格兰爱国者。”

　　盖尔·加朵对美式足球了解的不多，好奇的问道，“为什么不是卡罗莱纳黑豹？”

　　“因为两支球队里面……”墨菲耸了耸肩，“我只认识新英格兰爱国者的四分卫汤姆·布雷迪。”

　　除了英式足球，他对体育运动了解的并不多，知道汤姆·布雷迪，更多的是由于吉赛尔·邦臣的关系。

　　吃过午饭，两人去后院里转了两圈，然后回到楼上的主卧室美美的睡了一个午觉，又一起来到客厅，打开电视机，静等超级碗开始。

　　此时的山谷区一片安静，似乎所有人都在等着这个时刻。

　　一栋造型别致的法式小别墅里，马丁·史密斯和自己的朋友安德森·威廉姆斯早早准备好了啤酒和爆米花，观看比赛的同时，还在享受着酒精带来的刺激。

　　虽然只有十八岁，但两个人不是在公众场合，喝起酒来一点也不顾忌。

　　比赛进行的很激烈，新英格兰爱国者在汤姆·布雷迪的策动下，频频利用短平快的传球达阵得分，卡莱罗那黑豹也毫不示弱，他们的地面进攻相当犀利，让新英格兰爱国者防不胜防，双方的比分一直处于胶着状态，哪怕到中场休息都没有拉开比分差距。

　　比赛一结束，马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯先后去了趟厕所，跑回来坐下后，比刚才的精力更为集中，准备观看超级碗的中场精华。

　　先是商业广告，各大厂商的广告拍的异常精彩，随后是好莱坞的电影预告片，这也是马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯最为关注的一部分。

　　首先播出的《怪物史莱克2》的广告，两人对动画片无感，直接忽略。

　　紧接着《蜘蛛侠2》《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》让他们稍稍提起了兴趣，但《猫女》那奇异的SM造型和黑人女主角简直让人无法接受。

　　“DC越来越堕落了。”马丁·史密斯一个劲的摇头，“这都拍的是些什么啊？还把赛琳娜·凯尔变成了一个黑人？华纳兄弟的人脑袋里面进水了吗？有没有搞错啊。”

　　“我的欢的猫女啊……”安德森·威廉姆斯更是一脸痛心疾首，“就被弄成了这幅样子？我一定不会看这部电影。”

　　马丁·史密斯忽然问道，“下一个广告是什么？”

　　“我的衣服是红色，这样坏人就看不到我流血了！”

　　电视机画面上，只见一双红色的手臂从一辆侧翻的汽车后面伸出来，说出来的话非常的怪异，很有种欠扁的感觉，“这位兄弟很聪明，他的裤子是棕色，吓出翔也不会被发现！”

　　镜头指向了一个穿棕色裤子的男拿枪壮汉。

　　听到这些戏谑的话，马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯刚被猫女引起的不快瞬间消失，因为不满和愤怒而紧绷的神经，也立即放松了下来。

　　吐槽刚刚结束，一个红色的仿佛牛油果般搞笑的家伙，从汽车后面跳起来干掉敌人，一枪爆掉一个人头，手法不能更凌厉……

　　爆掉人头的同时，那张蒙在面具下面的嘴，吐出了一系列的攻击。

　　这个家伙不但使用武器进行物理攻击，还通过贫贱的碎嘴，进行精神攻击。

　　受到敌人的攻击，他也要先骂回去，即使胳膊上被开个大洞。

　　短短的几个画面，这个家伙的性格就交代的清清楚楚，马丁·史密斯轻易就能看出来，他并不是刀枪不入，他只是不在乎，也不在乎疼痛，之后可以像金刚狼一样愈合。

　　“这是死侍啊！”安德森·威廉姆斯说道，“这就是死侍！”

　　马丁·史密斯之前没怎么关注过，这时不禁问道，“就是二十世纪福克斯拓展《X战警》的那部新片？”

　　安德森·威廉姆斯点头，“没错！”

　　广告片还在继续，死侍所到之处，都变成了坏人的屠宰场，只有最贱的人才能活下来。

　　“好像……”马丁·史密斯挠了挠头，“广告片好像比《猫女》好多了。”

　　他确定了自己的看法，“确实好太多了。”

　　“只看广告片的话。”安德森·威廉姆斯还在点头，“比《X战警2》还好。”

　　之后，广告片出现了一个年轻的女孩，穿着带有漫画风格的X战警制服，酷酷的短发和朋克装扮高冷得很，名字还被死侍连带着《异形》和雷德利·斯科特一起吐槽……

　　接着死侍的话又让两人有些目瞪口呆。

　　“制片方太小气了，竟然只给我的个人传记片投资了这么一点，导演也是个没拍过超级英雄电影的新手，如果制作的不够出色的话。”死侍对着镜头做了个抹脖子的动作，“我一定会把导演和制片人……”

　　这是在跟观众说话？还是在跟导演说话？这样的主角感觉好奇怪啊。

　　无数看到广告片的观众都兴起了这样的念头，《死侍》的漫画迷还好，毕竟漫画中他就有打破第四堵墙的能力，其他人更多的是好奇。

　　好奇心就是一部影片宣传所需要达到的效果之一。

　　不过，《死侍》并不能成为超级碗中场时间的焦点，因为随后出现的事件，引发了全美的热烈讨论。


第266章 必须是R级

　　“看了《死侍》的预告片，我发现我太纯洁了。”

　　超级碗的中场时间还在继续，在一个影视类的网络聊天室里，已经有人开始讨论起了《死侍》。

　　虽然超级碗远远没有能到可以网络直播的时候，但北美的互联网和计算机普及率极高，许多人都可以坐在电脑前面看电视，这一点不会妨碍他们第一时间在网络论坛或者相关的兴趣聊天室里，讨论刚刚看过的东西。

　　从最初的万圣节到现在的超级碗，二十世纪福克斯采取墨菲的建议，对《死侍》别出心裁的宣传，已经引发了广泛的关注，这则充分展现死侍贱萌性格的广告片，更是让不少人精神一振。

　　“哇哦，比一场单人脱口秀还要精彩。”

　　“果然是小贱贱，光是嘴上的本事，就能让敌人飞起来。”

　　“要是现在能在影院里看到该有多爽。”

　　“痞子好过X教授那样的衣冠禽兽，我喜欢真性情的死侍。”

　　似乎死侍的性格和角色设定非常讨好普通的观众，在看过这第一支放出的影片视频类宣传物料之后，聊天室基本都是一片期待。

　　但下一刻，整个聊天室都转移了话题。

　　“What？！”

　　有人似乎很惊讶，好像完全不敢相信在电视机画面中看到的镜头，“这是发生了什么？”

　　“这也太劲爆了吧？”

　　“上帝啊，贾斯汀·汀布莱克竟然扯掉了珍妮弗·杰克逊的胸衣！”

　　“露点了啊，超级碗上竟然有露点演出！”

　　瞬间，再也没有人关注刚才的广告和电影预告片，所有人的注意力全部被珍妮弗·杰克逊和贾斯汀·汀布莱克吸引走了。

　　就在刚才的演出中，贾斯汀·汀布莱克与珍妮弗·杰克逊合唱歌曲“Rock Your Body”的结尾时，随手扯下珍珍妮弗·杰克逊的上衣一块布料，让她在全球观众眼前公然裸露右胸，将所有新闻焦点从紧张的赛程上转移成为八卦话题！

　　别说是普通的观众，就连坐在电视机前的墨菲都有些吃惊，才想起曾经这两位在超级碗上面的出格演出。

　　“他们要做什么？”盖尔·加朵握着墨菲的一只手，完全搞不懂这两个一线歌星的行为，“难道他们不知道还有大量的儿童在收看节目吗？”

　　她转眼看着墨菲，满脸都是愤愤不平，“他们会抢走娱乐媒体所有的版面！”

　　后面才是盖尔·加朵所关心的，这又不是以色列，美国儿童是不是会受到污染，她才不关心呢。

　　墨菲点了点头，盖尔·加朵所说的话势必会演变成现实，不管新英格兰爱国者和卡莱罗那黑豹是谁拿走文文斯·隆巴迪杯，不管保时捷和可口可乐做的广告耗费了多少创意和金钱，不管《蜘蛛侠2》《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》等影片如何万众期待，明天的媒体头条只有一个，贾斯汀·汀布莱克和珍妮弗·杰克逊！

　　盖尔·加朵并不笨，又说道，“他们是故意的吧？”

　　“有可能。”墨菲说什么也不相信贾老板是临时起意才扯掉珍妮弗·杰克逊的胸衣，“他们会成为未来很长时间的话题焦点。”

　　“这是超级碗啊。”盖尔·加朵还是有点疑惑，“还在公共电视台上直播，他们就不怕舆论的声音把他们淹没掉？”

　　“这有什么？”墨菲耸了耸肩，“大不了等媒体炒作过去后，公开道歉，而且珍妮弗·杰克逊是个黑人，媒体抨击的狠了，肯定会有黑人团体站出来，扯到种族歧视上面，好莱坞就是这个样。”

　　这种事肯定是利大于弊，至于是不是计划好的，那只有贾斯汀·汀布莱克与珍妮弗·杰克逊以及他们的经纪人和公关经理才知道了。

　　果不其然，第二天，无论是拿到超级碗的新英格兰爱国者，还是广告片备受好评的《死侍》，风头完完全全被贾斯汀·汀布莱克与珍妮弗·杰克逊抢走了，两人成为了无数社会和娱乐媒体的头版头条，虽然是以批评和抨击为主，却在短时间内连续博取到了全美三大报业和四大电视网的持续关注报道。

　　相比于贾斯汀·汀布莱克与珍妮弗·杰克逊掀起的滔天大浪，《死侍》所引起的只能说是一个不大不小的浪花。

　　当时全美有超过1亿1000万人在收看电视直播，包括许多儿童，这一事件使那些观念保守的观众找到例证来指责好莱坞正在污染儿童的视野，随后贾斯汀·汀布莱克为“服装事故”道歉，珍妮弗·杰克逊则说这是一起“意外”。

　　不过，这一事件引发的媒体风暴并没那么容易过去。

　　这件事深刻影响到了美国的整个电视行业。

　　美国联邦传播委员会迅速开始对这起震惊全美社会的露胸事件展开调查，实况转播的CBS电视台及策划演出的MTV电视台异口同声指称这是一场“意外”，并且表示深切遗憾。

　　随后，联邦传播委员会给CBS开出了五十五万美元的罚单，CBS的上家维亚康姆却不买账，反而把联邦传播委员会拖上了联邦法院……

　　现在是北美娱乐行业的颁奖季，为了防止再出现类似的事件，后面的格莱美颁奖典礼和奥斯卡颁奖典礼等一系列直播节目，都准备延长电视转播的秒差，让现场与电视直播之间，最少拉长到五秒的间距，当台上讲脏话或出现“儿童不宜”的动作举止时，电视转播人员可以来得及消音或是予以剪辑。

　　虽然贾斯汀·汀布莱克与珍妮弗·杰克逊完全抢走了风头，但并没有太过影响到墨菲，《死侍》的后期制作仍然在有条不紊的进行，情人节越来越近，墨菲又把小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭召回剧组，拍摄了一组最新的情人节宣传专辑。

　　在情人节到来的前一周，二十世纪福克斯通过互联网、杂志、报纸和户外广告牌，放出了最新的《死侍》宣传海报。

　　海报中，小罗伯特·唐尼仍旧是不露真容的全副“死侍”装扮，背插双刀，歪着头，用双手比出爱心，广告语是“情人节，感受爱”。

　　另一版本的海报中，女主角杰西卡·阿尔芭第一次出现，与此前重口味+黑色幽默的画风全然不同，韦德·威尔森与凡妮莎深情对视，配以“我爱你，韦德·威尔森”的标语，两人四周配以的朦胧的光晕更渲染了海报甜蜜浪漫的气氛。

　　这一版本海报的另一份中，杰西卡·阿尔芭琳饰演的小女友依偎在韦德·威尔森身边，“真爱永不逝”的标语让人产生了看纯爱片的错觉。

　　其实在超级碗之后，有人同样对《死侍》的分级产生过质疑，毕竟超级英雄电影是著名的青少年专属。

　　二十世纪福克斯也在这方面做足了功夫，情人节之前还发布了另一个宣传专辑，目标直指近况不佳的华特迪士尼。

　　当然，这样的话肯定不是二十世纪福克斯或者《死侍》的官方出面，找到合适的网络水军并不难。

　　一位知名博主模仿死侍的口气，发表了一篇博客。

　　“想看我电影的小朋友，滚蛋。这部片是为大孩子准备的，让你妈带你去看迪士尼吧。”

　　影片当初确定为R级，让《死侍》漫画的粉丝欣喜不已，墨菲也从没想过要把这样一部影片改成PG-13级，他知道有些人所谓的道德人士，总是喜欢站在道德的制高点上，胡乱对人开炮，却从不管自己站的地方是否干净。

　　在征求了格雷斯、比尔·罗西斯和二十世纪福克斯宣传部门的意见，得到他们的一力支持后，墨菲又专门为影片的定级拍摄了一条宣传短片，并且在福克斯电视台和《死侍》的官方博客上面同时放出。

　　短片里，一个牛气哄哄的主持人面对镜头，叨逼叨的巴拉分级制，小贱贱无声无息地潜到他背后，迅猛出拳，主持人一拳扑街。

　　最后，死侍还掏出墨菲亲手画的一张风格简单而又搞笑的手绘画稿，对着镜头表明态度——必须是R级！

　　“此事已定，粉丝可以开香槟。”

　　“哇塞！《死侍》被定为R级！”

　　死侍的粉丝们一片狂欢，同样狂欢的还有墨菲用过往几部影片吸引来的一些支持者。

　　他们为什么会集体陷入这种无节操的狂热？就因为他是死侍，漫画界的奇葩一哥，漫画人物中，最无聊、无耻、无理的角色。

　　墨菲也少见的更新了自己的博客，“R级是标配，如果标准放低了，死侍也无以为死侍了！我的想法一直都是R级，没变过！这个世界已经准备好迎接一部不一样的超级英雄电影了，《死侍》对我们来说就是个奇迹，就让它孤独又勇敢的分为R级吧！”

　　忙碌完这些，已经是情人节的前一天，墨菲当天下午提前结束工作，打电话联系过格雷斯，确定订制的一部分礼物已经到位，离开世纪城直接去了西木区，从加州大学洛杉矶分校接了盖尔·加朵，又重新返回比弗利山庄，来到了一家专门定做电影服装和道具的工作室，准备给自己的女友量身定做一套套装，作为这个情人节的礼物之一。


第267章 奥斯卡提名

　　“这是……”

　　工作室里面，盖尔·加朵翻看着一摞摞画稿，“这都是什么啊？”

　　虽然墨菲的画工非常非常一般，看起来异常生硬，但她能看出来，所有画稿中的主人公都是自己，问题是为什么要把她画成一个看起来很奇怪的战士？而且好像还是个古希腊的女战士？

　　他要做什么？带着这样的疑惑，盖尔·加朵看了对面一眼，墨菲又从自己的公文包里掏出了一摞画稿。

　　“亲爱的……”

　　这间待客室里现在没有别人，墨菲把画稿推到盖尔·加朵面前，“明天就是情人节了。”

　　盖尔·加朵点了点头，“你不是说要送我一辆汽车吗？”

　　本来，墨菲是想送给盖尔·加朵一辆兰博基尼或者保时捷911，这样的车在她看来太招摇，也太过贵重，从最开始到现在，盖尔·加朵始终反对墨菲送太过贵重的礼物。

　　“那只是一辆很普通的雪佛兰。”墨菲明白，盖尔·加朵这样独立的性格，基本不会依赖他人，又说道，“这是我们的第一个情人节！”

　　不管怎么说，他都非常想让盖尔·加朵未来长期留在洛杉矶，而不是完成学业就回以色列报效她的国家。

　　这确实有些自私，但哪怕到了现在，他所谓的洗脑工作都没有任何进展，盖尔·加朵从小在以色列长大，受到的宣传影响的观念，也不是那么容易改变的。

　　不过，墨菲也能看得出来，盖尔·加朵是个非常非常注重感情的人，加上两人异常合拍，深厚的感情或许能改变她将来的选择。

　　法律是很难读出来的，墨菲也是后来才知道，在美国要读法律限制非常多，盖尔·加朵只是在读未来能进入法学院的相关预科，想要学成返回以色列，还有好几年，他未来还有时间。

　　但他不会因此而放松，太过激进的策略，只会引发两人关于以色列和犹太人完全不同认知的冲突，毕竟他从小受到的教育和看过的新闻中，以色列都不是什么好玩意。

　　对待盖尔·加朵这个土生土长的以色列人，墨菲的策略就是潜移默化，一点一点的改变，利用漫长的时间，来打赢这场个人情感与国家之间的争夺战。

　　盖尔·加朵翻看了下刚刚接过来的画稿，上面是以墨菲为模本，与自己的那份风格完全一致，尤其是服装，怎么看都是情侣装。

　　“我想以一种特别的方式，纪念我们的第一个情人节。”墨菲心底存在一些不能说的隐秘，“所以，我特意设计了这套服装。”

　　他伸出右手，盖住盖尔·加朵的左手，轻轻抚摸着光滑如玉的手背，“让它们成为我们相爱的见证。”

　　“嗯……”盖尔·加朵用力点了下头，放下墨菲的画稿，拿起自己的那份，总觉得哪里不对，又皱眉说道，“但是……为什么要设计成这样呢？”

　　画稿中，她披挂着复古式紧身战甲，带有典型的古希腊战斗风格，漏肩胸甲呈V形不断向腰间收缩，给人一种倒三角的力量之美，露大腿的裙甲充满上丰富的细节刻画与堆叠……

　　还有，左臂上套着一个古铜色的圆盾，右手伸向背后，正拔出一把造型古朴的长剑。

　　这当然是神奇女侠的装扮，不过这个年代漫画中的戴安娜公主穿的还是星条装，别人看了只会以为这是古希腊战士的装束。

　　墨菲肯定不能实话实说，否则盖尔·加朵能接受才怪。

　　“亲爱的……”他早就想好了理由，“你成长在一片战火纷飞的土地上，却从来没有畏惧和退缩过，你就是我的战神！女战神！所以，我才有了这么一个主意。”

　　这话完全说到了盖尔·加朵的心坎里，她抓起墨菲盖在自己手背上的那只手，放在脸蛋上来回摩挲了几下，露出开心的笑容，“那……就订做吧。”

　　交往有段时间了，再加上这些话，盖尔·加朵认为自己看得非常清楚，墨菲从没有把她当成花瓶，更没有当成男人的附庸，而是像她想的一些，他始终认为她是一个坚强独立的女性。

　　墨菲站起来，又伸手把盖尔·加朵拉了起来，“我们去找杰克。”

　　这间工作室的实际拥有者就是杰克·沃森，曾经一个没有任何资历，又不是玻璃的造型师，在连续跟墨菲合作过四部上映影片，获得相当大的名气和资金之后，也有了属于自己的工作室。

　　见了杰克·沃森，墨菲又跟他交待了几句，他的画功有限，画也只能是比较直观的反应，根本无法当做设计图稿，有许多细节的东西还需要再敲定，两人也约定会及时沟通。

　　随后，有工作人员过来为墨菲和盖尔·加朵测量身体数据，完事之后，他们离开了杰克·沃森的工作室。

　　两个人没有再在比弗利山停留，直接回到圣莫妮卡，回到家中等了没多久，就有销售公司的人将一辆崭新的红色雪佛兰轿车送了过来，也就是墨菲送给盖尔·加朵的情人节礼物之一。

　　这是一辆非常普通的雪佛兰轿车，价值不到2万美元，盖尔·加朵的驾照也通过了审核，有辆车的话，也方便在洛杉矶出入。

　　洛杉矶的公共交通算不上发达，与城市偌大的名气并不相符，没有车的话非常不方便。

　　这栋房子有两间车库，墨菲把雪佛兰停进了另一间车库，盖尔·加朵则去了主楼，拎着一大瓶香槟和一盒全素的匹萨，也进了这间车库。

　　然后，两人一晚上再也没走出来，这辆崭新的雪佛兰轿车，承载了两人的熊熊燃烧的火焰，以及用最激烈的动作和方式都无法消除的满腔欲求。

　　由于墨菲给后期制作组放了假，情人节就跟盖尔·加朵躲在了家里，两人对于这种藏在家中，只要兴致所来，不管时间地点就能缠绵的游戏，都有种疯狂的迷恋，圣莫妮卡山谷区的这栋房子，几乎每个角落都留下过两人疯狂的印记。

　　其实墨菲最近也在考虑，是不是买一栋房子，这栋房子的租期又快要到了，如果续租的话，还要格雷斯与房主和中介公司去谈，由于合同的限制，他也无法按照自己的想法，重新装修这栋房子。

　　但他现在资金方面有点问题，像《罪恶之城》的很多分账目前还没有支付到位，之前拿到的很多钱又投入到了《死侍》这个项目上，而且用不了几年，好像美国的房地产就会大跌吧？

　　他记得不是太清楚，不过应该是会有影响的。

　　最重要的是，盖尔·加朵大部分时间都住在学校，只是周末或者假期才过来，现在也不是很迫切。

　　情人节过完，墨菲和盖尔·加朵又回到了各自的工作学习当中，尤其是墨菲，《死侍》的后期制作已经到了关键阶段，影片在四月份的第二个周末就会上映，他必须保证按期完成所有工作，并且给二十世纪福克斯预留出一定的试映时间。

　　虽然早就完成了初剪，但墨菲每天还是会反复观看大量的镜头素材，有些时候，将一段看起来演的很烂的镜头，剪辑进适合的片段里，可能会成为神来之笔，当然更多是要挑选剪辑那些非常赞的表演，就比如唐尼的素材。

　　不得不说，小罗伯特·唐尼的表演非常赞，他的身高是硬伤，但拍摄时解决演员的身高太容易了，而他在其他方面的发挥简直称得上完美，就没有一条素材是不能用的，他给了墨菲很多选择，所以这就变成了“哪一条放在这才是正确的呢？用这条更逗的，还是说这里应该更诚恳些？”

　　不过，这些素材并不是简单的排列组合就可以的，很多时候有些片段单独看的时候都很搞笑，但如果把它放进上下文里，反而会觉得有点过了。

　　墨菲非常清楚《死侍》应该是一部典型的爆米花电影，但是同时，这个角色最迷人的特质就是他的疯狂和不入流。

　　所以，剪辑实际上是在忠于角色的同时不让他偏离故事的目的地。

　　在添加了很多后期特效之后，墨菲和乔迪·格里菲斯把长达两个半小时的初版剪辑，缩减到了1小时55分钟左右。

　　这还不够，墨菲计划的正片长度只需要1个小时35分钟到45分钟。

　　这就需要他和乔迪·格里菲斯继续进行剪辑。

　　墨菲先砍掉些可有可无的镜头，然后是无效的，再然后是冗余的。

　　期间，他可能要砍掉他喜欢的一些镜头——以“为了更好的更好”为宗旨。

　　到了二月下旬，剪辑基本完成，墨菲的工作轻松了一些，更多是在监督和审核特效制作与添加、录音和配音、配乐制作等方面的工作。

　　一直在忙碌颁奖季的比尔·罗西斯也在消失一段时间后，重新回到了墨菲的视野里，专门来福克斯大厦的后期制作室，找了他一趟。

　　“学院公布了奥斯卡提名，公关工作要转入地下，我也就没那么忙了。”

　　看着墨菲，比尔·罗西斯长长的叹了口气，“原本我和公司，还想为你争取一个金球奖或者奥斯卡提名。现在的情况，真是太可惜了。”


第268章 预期下调

　　“这些都不用着急。”

　　相比比尔·罗西斯，墨菲显得更加平静，“我还年轻，估计学院的老头子们也瞧不上我。”

　　比尔·罗西斯摇了摇头，“事在人为。”

　　《罪恶之城》的专业口碑之好，完全可以用爆棚来形容，以罗杰·艾伯特为首的一大批职业影评人，恨不得将这部影片吹到天上去，他自然也多了一些想法，如果墨菲能拿到奥斯卡提名，哪怕是金球奖的提名，在业内的地位无疑会窜升一大截，他这个经纪人也能早日朝着CAA合伙人的目标迈进。

　　过去的几个月里，他做了不少尝试，也说动CAA的部分人员，适当的投入了一些资源，事情却远不像想的那么顺利。

　　其中最重要的一点，就是缺乏影片制作公司和发行公司的支持，米拉麦克斯和韦恩斯坦兄弟正忙于同华特迪士尼的内部争斗，哪里有心思集中力量搞奥斯卡公关。

　　“可惜啊。”比尔·罗西斯好像无法释怀，“错过了一次好机会。”

　　他能看得出来，墨菲的执导风格越来越商业化，以《死侍》的风格看，他最近几年想拿到重量级专业奖项的提名，会越来越难。

　　至于土星奖什么的，那种奖项对现在的墨菲不会带来太多帮助了。

　　“我还有很长的路要走。”墨菲靠坐在椅子上面，并没有任何遗憾，换作米拉麦克斯正常的时刻，或许《罪恶之城》能获得几个重量级颁奖典礼的奖项提名，现在拿不到也不意外，“总有一天我们会向奥斯卡发起冲击的。”

　　或许有人对奥斯卡最佳导演小金人不屑，认为它充斥着浓浓的铜臭味，认为不如三大电影节的最高奖项那么高大上，但墨菲从不这么看，这个世界上的主流电影奖项，无论是太平洋两岸，还是大西洋两岸，本质上并没有区别，公关宣传早已渗透到了奖项的骨髓里面，想要分割也割不掉。

　　现在奥斯卡提名已经公布，是不是遗憾都不重要了，比尔·罗西斯又轻叹了一口气，随后转了话题，“我上午刚刚见了福克斯的发行部门和宣传部门的负责人，他们都表示，在奥斯卡颁奖典礼过后，福克斯集团旗下的媒体资源会向《死侍》倾斜。”

　　这是个好消息，墨菲点了点头，“我看了卡拉·费斯拿过来的反馈数据，宣传效果很不错，基本都在我们的预期之内。”

　　电影公司针对某部影片的宣传，可不会闷着头只顾刷水军和打广告，还会进行针对性的调查，以便根据反馈及时调整策略。

　　“超级碗的广告反响非常好。”比尔·罗西斯摇了摇头，“如果不是贾斯汀·汀布莱克和珍妮弗·杰克逊用出这么大尺度的手段，《死侍》受到的关注会更多。”

　　“现在已经不错了。”墨菲倒是很知足，接着又好奇的问道，“贾斯汀·汀布莱克和珍妮弗·杰克逊的事有最新进展了吗？”

　　到现在哪怕过去半个多月了，还是有媒体在持续关注。

　　这两个人的公关宣传经理绝对是个高手，不断向外放消息，什么不参加格莱美，什么只是意外，什么贾斯汀·汀布莱克故意报复珍妮弗·杰克逊之类的消息层出不穷。

　　毫不夸张的说，这两个人把刚刚举行的奥斯卡提名者午宴的风头都抢走了。

　　“他们的经纪人已经做好准备了。”比尔·罗西斯似乎了解不少内幕，“珍妮弗·杰克逊很快就会举行新闻发布会披露事件的真相。”

　　看到墨菲有几分好奇，他解释道，“这件事是贾斯汀·汀布莱克和珍妮弗·杰克逊以及他们的经纪人在最后一次彩排时商定的，是一次有预谋有计划的炒作。”

　　墨菲点了点头，“果然是这样。”

　　像这样的事情，如果没有事先策划，有几个人会相信。

　　果不其然，比尔·罗西斯来之后的第三天，珍妮弗·杰克逊召集了新闻发布会，她和贾斯汀·汀布莱克再一次成为了娱乐媒体的头版头条，这抢头条的本领，让人不得不佩服。

　　不过，业内没多少人认为这种手段有问题，对于明星和他们的经纪人来说，这实在算不了什么。

　　墨菲继续自己的后期制作，虽然名义上没有最终剪辑权，但卡拉·费斯对他足够信任，完全把《死侍》的后期制作交给了他负责。

　　时间渐渐接近三月份，特效添加工作也逐步完成，墨菲开始跟音效师一起添加剪辑各种音效，另外也考察了配乐师创作的配乐，还特地与塞斯·罗根和保罗·威尔森挑选了一些应景的歌曲，一起添加的影片当中。

　　与之前的《罪恶之城》不同，墨菲并不打算完全使用原创配乐。

　　与此同时，二十世纪福克斯放出了墨菲亲手剪辑出的第一支《死侍》的正式预告片，预告片依然走逗逼贱萌的风格，并且适当加入了一些动作戏，尤其死侍边打边吐嘈耍贱的场景，倍受影迷好评。

　　由于预告片是在公共电视台播出，尺度肯定不会很大。

　　但随后的《死侍》官方博客上，放出了第二支正式预告片，网络上的尺度比电视台大多了。

　　“你看上去像弗莱迪那个怪物和犹他州地形图来了次颜交。”

　　这样大尺度的吐嘈对于北美以外的影迷可能会有一定的理解困难，但对北美的影迷来说，这样的梗没任何难度。

　　绝大多数美国影迷听到这句吐嘈，立即就能明白，弗莱迪是《猛鬼街》里面的反派，而犹他州以坑坑洼洼出名。

　　预告片下面，就有影迷针对这句专门留言，“这句话骂的非常有水平，哈哈……”

　　这支预告片在网络上面引发了强烈反响，墨菲从二十世纪福克斯统计调研得出的数据中，不难看出《死侍》的受期待程度，一直处于直线上升的状态。

　　进入三月中旬，墨菲完成整部影片的后期制作的时候，今年最受关注的超级英雄大作《蜘蛛侠2》正式发布了影片的主打宣传海报，在相拥的彼得·帕克和玛丽·简旁边，蜘蛛侠的信念成为影片和海报的宣传语——能力越大，责任越大！

　　这句口号通过蜘蛛侠之口，可谓传遍了全世界。

　　紧接着，二十世纪福克斯也放出了《死侍》的最新海报，海报上的宣传词同样醒目——能力越大，越不负责！

　　没错，墨菲和二十世纪福克斯就是在借《蜘蛛侠》做宣传，而且效果出奇的好。

　　现在已经是2004年了，不再是911刚刚结束的2002年，观众对于整日以拯救世界的超级英雄的需求不再那么迫切，即便《死侍》面临的局面远远无法与曾经那部影片比，但也不是太差。

　　漫画里面的死侍和蜘蛛侠有些同质化的地方，比如都是同样的嘴炮，但在山姆·雷米的电影中，托比·马奎尔的蜘蛛侠与死侍是截然不同的角色，两者相反的观念，形成了鲜明的对比，也倍受媒体和影迷的议论。

　　电影宣传怕的不是议论，反而是没人议论。

　　死侍和蜘蛛侠同是惊奇漫画旗下，漫画中还有诸多交集，其实这次宣传并不是二十世纪福克斯和索尼哥伦比亚的个体行为，而是在惊奇漫画的居中协调下，达成了默契。

　　说到惊奇漫画，这家公司独立制作超级英雄电影的意图越来越明显，墨菲也彻底死了从那边抠出几个著名超级英雄电影版权的心思，双方之间的接触最终不欢而散。

　　同样的，墨菲没有像曾经那样，邀请斯坦·李客串，他对找惊奇漫画的太上皇的梗也没任何兴趣。

　　一系列的宣传攻势之下，《死侍》成为了四月份档期最受期待的影片之一，同样受到期待的还有华纳兄弟和DC漫画的大作《猫女》。

　　不过，《猫女》的热度明显比不上《死侍》，黑人女主角看似非常符合北美电影市场的政治正确，奥斯卡影后的新作也能让媒体持续关注，却改变不了漫画粉丝对把赛琳娜·凯尔变成黑人的抱怨。

　　由于完成制作的时间更早，《猫女》率先举行了试映，随后媒体和试映观众的负面评价即便是华纳兄弟积极公关都压不下去。

　　华纳兄弟也根据试映做出了调整，要抓紧最后的时间重新剪辑，也适当调低了《猫女》的票房预期，把首周末票房从5000万美元下调到3500万美元，北美票房从1亿8000万美元调整为1亿3000万美元。

　　与之相对的是《死侍》的两场试映一片赞誉，北美商业院线联盟的各大院线公司，甚至愿意将影片的首映院线从2800家增加到R级片很少拿到的3200家！

　　二十世纪福克斯也信心大增，随之调整了对《死侍》的票房预期，首周末票房从3000万美元调高到4500万美元，北美的目标也从1亿美元变为力争突破1亿5000万美元。

　　试映媒体记者好评率百分之八十八，十六位职业影评人平均打分8.2分，三百八十名参与试映的普通观众现场评分A+，这些都让墨菲松了口气，毕竟影片提前这么多年出现，肯定会面临不同的境况。

　　他一直很清楚，《死侍》不可能拿到曾经那班爆棚的成绩，即便观看人数差别不大，也拿不到。


第269章 爱情电影

　　北美院线如今还在扩充建设，现在的《死侍》上映影院和银幕数量，无论如何都可能与十年之后相比，就算影片可能反响更好，上座率猛涨，北美观众人数接近乃至超过曾经那部影片，北美票房依然无法与之相提并论。

　　确实，与之前相比，北美观看一场普通影片花费在电影票上面的费用并没有太明显的上升，未来十年，普通票的票价也没怎么大涨。

　　但这没有包括3D！

　　别忘了，十年后的3D银幕的数量，以及普遍比2D高出三分之一到四分之一的票价，更不用说票价还要高的imax了。

　　这部分情况不是墨菲选择视而不见它就不存在的，这种客观条件会对影片产生的影响也不是一个人乃至一家电影公司能够改变的。

　　现在北美有多少块3D银幕？就算把用于实验或者教学用途的加起来，也未必能凑够二百块。

　　从试映的口碑和实际宣传的效果上看，墨菲对《死侍》这部影片很有信心，但也保持着足够的理智。

　　试映会之后，《死侍》进入了映前宣传的冲刺阶段，二十世纪福克斯也开始在试映口碑上做文章。

　　现场观众的很多留言评语在网络上广泛传播。

　　“他们完成了一部超级无敌棒同时令人振奋的《死侍》电影，它是如此与众不同。”——一位叫做卢卡斯·辛格尔的普通观众如此说。

　　另一个叫做艾迪·比德尔的大男孩这么说，“《死侍》简直太NM精彩了。”

　　后面带有观众签名的赞许更是层出不穷，“《死侍》棒得令人发指！如此荒诞而搞笑，它可能成为我最爱的电影之一。”

　　关于《死侍》的试映情况，也全都传到了影片前一周上映的《地狱男爵》和后一周上映的《猫女》的发行方革命公司与华纳兄弟的手里。

　　前者只是好莱坞的一家小公司，没能力与二十世纪福克斯抗衡，同为六大之一的华纳兄弟则在时刻关注《死侍》的动态，这部影片的次周末正好撞上《猫女》的首周末，两部影片还都是超级英雄电影，无论是在观众还是在影院上面，都将产生竞争。

　　不过六大公司之间的竞争，早就形成了默契，会维持在一定的程度上，用的大多也是合理合法的手段，而不会没有底线。

　　比如媒体和网络上面，有关于墨菲和小罗伯特·唐尼的一些负面消息在流传，说两人不止是朋友，还是毒友，尤其墨菲跟洛杉矶市中心的贩毒集团有联系，很可能是其中的一员等等。

　　很明显，当初那些针对墨菲的私人调查在拿不到任何证据后，变成了小报上面的八卦消息。

　　“这样的消息不会有太多的作用。”两名实际负责《猫女》制片工作的制片人走进了华纳兄弟的一间会议室，里面几名华纳兄弟的高层已经等在了这里，他们首先看到的是电视部门的总监布鲁斯·罗森布鲁姆，然后就是华纳兄弟的CEO布鲁斯·伯曼。

　　看到布鲁斯·伯曼亲自等在这里，两个人也不意外，《猫女》是布鲁斯·伯曼不顾内部反对的声音，一力推动的项目，直接关系到能不能坐稳这个位置。

　　“随便坐。”布鲁斯·伯曼对这两个人点了点头。

　　这场简短的碰头会就此开始。

　　“现在对我们有利的是，距离上映还有段时间。”布鲁斯·伯曼左手边的一个中年人率先说道，“我们完全可以完成《猫女》的重新剪辑。”

　　他咳嗽了一声，“不利的是，早于我们一周上映的《死侍》试映口碑非常好，它的第二周票房和排片，都可能会影响到《猫女》。”

　　会议室里一片安静，试映口碑这东西，实际情况肯定会与宣传的状况有区别，比如华纳兄弟就为《猫女》的试映口碑做出过一些努力，但负面消息还是流传了出去，如今这个时代，电影公司乃至任何一家媒体都不可能完全封锁住自家旗下影片的坏消息，也不可能无限制的夸大宣传好消息。

　　从这方面看，《死侍》的超高试映口碑，至少存在百分之七十以上的真实性。

　　所有人的脸色都有些严肃，《猫女》重新剪辑调整后的效果很难说到底怎么样，万一《死侍》的票房像它的试映口碑一样超级大爆，《猫女》能扛得住它的冲击吗？

　　“可不可以这样？”这次开口的是布鲁斯·伯曼右手边的人，“我们在Mpaa的评级上想些办法，让《死侍》最后被评为nc-17级，那样对《猫女》基本就没有威胁了。”

　　“绝对不可以！”布鲁斯·罗森布鲁姆忽然开口反驳，“我们是Mpaa的成员，二十世纪福克斯同样也是，而且他们比我们在Mpaa的时间更长，影响力也更大，这很难实现。”

　　“嗯。”布鲁斯·伯曼用力点了下头，“这是最差的选择，不说《死侍》的尺度问题，如果二十世纪福克斯在我们的影片上也动手脚呢？”

　　刚才那个人略显尴尬的闭上了嘴。

　　所有人都看向布鲁斯·伯曼，等着他拿主意。

　　“做好《猫女》的二次剪辑。”布鲁斯·伯曼也没有让他们多等，说道，“积极联络影院方面，为《猫女》争取更多的开画影院和排片率，让旗下的媒体进一步炒作墨菲·斯坦顿……”

　　提到这个名字，布鲁斯·伯曼皱了皱眉毛，还是说道，“炒作墨菲·斯坦顿和小罗伯特·唐尼的负面新闻。”

　　这些都是常规竞争方式，布鲁斯·伯曼很清楚好莱坞的一些游戏规则，六大公司之间既竞争又合作，在大的方面还是一个共同打压新兴势力的利益共同体，彼此不可能无限制的恶性竞争，这不仅仅会引发彼此之间的竞争，还可能把双方背后的集团公司拖进泥潭。

　　会议室里的气氛有些冷，似乎所有人都对《猫女》信心不足。

　　布鲁斯·伯曼站了起来，大声地说道，“各位！我想你们都应该清楚，试映口碑并不代表一切，《死侍》的试映首先找的观众肯定是漫画粉丝，这是一个少数群体，他们的反应未必能代表市场。影评人，呵，他们就是脱离观众存在的，而且墨菲·斯坦顿的那种小众风格，投影评人所好，却不是主流观众一贯喜欢的风格。”

　　他的目光从会议室众人脸上一一扫过，信心十足地说道，“我坚信《猫女》会成功，压下《死侍》的次周末票房，成为今年最出色的商业电影之一。”

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　会议室里响起一片附和的声音。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆也在笑着附和布鲁斯·伯曼的话，心中却在冷笑，从《猫女》的试映口碑上，他已经看到了华纳兄弟和DC漫画可能面临的危机，而面前的这些人，明明有机会重振DC的超级英雄电影，却白白把机会推给了二十世纪福克斯。

　　这样也好，只有华纳兄弟遇到危机，他才能有机会。

　　华纳兄弟在《猫女》上投入了上亿美元的巨资，当然不想看到影片出现意外，随后加大了宣传力度，另一边革命公司的《地狱男爵》宣发一直不温不火，似乎打定主意，能捞多少算多少。

　　二十世纪福克斯方面，同样也在上映前加大了《死侍》的宣传力度，哪怕是影片评级出炉的事情都不放过。

　　“日前，还有半个月上映的超级英雄电影《死侍》正式确定为R级！从影片开拍起，关于这部影片的分级一直都是关注的热点，今日Mpaa终于一锤定音，这位以粗口和黄段子闻名的超级英雄死侍终于可以正大光明的在银幕上面耍贱了……”

　　这还不算完，由于目标观众群体定位明确，二十世纪福克斯还把Mpaa给《死侍》的定级评语拉出来当做宣传物料。

　　“美国电影协会认为《死侍》一片有大量的暴力行为和语言，性内容以及直接裸体等行为，正式将影片评定为R级（十七岁以下观众必须由父母或者监护人陪伴下才能观看。）”

　　毫无疑问，《死侍》主要针对的是十七岁以上的男性观众，但女性观众群体也不容忽视，好莱坞做过针对性的调查，男人很少去看女性电影，就算有人去看比例也很低，女人却往往能看的下去男性电影……

　　二十世纪福克斯发也制作了专门针对女性观众的影片广告。

　　广告的形式与之前差不多，死侍贱兮兮的对着镜头向观众问好，不过这一次拿上了玫瑰，专门针对女性观众，“你可能会认为这是部超级英雄电影，但本帅哥告诉你们，你走运了，这其实是部爱情电影！”

　　后面，还专门配上了一段小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔巴拍摄的死侍与凡妮莎亲热一年的镜头，爱情场面绝对够刺激，够火爆。

　　经过密集的宣传和二十世纪福克斯严密的发行准备，四月份一步一步向前迈进，终于慢慢抵达了第二个周末。

　　跟大多数在好莱坞地区首映的影片一样，《死侍》的北美首映放在了好莱坞中国大剧院。


第270章 潘金莲酒家

　　好莱坞中国大剧院前人声鼎沸，无数戴着红色头套的影迷就像是恐怖分子一样，围堵在剧院周围的红地毯上，不过没人认为他们会是威胁，因为他们装扮的都是死侍，那个最近这段时间被炒的火热，又脸皮厚到丝毫没有底线的怪异角色。

　　墨菲早早的通过红地毯来到了剧院前面的采访区里，跟小罗伯特·唐尼肩并肩站在一起，接受记者的采访。

　　“死侍总是很失礼，也很急躁和笨拙，带点变态型精神病，这些特质都在他骨子里。”

　　当有记者问到对死侍这个角色的疯狂行为的看法时，墨菲如此回答道，“所以其他人与死侍一比，都显得更为正常，只好把他像个疯子一样划分出来。”

　　福克斯电视台的记者凑了上来，问道，“墨菲，唐尼，你们两个为什么要制作这样大尺度的一部超级英雄电影呢？”

　　墨菲摆了下头，示意小罗伯特·唐尼先说。

　　“我看到的好莱坞商业电影，总是没人挂掉。”小罗伯特·唐尼开始了毒舌表演，“大家都冒着枪林弹雨，但就像旧版《天龙特攻队》的电视剧，子弹都打到地上。所以我们就可以亮亮死侍在故事中的必杀技——超强的破坏力加上雇佣兵的喜感。而我们也有个难得的机会，来拍个不是只骗小孩的电影。其中有很多黄暴镜头，拍摄时候都觉得好玩。”

　　他向墨菲那边伸手示意了一下，记者立即问道，“为什么你选择了唐尼？我们都知道，你没有为角色进行过任何试镜。”

　　墨菲想了想，说道，“要是你了解角色，你就知道为什么选唐尼来刻画这个角色，而且唐尼在剧本创作期间就加入了，大部分死侍的台词都是出自他之手，所以之后再去创作一个有点像他这样的角色，那就几乎是按他的模子来写。他真的非常接近于死侍——他的幽默感是一致的。他对日常也有点格格不入，就和死侍在电影里一样。”

　　说完，墨菲对记者点点头，又轻轻拍了小罗伯特·唐尼的肩膀一下，不再在采访区停留，转身走向好莱坞中国大剧院的门口。

　　进入剧院前，他又抬头看了一眼，不禁摇了摇头。

　　在墨菲眼里，好莱坞中国大剧院的风格简直就是不伦不类。

　　这是典型的一座中西合璧的地标建筑，剧院前的水泥地上还聚集了近两百位电影人的手印和脚印。

　　不过这些手脚印不同于星光大道上面的星星，在这里留下手脚印，更多的是商业行为，想要在这里留下手印、脚印什么相对比较容易。

　　因为好莱坞中国剧院留印没有特别清晰、严格的标准，一些电影在剧院办首映式时，主演就会留下手印、脚印，甚至鼻印，不仅电影主创，电影中的道具也可以留印，例如《哈利波特》系列电影中3位主演的魔法棒……

　　而且进入新世纪以来，在这里留印的人数激增，很多都是由电影公司或者国外明星付钱的行为，以达到宣传炒作的目的。

　　上一次在这里举行《罪恶之城》的首映时，墨菲匆匆而过，这次他走的慢了许多，也仔细的看了看这座好莱坞著名的地标性建筑。

　　走到剧院门口，首先看到的是两根巨大的由珊瑚制成的红柱，上面各镶嵌着一个熟铁面具，两个红柱支撑着上面的铜制屋顶，在两根红柱子之间，是一个9米高的石雕，上面雕刻着中国龙。

　　直到现在，两个最初从中国运来的石制大天狗仍然把守着剧院的入口。

　　墨菲走进剧院大门，边跟过来打招呼的人寒暄，边四处乱看，这里的内部设计令人眼花缭乱，而且带有浓重的东方气息。

　　在大厅中，有一面精心制作的墙壁，上面的壁画讲述的是东方的生活，不过是建造这面墙的人自己想象中的生活……

　　大厅的西端还有一个玻璃橱，里面摆放着3个来自好莱坞蜡像博物馆的蜡像，身上穿着中国戏服。

　　“有些剧组在决定启动一项新的拍摄计划前，电影制作人员常常会来到中国戏院。”忽然一个人走了过来，指了指玻璃出柜里面的蜡像，说道，“他们会亲手摸一下这些蜡像。他们相信，这么做能够给自己带来好运。”

　　“你好啊，墨菲。”

　　他主动伸出一只手，墨菲礼貌的在他手上握了一下，“你好，戴夫。”

　　过来的人是戴夫·斯科拉，卡拉·费斯在二十世纪福克斯内部最大的竞争者，或者说绊脚石更为确切一些。

　　“影片的试映口碑这么好。”戴夫·斯科拉显然不是简单的过来套近乎，“想必大卖不是问题，公司旗下又将多一个能够盈利的新系列了。墨菲，下一步继续合作怎么样？”

　　他不提具体的合作对象，但想来也不可能是卡拉·费斯主导的项目。

　　墨菲笑了笑，却什么都没有说。

　　“你的《死侍》给了我启发，我决定把金刚狼从《X战警》系列里面单独拆分出来。”戴夫·斯科拉同样笑了起来，“这不是投资几千万美元的项目，预算可以达到1亿5000万美元左右，怎么样？再合作一次？这可是金刚狼！”

　　“谢谢你的好意。”墨菲委婉的拒绝，“《死侍》的工作彻底结束后，我打算休息一段时间。”

　　戴夫·斯科拉却又逼了上来，“我和金刚狼都可以等你。”

　　“不必了。”墨菲这次直接摇头，“我和卡拉已经有计划了，未来四到五年，我想我是没有时间了。”

　　两人间的气氛迅速凝滞，过了好一会，戴夫·斯科拉才点了点头，语带双关地说道，“那好吧，祝你们的项目能一直成功下去。”

　　看着他转身走掉，墨菲耸了耸肩，自己已经被卡拉·费斯卷进了一场战争里面。

　　身后响起熟悉的高跟鞋落地声，他头也没有回，说道，“他没有在我们的项目上制造麻烦？”

　　“明面上是没有。”走过来的人就是卡拉·费斯，“背地里的小动作做了不少，没有给我造成多少麻烦。”

　　听卡拉·费斯这么说，墨菲就知道她在这明争暗斗上没少耗费精力，《死侍》项目进行的这么顺利，几乎所有人都认为是他这个导演的功劳，但他清楚，卡拉·费斯发挥的作用看不到，却更加重要。

　　“你们刚刚在聊什么？”卡拉·费斯站在墨菲身边，随口问道，“我看到戴夫·斯科拉很不高兴的离开。”

　　“他邀请我执导金刚狼的独立影片。”墨菲摇摇头，“被我拒绝了。”

　　卡拉·费斯故意说道，“你伤害了他的好意。”

　　墨菲转头看着她，“你希望我答应吗？”

　　两人心照不宣的同时笑了起来。

　　随后，墨菲和卡拉·费斯的话题转到了面前玻璃橱柜的蜡像上面，听过卡拉·费斯的介绍，墨菲才知道，好莱坞中国大剧院的二楼，还有一个具有浓重中国风情的非常特殊的存在。

　　他还特意转出去专门看了一眼。

　　这座有二层楼房高的中国古典式建筑上，有一个红底白字的巨大横幅，上面用中文写着“潘金莲酒家”一行大字，与中国戏院交相辉映。

　　从“潘金莲酒家”字形上看，宋字体，不太规范，不太对称，有点歪斜，据说这“潘金莲酒家”曾经好几次被搬上了好莱坞的银幕，酒家的老板娘，就是曾经在电影中扮演潘金莲的一名女星。

　　回到前厅里面，墨菲看到剧组其他人已经走了进来，没有出演这部影片的詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔也过来捧场了。

　　“怎么没看到盖尔？”乔纳·希尔好奇的问道。

　　在他旁边，詹姆斯·弗兰科只顾着跟莉莉·柯林斯窃窃私语，眼里似乎完全没有他们这些朋友的存在。

　　“她今天下午有课。”墨菲从詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯那边收回目光，说道，“晚上还要上辅导班，没有时间。”

　　乔纳·希尔晃了晃他那颗大头，“她把自己弄的太累了。”

　　墨菲点了点头，盖尔·加朵的努力，确实超出他的想象。

　　几个人又扯了几句，随后在卡拉·费斯的招呼下，一起向着能容纳2200人的大厅里面走去。

　　“告诉你一个好消息。”卡拉·费斯边走边对墨菲低声说道，“《地狱男爵》工作日票房表现不佳，三大商业院线从明天一早开始，会降低这部影片的排片率，如果我们的提前场票房出色，可能降低超过10个百分点。”

　　“我们会成功的。”墨菲信心十足。

　　他之前了解过，《地狱男爵》的制作成本有6000万美元，不过首周末票房只能说是比较一般，从3000多家影院里面，拿走了2300多万美元，随后的工作日票房，迅速跌落到单日100万美元的水平，走低的势头非常明显。

　　这部影片不可能给《死侍》带来太多的麻烦，只要《死侍》今晚的表现足够出色，会直接送给《地狱男爵》一个跳水式的超级跌幅。

　　今晚不止是《死侍》的北美首映，与首映同时举行的，还有2500个提前放映场。


第271章 污妖王

　　由于试映口碑爆棚，无论是普通观众，还是媒体和影评人，都对《死侍》赞誉有家，在部分地区的发行上面，二十世纪福克斯采取了排他放映的策略。

　　顾名思义，排他放映就是二十世纪福克斯和院线公司商定的一些影院里面，只准放映《死侍》一部影片，而不得放映其他电影，这项策略针对的就是《死侍》的两个竞争对手《地狱男爵》和《猫女》。

　　“排他放映”在美国院线存在已久而且备受争议，它就是院线和发行片方达成的一种共识，给予个别院线在特定地区的新片独家播映权，阻止同区域的其它竞争者同时播映同一部片，进而达到独霸一方的效果。

　　对片方而言，“排他放映”能减少不必要的排片浪费或是让观众被稀释。

　　这是好莱坞六大公司惯用的手段，也是他们拿捏院线方的一种策略，在如今几乎所有超级大卖的影片都是六大公司或者六大公司的子公司发行的现在，单单是这一项策略，就让小公司很难有出头之地。

　　好莱坞有着自身的游戏规则，墨菲还没有能在实际发行中拥有真正话语权的资格。

　　剧组人员和参与首映式的嘉宾陆续进入影厅之后，座位相对靠后的普通观众才渐渐入场，能专门来参与影片首映的影迷，要么是死侍的粉丝，要么就是剧组某个主创人员的支持者，他们身上的服装，将这能容纳2200多人的大厅，几乎染成了红色。

　　而且是死侍的那种屎红色。

　　“大家不要乱啊！”

　　入口处，一个女孩脱掉死侍头套，露出金色的长发和一张精致的脸蛋，对着后面大声喊道，“不要乱啊！我已经跟主办方联系过了，他们为我们留出了两大排座位。”

　　“黛西！”后面人堆中的一个死侍翘起大拇指，“你真能干！”

　　说着他就想往前拱，黛西赶紧喊道，“别乱动，依次进来！”

　　这个入口是专门开放给有组织的粉丝的，是她跟CAA数次联系后，才拿到的优待。

　　“大家有点秩序！”黛西还在大声提醒，“这是我们讨论组的第一次集体活动，别搞砸了！”

　　作为IMDB上面，墨菲·斯坦顿版面的讨论组组长，黛西还是有一定的号召力的，一起过来的近五十个人，没有像之前的那个死侍那样乱拱，比较有秩序的先后走进影厅，找到之前就联系好的座位，坐在了前后两排比较靠近的地方。

　　“这些人好像是粉丝组织啊。”

　　看到前两排位置的人陆陆续续的坐下，马丁·史密斯好奇地说道，“安德森，你认为他们是哪个人的支持者？”

　　“肯定是小罗伯特·唐尼。”安德森·威廉姆斯指着那些人穿着的红色衣服，说道，“你没看到他们都穿着死侍的衣服吗？”

　　“大家跟我一起喊……”

　　忽然，一个清脆的女声传了过来，因为正在入场的关系，剧院里面有些混乱，各种声音嗡嗡直响，但女孩的声音很清晰，“墨菲是最棒的！”

　　“墨菲是最棒的！”

　　那边响起一片整齐划一的声音，立即有维持秩序工作人员走了过去……

　　“原来他们是墨菲·斯坦顿的支持者啊。”

　　马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯恍然大悟，实在没想到那个年轻的小导演，竟然还有这么多狂热的粉丝。

　　周围有更多的人涌了进来，像他们两个穿着便装的并不多，大多数人都或多或少带着死侍的一两件标志性物品。

　　“二十世纪福克斯的宣传很成功啊。”安德森·威廉姆斯大学里面学习的就是市场营销类的专业，“影片还没有放映，周边商品已经卖出去了这么多。”

　　马丁·史密斯看了看四周，连忙点头，“死侍的行头简直成了这里看电影的标配啊。”

　　就像他们两个人说的一样，在影片上映之前，二十世纪福克斯就联合多个厂家，推出了一系列的死侍周边产品，尤其是服装和双刀等能Cosplay的周边产品，销量之好，简直让人咋舌。

　　时间一分一秒的过去，随着后面的座位渐渐坐满，在工作人员的提醒下，纷纷的议论声越来越低，当大银幕亮起的时候，瞬间消失不见。

　　二十世纪福克斯、斯坦顿工作室和惊奇漫画的片头过去后，原本安静的观众瞬间就变了，好莱坞中国大剧院里面爆发出阵阵哄笑。

　　“片头字幕还可以这样做？”

　　马丁·史密斯笑的快喘不过气来了，安德森·威廉姆斯也好不到哪里去，一根手指始终指着大银幕，“这个……哈……这个导演太有才了。”

　　银幕上的字幕，绝对是他们看了这么多年电影从来没有见到过的，搞笑，好玩，而又有趣。

　　“一个混蛋的电影。”

　　在这个充满自嘲风格的片名后面，是一干演职人员的名单。

　　“死侍：上帝制造的完美蠢货小罗伯特·唐尼。”

　　“凡妮莎：一个性感火辣的女孩杰西卡·阿尔芭。”

　　“一个来自英国的反派。”

　　“一个来自加拿大的疯狂段子手塞斯·罗根。”

　　“一个喜怒无常的女孩莉莉·柯林斯。”

　　“全是电脑特效制作的角色钢力士。”

　　“舍不得花钱的白痴制作人卡拉·费斯。”

　　“拿钱不干事的废物导演墨菲·斯坦顿。”

　　一个很普通的开头，却轻易调动起了观众的情绪，整个好莱坞中国大剧院里一片欢乐。

　　黛西掩着嘴笑个不停，“墨菲这个家伙，也太会自嘲了吧！”

　　影片正式开始，黛西算是发现了，今天自己的嘴算是合不上了，从第一分钟，就被死侍不停的吐槽，以及各种带着自嘲和嘲讽的梗逗的欢乐不断。

　　整个剧院里面，笑声此起彼伏，简直快要汇聚成海浪了。

　　还有，影片不仅仅搞笑，还继承了墨菲影片的一贯大尺度，这一点黛西非常确认，影片带有清晰可见的墨菲·斯坦顿式的黑色风格。

　　片中血浆四溅断肢横飞的暴力镜头绝对不少，还有有胸有鸟有屁股的情色画面，从贱贱口中冒出来的无数以F或S打头的字眼数不胜数，他蹦出来的黄段子时不时还打破第四堵墙，从小布什到二十世纪福克斯再到莱昂纳多·迪卡普里奥统统恶搞了一遍，根本就是正直青年扎堆的超级英雄系电影里出来的污妖王！

　　特别是死侍的房子里出现小罗伯特·唐尼和莱昂纳多·迪卡普里奥牵着手一起向前走的大张海报时，配乐突然更换，唱出的歌曲黛西完全听不懂，不过听曲调似乎是一支情歌。

　　“这就是你专门让人去中国弄到使用权的配乐？”卡拉·费斯低声问墨菲，“这是什么意思。”

　　墨菲压低声音，“这个不太好解释。”

　　其实这也不是什么高深的东西，就是他当时临时起意想起的那首歌——“海可枯石可烂天可崩地可裂我们肩并着肩手牵着手牵着手……”

　　很应景，不是吗？

　　这样的梗听不懂不要紧，只要影片能勾起观众的兴趣，自然会有人去查这样的梗，中文也不高深莫测，肯定有人会搞明白。

　　或许，以后小罗伯特·唐尼和莱昂纳多·迪卡普里奥出现在一个场合，就会有人唱这个歌呢。

　　就像这个梗一样，影片为观众带来的是无尽的欢乐，即便是钢力士这个看起来一本正经的家伙，台词里也充满了段子。

　　他很认真的对黑蛛说道，“死侍的嘴才是他最大的武器，他会一直胡说八道，直到你投降或是被他烦到自杀。”

　　马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯腰都快直不起来了，这个死侍简直就是无敌的存在啊。

　　死侍坐车时和司机胡扯，打架时对敌人嘲讽，就连被绑在手术台上任由反派阿贾克斯鱼肉的时候，他也胡扯，不仅骗阿贾克斯说他牙齿上沾着菜叶，还在顺走了阿贾克斯的名牌后嘲笑他的本名弗朗西斯太娘炮。

　　哪怕是跟女友相处，死侍还是这个尿性。

　　圣诞夜的求婚听上去是件多么浪漫的事，他就用一个戒指糖凑合过去了——更别说这个戒指糖前一刻还被他藏在自己的菊花里。

　　哪怕是最终决战他也停不下自己犯贱的脚步，从裤裆里扯出自己的内裤做成白旗，把杂兵们的尸体断肢拼成阿贾克斯的本名……女票凡妮莎被阿贾克斯打倒，喘息着摔在地上的画面的确香艳，但是无视了反派、开着脑内粉红滤镜加抒情BGM对她做比心的手势……

　　结尾处，钢力士力士巴拉巴拉说教了一大堆让他放下手枪，赦免敌人，做个英雄，他也还是毫不犹豫地阿贾克斯头上来了那么一枪，还讥讽道，“可惜这不是那种类型的超级英雄电影。”

　　当然，还有那不能让人忽略的打破第四堵墙次元壁。

　　字幕落下几行，当所有人以为影片就此结束的时候，死侍忽然从浴室跳了出来。

　　他对着镜头继续耍贱，“你们肯定还想看我的续集？可能看不到了，因为二十世纪福克斯太小气，没有给预算！”


第272章 一飞冲天

　　电影结束，马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯夹杂在人群中，一起走出了好莱坞中国大剧院的一个侧门出口。

　　“死侍的嘴真不是一般的欠啊，他竟然那样调侃大卫·贝克汉姆。”

　　两人边走边聊，马丁·史密斯经常看英式足球，模仿着死侍的口气，“你听过大卫·贝克汉姆说话吗？就像他刚跟一罐氦气做爱过一样……”

　　安德森·威廉姆斯似乎没有听到马丁·史密斯的话，从衣兜里掏出烟，抽出一根，放在鼻子边用力吸了口气，完全陶醉在香烟的味道当中，“今晚一定要来一发。”

　　周围像他们这样的人还有很多，好像死侍的台词都说到了他们的心中一般。

　　在马丁·史密斯和安德森·威廉姆斯的前面，黛西带着一众IMDB讨论组的成员们也在向外面走，她的队伍人非常多，大概有五十个左右，这些人完全被电影调动起了情绪，一个个兴致高昂的高谈阔论。

　　但人多了总会产生一些麻烦，尤其是脑袋处于高度兴奋状态的时候。

　　正催促队伍往前走，黛西忽然听到前面传来了噪杂的吵骂声。

　　她赶紧往前面挤，但人太多了，一时间根本过不去，而且声音传来的地方，还被围观的人包裹了起来，幸好这里已经出了好莱坞中国大剧院，否则肯定会造成更大的拥堵。

　　透过人群的缝隙，黛西能看到，是自己队伍的一个成员，跟一个面孔陌生的黑人吵了起来。

　　“你撞我做什么？”黑人一脸凶神恶煞。

　　这边的人也不是善茬，看到对方恶言恶语，耿直脖子，“我撞你怎么了？你以为我想撞你吗？看看你这幅丑样，就像牛油果强暴另一个更老更恶心的牛油果生出来的！你的脸就会让人做恶梦！”

　　这现学现卖的话立即让黑人愤怒了，他也毫不客气的用电影里面的吐槽还击，“你就像是个长了牙的睾丸！你就是《猛鬼街》里的弗莱迪·克鲁格，用脸干了犹他州地质图才生出来的！”

　　两个人瞬间化身成为死侍，刚刚从电影里学来的那些脏话和吐槽，仿佛不要钱一样，朝着对方的脸上倒。

　　“让让！”黛西终于从人堆里挤了出来，“让我过去！”

　　周围的人给她让开路，有些看热闹的人，以为这个漂亮的小姑娘，是想制止这场有朝着动手方向发展的争执。

　　但一个会对《电锯惊魂》各种变态杀人手法着迷，还能连续写信想跟导演讨论如何创新杀人的女孩，怎么会出来做个调停的好人？

　　黛西在IMDB的墨菲·斯坦顿板块里面能成为讨论组的组长，肯定有一定的号召力和影响力，这一点毋庸置疑，否则也组织不起这样一场集体观影活动。

　　她看了眼那个牛油果强暴另一个更老更恶心的牛油果生出来的家伙，抬起手，一根手指指定那张黝黑的面孔，对周围还暂时停留在围观阶段的其他讨论组成员，大声说道，“我要让这个家伙表演恶狗吃屎，他是罪有应得！”

　　这话仿佛就是命令一般，有四五个装扮成死侍的讨论组成员，齐刷刷从背后抽出道具刀，就冲了上去，牛油果黑人成了被围殴的对象。

　　似乎觉得还不解气，黛西叉起腰，大声说道，“我们就是变态牙仙，但我们只负责打掉长了牙的睾丸上的牙齿！”

　　这边的混乱立即吸引了剧院工作人员的注意，这是出剧院的必经之路，这么多人围堵，已经影响到了散场的秩序。

　　“喂，你们在做什么？”有人大声喝问。

　　黛西一点都不傻，知道再继续下去肯定会招来警察，大声喊道，“这只恶心的牛油果已经用最悲惨的方式见识到我们硬的部分了，我们走！”

　　短短几分钟的时间，黛西带领的讨论组迅速离开，消失在了好莱坞的街头。

　　这边发生了一点小小的意外，影响到了散场的速度，在另一个侧门出口，克拉克·布朗正处于最为忙碌的阶段。

　　他是Cinema Score在洛杉矶的一位雇员，这个周末最为主要的任务，就是对刚刚观看过《死侍》的观众，做第一手的调查统计。

　　“你好。”

　　克拉克·布朗拦住了一位大概二十五岁到三十岁的男性观众，并且将一只用死侍的帽子作为笔帽的笔塞了过去，“能问你几个关于这部影片的问题吗？”

　　这个男观众接下笔，看了一眼，立即点头，“当然可以。”

　　“如果以ABCD以及+和—打分的话。”克拉克·肯特按下了小录音机的录音键，“你会给《死侍》哪一个评分？”

　　“A+！”男观众想都没有想就给出了答案，“当然是A+！”

　　克拉克·布朗继续问道，“能给几句评语吗？”

　　“总的来说，影片剧情有些简单，只是围绕死侍产生的前后背景而展开情节。”男观众想了想，又说到，“可谁也无法否认《死侍》竟然是如此独特。这么说吧，这部电影的嘴仗比打斗更为精彩！剧中吐槽X战警和小罗伯特·唐尼与莱昂纳多·迪卡普里奥的那几个段子，简直绝了！”

　　克拉克·布朗关上录音机，说道，“谢谢，谢谢你的评分。”

　　“不客气。”男观众拿着那支死侍笔，心满意足的走掉了。

　　这边的克拉克·布朗又找上了另外的影迷。

　　“这片子太污，对白非常有趣搞笑。故事情节和对白，都蛮幽默；黑色幽默贯穿始终，很多台词都耐人寻味！虽然演员阵容不大，但场面依旧精彩。影片总体来说还算不错，就是X战警的阵容太小，但能力绝对不弱！那小丫蛋，真强！”

　　这个观众同样给了A+的评分。

　　随后的另一个观众对影片的认可度更高，“好久没有这种能让人一口气看完了还回味其中部分的镜头的电影了，节奏好，又贱又真实又有烟火气，吐槽帝加身，为爱疯狂，个人英雄主义也不是那么讨厌。”

　　他直接说道，“我给《死侍》打满分！如果可以的话，一百二十分！”

　　同样，克拉克·布朗也遇到了不喜欢这种风格影片的观众，“感觉很一般的影片，没墨菲·斯坦顿前几部影片精彩有趣，死侍莫名其妙，大反派莫名其妙，钢力士莫名其妙，整部影片都莫名其妙，我只能给一个B的评分。”

　　但这种评分的人只是少数当中的少数，克拉克·布朗收集到的，超过百分之九十都是好评。

　　“我只能说，墨菲·斯坦顿这次做的屌爆了啊！”

　　“当不死之躯遇上了油嘴滑舌、荤段子、血腥残暴这些元素后，故事果然就好看了。”

　　“导演很懂怎么在预算不够的情况下，让一部动作场面也不怎么多的超级英雄电影有趣而好看，基本上从头到尾都是梗，并且顺带说了一个特别污的纯爱故事，看惯了那些轻则爆破大楼，重则毁灭城市的商业大片，偶尔看看这样的也真是极好……”

　　“这是个欢乐英雄，真经典！慢镜头耍酷特写汽车翻倒开头，倒叙与插叙交织，亦正亦邪、低贱唠叨、毁貌自动愈合的死侍，博女友真爱，聪明黑色幽默荤段子，脱衣舞裸露、爆头血浆、肢体齐飞等重口味暴力，神吐槽调侃星战与各种著名影片，莱昂纳多·迪卡普里奥照片恶搞爆笑……”

　　做完现场调查，已经接近洛杉矶的午夜十分，克拉克·布朗并没有回去休息，而是去了Cinema Score在洛杉矶的办事处，第一时间将统计的数据和评语传到了拉斯维加斯的公司总部。

　　其他的提前场次他不清楚，但好莱坞中国大剧院的首映场，观众的现场综合评价必然是A+！

　　圣莫妮卡的山谷区异常安静，一辆黑色的奔驰房车缓缓停下，墨菲推门下车，透过车窗玻璃对司机点了点头，司机发动汽车离开。

　　墨菲转头看了来时的方向一眼，隐隐绰绰有闪光灯亮起，那是追踪而来的狗仔，不过他今晚没有女伴，之前也接受过了采访，能被拿来做文章吸引人眼球的地方太少了，也没几个狗仔跟过来。

　　大部分狗仔和记者，都去追逐小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔巴了，尤其小罗伯特·唐尼，只要记者的眼睛没有问题，就能看出《死侍》上映之后，这位曾经的浪子，恐怕真的要时来运转，一飞冲天了。

　　那些神吐槽……墨菲摇了摇头，小罗伯特·唐尼的表现，用完美都无法来形容。

　　死侍加上小罗伯特·唐尼，简直就是绝配。

　　惊奇漫画中有三大话痨加吐槽高手，公认的第一就是死侍，后面两位当然是蜘蛛侠和钢铁侠了。

　　打开家门，墨菲走了进去，家里面一片黑暗，他借着月光，到了主楼的玻璃门边。

　　今天是周四，明天才是周五，一般情况下，盖尔·加朵都是周五晚上过来，两人在一起度过周末，周一一早她再回学校。

　　墨菲叹了口气，“今夜又要孤枕难眠了啊。”

　　他推开玻璃门，进了一片黑暗的主楼，刚想去摸门边的开关，忽然感觉有东西放到了自己的脖子上，从皮肤传过来的感觉判断，那东西长而扁，带着明显的金属触感，像是一把很长的刀子……


第273章 上帝的杰作

　　感觉到压在自己脖子上的可能是一把刀子，墨菲的身体瞬间就紧绷了起来，以为可能有入室抢劫犯瞄准了自己，做好了寻找机会的准备，不过下一刻，他紧绷的身体又放松了。

　　因为黑暗中响起了一个极其熟悉的女声。

　　“阿瑞斯。”声音中还充满魅惑，“你一点警惕都没有，还是把战神的头衔让出来吧。”

　　“绝对不行！”虽然有些疑惑，但墨菲入戏非常快，“头可断！血可流！战神名号不能丢！”

　　一个纤细修长的身影向他这边走了一步，从黑暗之中显现，墨菲转头看了一眼，只见她微微用力，手中拿着的长剑紧紧压在了他的脖子上。

　　“投降吧！”盖尔·加朵的面孔，在黑暗和垂落的长发的遮掩下，若隐若现，“阿瑞斯，我会给你一个痛快的！”

　　墨菲鲠直脖子，抬起头，傲然说道，“你杀了我好了。”

　　说着，他按在开关上的手稍稍用力，玄关顶棚上的灯骤然点亮，雪白的光芒瞬间洒落，让长时间躲在黑暗里的盖尔·加朵感觉到了不适。

　　她下意识的闭了闭眼睛，墨菲抓住机会，低头猫腰躲开架在脖子上面的宝剑，以迅雷不及掩耳之势，闪到了盖尔·加朵的旁边，一只手牢牢抓住了她拿剑的右手，然后目光不停在这装扮奇特的身躯上面来回梭巡。

　　盖尔·加朵穿着极其合体的古铜色紧身战甲，雪白的肩膀完全露在外面，在灯光的映射下，泛起令人迷炫的光晕，而古铜色战甲的下方，是蓝色的短款战裙，战裙刚好包裹住臀部，加上过膝的长筒战靴，让一双暴漏在外的修长光滑的大腿显得异常勾人。

　　墨菲从上看到下，又从下看到上，最后落在了她漂亮精致的脸蛋上，脸蛋被垂落在两侧的近乎黑色的长发各遮掩住半边，小巧玲珑又轮廓分明，额头上那接近金色的头冠上，还镶嵌着一颗暗红色的石头，衬托的脸蛋更加白皙迷人。

　　“亲爱的……”墨菲几乎忘记身处何方，“你是上帝的杰作啊！”

　　不知不觉间，他的手几乎放开了盖尔·加朵的手。

　　“错了！”盖尔·加朵轻松挣脱墨菲的手，抬手把火神之剑横在了他的咽喉前面，“我接受的是宙斯的祝福。”

　　“呃……”墨菲这才回过神来，想起自己进门时，她说的就是阿瑞斯。

　　盖尔·加朵指了指客厅里面，“你以为你的邪恶计划很隐秘吗，阿瑞斯？就这么放在客厅的茶几上，也太大意了。”

　　她上前一步，靠近墨菲，几丝黑色的卷发滑过墨菲的笔尖，逼问道，“说！你的这份邪恶计划制定多久了。”

　　“很久了。”墨菲实话实说，“我朝思梦想。”

　　“哼……”盖尔·加朵冷哼一声，忽然退后一步，拉开两人间的距离，用那把火神之剑指着墨菲，然后剑尖翘起，挑起他的下巴，“今天不是你死，就是我活。”

　　墨菲配合的举起双手，“戴安娜，我们需要一场公平的战斗。”

　　“你说吧……”盖尔·加朵傲然站立，在灯光的映射下，那身复古的希腊战甲，让她仿佛女战神现世般高傲，“想要什么样的公平？”

　　“当然是一对一的战斗。”墨菲向前一步，盖尔·加朵明显怕手中的道具剑伤到墨菲，微微后退一步，“亮出你的战神之锤吧，阿瑞斯。”

　　“乐意效劳，我的公主殿下。”

　　说话间，墨菲忽然解开礼服外套，脱掉后直接扔到地上，又一把撕开衬衣，崩断的纽扣像乱飞的雨珠一样四处溅射，“请稍等，戴安娜。”

　　他脱掉衬衣，又仍在地上，光着的上身肌肉虬结，让整个人看起来异常健硕魁梧……

　　然后，墨菲的双手放在了腰带扣上。

　　“你……”盖尔·加朵做出一副不知道该怎么办的样子，“你要做什么？”

　　“当然是一对一的公平决斗了！”墨菲抽出皮带，又向前走了一步，“我的公主殿下，还有比贴身肉搏更公平的吗？”

　　盖尔·加朵看着他这边，明亮的眼睛里面，似乎能滴出水来，她咬了咬牙，说道，“好！我一定会打败你，夺过战神的称号！”

　　“亲爱的戴安娜。”墨菲拨开火神之剑，一步跳到盖尔·加朵身边，抱起她就进了客厅，盖尔·加朵毫不示弱，再次把剑横在墨菲咽喉之前，威胁道，“第一回合要由我来主导。”

　　墨菲走到客厅的沙发边，放下盖尔·加朵，“这是我的荣幸，公主殿下。”

　　盖尔·加朵扔掉火神之剑，双手用力推了墨菲的厚实的胸膛一把，墨菲就势倒在了沙发上。

　　“来吧，阿瑞斯。”盖尔·加朵撩起皮质的战裙，坐在了墨菲身上，“让我看看你到底有多强大！”

　　战神和女战神之间的争夺战就此爆发。

　　既然是神位争夺战，当然没有这么容易完结，第一回合结束之后，墨菲也穿上了订制的男版古希腊战甲，与盖尔·加朵继续鏖战。

　　这两身专门订制的服装，耗费了杰克·沃森的工作室相当多的时间，一直到今天才做好，盖尔·加朵上完辅导班，临时起意去那边拿了过来，在墨菲这边又看到了他扔在客厅茶几上忘记收的两份关于戴安娜·普林茨的画稿草图，这才有了后面的这场真人秀。

　　盖尔·加朵很聪明，她清楚墨菲对自己有种疯狂般的迷恋，否则也不会第一次见面就那般追求她，不过她更清楚墨菲在好莱坞可能面对的诱惑，两个人想要携手走下去，这方面的新鲜感和刺激感非常重要。

　　何况，她也很喜欢这种能带来别样刺激的游戏。

　　两人玩的太过疯狂，都忘记了时间，感觉到疲惫难耐的时候，干脆躺在客厅的沙发上睡了过去，那两身专门订制的战甲，早被扔的满客厅都是。

　　或许是太累了，墨菲和盖尔·加朵睡的分外香甜，连手机响起的声音都没有听到。

　　直到阳光透过窗户，照射进来，又落在两个人的身上，躺在沙发上的墨菲才睁开了眼睛，如同过往一样，盖尔·加朵并不在身边，他抬头去看，昨晚被弄的一片狼藉的客厅也收拾的整整齐齐，显然盖尔·加朵早就起床了。

　　“亲爱的……”墨菲掀开应该是盖尔·加朵盖在他身上的毯子，拿起旁边单人沙发上整齐放着的家居服，随便套在身上，光着脚四次看看，“亲爱的。”

　　房间里并没有人回复，盖尔·加朵不在这里。

　　他推开门，走进院子里，刚想再喊一声，正前方的大门被人从外面推开，穿着一身运动短装和跑鞋的盖尔·加朵，拎着两个餐盒和几分报纸，走了进来。

　　她头发整齐的扎在脑后，洁白的额头上挂着汗珠，好像是刚刚锻炼回来。

　　看到墨菲，盖尔·加朵露出一个甜美的笑容，“你起来了，我买了早餐。”

　　“你去锻炼……”墨菲走过去，接下盖尔·加朵手里的东西，“怎么不叫我一起？”

　　“我叫了啊。”盖尔·加朵向着主楼的玻璃门那边走去，“但怎么都叫不醒。”

　　她转过头，看了墨菲一眼，“最近累坏了吧？”

　　墨菲摇了摇头，论起恢复速度，男人在这方面远远比不上女人，而且最近他确实太忙了，单单是《死侍》的公关宣传，就让他恨不得一个人分成两个人。

　　两个人走进餐厅，盖尔·加朵先去旁边的盥洗室梳洗了一下，然后坐在墨菲对面，一起享用早餐，她的早餐仍然非常简单，看上去只有蔬菜和水果。

　　就算是这样，盖尔·加朵吃了最多一半，就放下了叉子。

　　墨菲微微皱眉，“亲爱的，你应该多吃一点。”

　　“已经够了。”盖尔·加朵直摇头，“如果不是昨晚……我也不需要吃这么多。”

　　她知道墨菲担心自己，伸过手去，轻轻握了握墨菲的大手，“你放心好了，我的食谱是营养师专门制定的，足够我维持身体的需要。”

　　虽然跟大多数男人一样，墨菲很欣赏纤细苗条的身材，但盖尔·加朵确实过于纤细了。

　　“你太瘦了。”墨菲还是说道，“应该适当的增加一些营养。”

　　“嗯……”盖尔·加朵随意点了下头，根本没把墨菲的话放在心上，反而转了话题，“七点钟的时候，比尔给你打过电话，我见你睡得香，比尔又说没有重要的事，我就没喊你。”

　　“平常的时候，我六点钟就起床锻炼了。”墨菲也放下了手里的叉子，这全素的食物，实在不适合现在吃，“昨晚……”

　　“昨晚！哼……”盖尔·加朵打断了他的话，“你是不是早就在计划了？”

　　做都已经做了，墨菲当然不会否认，“你知道的，我前段时间在研究DC和惊奇两家公司的漫画，就想到了这个主意。”

　　他呵呵笑了一声，“我只是想为我们的生活增加一些情趣。”

　　“我满足了你。”盖尔·加朵其实也很赞同这些做法，“下一次，我有好主意的话，你也要满足我。”

　　“没问题。”墨菲忙不迭的点头。

　　盖尔·加朵在桌子下面偷偷比划了一个胜利的手势，正儿八经的问道，“嗯……不如下一次，我们玩一次凡妮莎和死侍在国际妇女节做的游戏？”


第274章 负责任

　　“死侍和凡妮莎在国际妇女节做的游戏？”

　　这部影片的导演是墨菲，他只是稍稍一想，就知道那是场什么样的游戏，额头上面渗出一点汗珠，赶紧转了话题，“亲爱的，你刚才说比尔给我打过电话，他没说有什么事吗？”

　　盖尔·加朵并不打算就此死心，却没有再说下去，反而就着墨菲的问题，说道，“我差点忘了。”

　　她站起来，一路跑进客厅，过了一会，又跑了回来，手里多了一份传真。

　　“这是比尔发过来的传真。”盖尔·加朵交给墨菲，拉过一张椅子，坐在他的旁边，“恭喜你，亲爱的。”

　　传真上的数字对墨菲来说绝对是个好消息，墨菲的好消息就盖尔·加朵的好消息。

　　墨菲接过传真，第一眼看到的就是一个加黑加粗的数字——752万美元！

　　这是《死侍》在全美所有提前场的票房收入，也是一个恐怖的数字。

　　看到这个数字，墨菲的第一感觉就是放松，那种压力瞬间消失的感觉，带来的是一种真正的放松，随之而来的还有必然的喜悦，虽然这个数字比不上曾经的《死侍》，但在没有3D和IMAX高票价的现在，对一部R级影片来说，真的非常难得。

　　而且传真上也标注了，这752万美元的提前场票房，也是仅仅次于《黑客帝国2：重装上阵》的北美第二高R级片提前场票房纪录。

　　“噢，对了。”盖尔·加朵又说道，“我出去跑步前，看了看互联网，那时的烂番茄新鲜度高达百分之八十六，后面那个……”

　　她挠了挠头，似乎想不起来了。

　　墨菲提醒道，“代表观众想看的爆米花指数？”

　　“对，是爆米花指数。”盖尔·加朵回忆了一下，“爆米花指数达到了百分之九十九。还有IMDB，评分有8.7分。”

　　她看着墨菲，“好像这部影片的口碑、票房都要好于《罪恶之城》。”

　　墨菲已经把传真放到了一边，点点头说道，“当然要越来越好了。”

　　他取过盖尔·加朵之前拿进来的报纸，翻看了起来。

　　就像墨菲一样，这一刻北美有无数人拿到了今天的报纸，并且从在报纸娱乐版面的头版头条上面，看到了《死侍》高达752万美元的北美提前场票房收入，被吸引之下，纷纷翻看各自报纸上面的相关评论。

　　《洛杉矶时报》评论道：墨菲·斯坦顿极好的将自己的个人风格与死侍这个角色融合到了一起，带来了一部非常有趣的超级英雄电影，你无法想象这部电影是如此有趣，这种快感很难被复制，感觉《X战警》系列很难有超越本片的作品了。

　　满分一百分的情况下，《洛杉矶时报》给《死侍》打了八十八分。

　　同样打八十八分的还有《纽约时报》，他们同样高度评价这部影片：《死侍》是那种稍不注意就会失败的电影，影片弥漫着充满自知之明的幽默，但在其爱情故事和复仇故事方面又足够严肃，以让观众保持投入。

　　著名的电影杂志《首映》也给了影片高达八十分的评分：喧闹而又猥琐，独出心裁而又显得离谱，《死侍》是一次愉悦的体验，功劳主要归于墨菲·斯坦顿和整个团队具有那种胆量敢这样拍。

　　就连一向以尖酸刻薄而闻名的《纽约客》，也给了七十五分的高分，他们如此评论：《死侍》是一部特殊的超级英雄电影，充满血腥、暴力、色情和黑色幽默，墨菲·斯坦顿对漫画中的剧情做了一定的修改，但这些修改能让普通影迷更易于理解影片的剧情，片中有大量的喜剧元素以及血腥和暴力场景，动作戏速度非常快，节奏分明。作为一部漫画改编电影，《死侍》不仅抓住了人物精髓，还对其有所补充。

　　“我们晚上去看这部影片吗？”

　　雷德蒙德微软的总部里面，一位程序设计师偷偷看完报纸，问旁边在翻看网站的影迷伙伴，“报纸上面几乎是一面倒的好评，看样子比上周末的《地狱男爵》要好很多。”

　　“去！为什么不去？”那个带着棒球帽的同伴不断点头，还说道，“IMDB等网站上面也是一片好评，而且我所在的评论组，昨晚集体去看了首映场，都认为影片超级棒。”

　　“这里还有评论组的评论。”他干脆为同伴念道，“墨菲·斯坦顿的英雄片果然不同凡响，嘴炮打的高级，就像你身边那个超级会吐槽的贱货朋友一样，你知道你永远都说不出那么缺德的话，可以依然爱听他吐槽身边的一切，然后拍手叫好。然而这么接地气的死侍并不想要高大上拯救世界，只是为了和女票继续解锁各种姿势，从而踏上了对抗邪恶无照小诊所的道路，看看隔壁蜘蛛侠的各种高大上也是够了，再看这贱货，感觉好清新怡人啊。”

　　那边的程序设计师也打开了网站，翻找起《死侍》的观众评论，与报纸上的专业影评类似，网络上面也是一片称赞。

　　“动作设计干脆利落，好看激烈刺激。对白虽然很贱，还得啵得啵没完没了，但确实有趣。特效真心不错，分分钟震撼视听。死侍太逗了，逗逼一个，但那又怎样，他可以成为英雄，也得到了真爱。”

　　“死侍够贱。整部片子满嘴的脏话，叙述和剪辑的手法也耳目一新，不会让人看的不舒服。血腥的画面有点多，经常有让人菊花一紧的不适应。”

　　“从开头字幕到片尾字幕，无时不在嘴贱，无处不在吐槽，随时都可能上个梗，冷幽默与荤段子齐飞，血浆与露点刷屏。本片深得漫画与角色精髓，娱乐性也是同类电影上佳。”

　　看完这些评论，设计师只感觉心痒难耐，恨不得现在就是周末，好跑出去立刻观看这部影片。

　　“伙计！”他对戴着棒球帽的同伴说道，“今天说什么也不能加班，下班我们就走。”

　　“我要先回家一趟。”棒球帽指了指自己的衣服，“不能穿这身去看吧？我前几天就买好了死侍的制服。”

　　“那好，影院见！”

　　“影院见！”

　　良好的口碑和足够有保证的媒体宣传，带来的直接结果就是从周五下午开始，北美各大放映《死侍》的影院里面，结束了自从奥斯卡颁奖典礼以来的冷清局面，相当多的观众走进影院，主要目标都是同一部影片。

　　虽然大部分影院里面不至于出现排队的情况，但用人声鼎沸来形容一点都不夸张。

　　芝加哥富人区的一座帝王影院里面，著名影评人JR·琼斯坐在等待区中，等待属于他的那场电影开始。

　　作为一名职业影评人，他能享受免费观看影片的待遇，时间一到，就走进影院，随便选了个相对靠后的位置，以便影片开始后能随时退场。

　　在他的前面，坐着两个普通的影迷，似乎其中一个人已经看过《死侍》了，正口若悬河的对着另一个人滔滔不绝。

　　“首先要坦白，我事先并不看好《死侍》。所以，影片上映后好评居多的口碑，有些出乎意料。”

　　听到这个声音，JR·琼斯掏出本子，又拿出水笔，准备记下这位影迷的观点，“直到上午我在影院观看了这部片子，我必须承认：这样一位最不像超级英雄的漫画角色，的确蛮好玩的。”

　　那个影迷似乎很乐意与别人分享，“死侍的好玩，就在于一个字：贱。如果是三个字，那就是超级贱。”

　　JR·琼斯也很乐于记录影迷的观点，因为这会省却他的很多麻烦，“死侍完全是个话唠，而且是个极其毒舌的话唠，损起人既阴酸刻薄，又透着股一语中的的快感。”

　　“让死侍的毒舌更有笑点的，是墨菲·斯坦顿对流行文化的大量引用，从电影到漫画，从现实政治与明星人物，趣梗不断。更有意思的是，片中不止死侍一人毒舌，他的死党，在毒舌程度上比死侍有过之而无不及……”

　　前方的大银幕忽然亮起，影厅里面顿时安静了下来，前面的那个人也住了嘴，JR·琼斯耸耸肩，收起笔和本子，看了会开头之后，直接走出影厅，打算去经理办公室，找熟识的值班经理喝一杯，等影片快要结束的时候，再回来看结尾，然后写一篇专业级的影评。

　　他和他超过百分之八十的同行，基本都是这么工作的。

　　大多数时候，他和来自其他报纸杂志的同僚会在影院中碰面，通常他们都只是刷刷博客网站、一起喝酒、一起离开影院去附近的酒吧，然后电影结束时，他们要么呆在酒吧等着观众进来，要么回去影院大厅听众人的讨论。

　　他们会记录下那些讨论并做些笔记，问人们他们觉得影片最好和最糟的地方分别是什么，中途连连点头并表示同意，好像他们也有同感似的。

　　不过，JR·琼斯自认为比这些人还是很有职业操守的，他成名后经常做的，不仅是进影院看个开头，还会负责任的再回去看下结尾。


第275章 死侍与蜘蛛侠合体

　　对于这种情况，JR·琼斯没有觉得任何不对的地方，影评界的大环境就是这样，你不这样做，反而显得异类，而且供稿的杂志或者报纸的编辑部，很多时候也对他们的影评有具体的要求。

　　比如他所供稿的《芝加哥论坛报》的主编，每次有热门影片上映，总会告诉他他想要什么样的评论，好评还是差评。

　　当然，像他们这样的大报也是有底线的，如果一部影片的试映口碑太差，无论做多少公关工作，报纸的评论专栏也不可能给予真正的好评。

　　但不超过编辑部底线，试映口碑还可以，不会严重拖累报纸声誉的影片，往往会对他们这些影评人的立场和风向有限制。

　　反正在JR·琼斯看来，保住饭碗比说出真相对他来说重要多了。

　　最让他难过的部分，是他真的不能看太多需要评论的电影，因为他非常害怕自己的感受会和他被要求写出的评论截然相反，他宁愿撒谎自己看过了电影，也不想被逼告诉别人自己爱着的电影很糟糕。

　　《死侍》反响确实不错，却未必符合他的胃口，二十世纪福克斯与报社编辑部早就有过沟通，他必须要写一篇好评。

　　JR·琼斯直接进了值班经理办公室，影评的事等散场时能从观众口中得到素材，他总归是能拿到钱的。

　　其实JR·琼斯偶尔良心发现，也会想提醒一下影迷：直接无视那些影评吧，对于你生命中的任何一段经历，唯一真实的评论是你自己的感受。

　　但这直接关系到饭碗，也只是想想而已。

　　卡着时间，JR·琼斯等影片快结束的时候，又去了一趟放映厅，一直待到影片结束，他走在人群里面，特意跟几个人交流了一番，然后离开影院，回到家中，打开笔记本，看着上面记录的东西，在大脑里面组织了一番，一篇为《死侍》摇旗呐喊的影评迅速出炉。

　　打开笔记本电脑，JR·琼斯敲出了一个醒目又能吸引人的标题。

　　“《死侍》，预告好看，电影？更好看！”

　　虽然只看了个开头和结尾，但JR·琼斯多年养成的职业习惯使然，让他仿佛在拉片室里仔细研究过这部影片一样，文思有如泉涌，双手十根手指如飞般落在键盘上面。

　　“《死侍》是一部非常特殊的超级英雄电影，也是今年最受期待的影片之一，我在两间影院先后看了这部影片，放映厅里满是欢欣雀跃的影迷。”

　　“他们为什么这么开心？原因很简单，这部影片就是非常好看！”

　　“原先，《死侍》的预告片让我对这部影片持有谨慎乐观态度。制作一段两分钟的精彩预告片并不难，但全场一个半小时的电影究竟会怎样呢？这可说不准。幸运的是，看完影片后我给出的答案是肯定的。《死侍》预告片能够很好的代表你在大银幕上将要看到的一切：有很多动作元素；有很多喜剧元素；有很多血腥和暴力场景；也有很多裸露和色情场面；还有一个很大的惊喜，它有心！”

　　“是的，这部影片展现的是拯救地球的超级英雄中最差劲的那一位，这也赋予了整部影片非常需要的中心思想。片中你会看到一切糟糕到地底，或者疯癫得上天，或者剧情有些太过轻易的急转直下，但这一切背后却有着心，能把你重新拉回正轨。”

　　“在观赏影片时，墨菲·斯坦顿添加的喜剧元素令我吃惊。我本以为这会是一部有趣的电影，但我真没预料到这部影片会让我笑的那么频繁，笑的那么大声。这是一部非常搞笑的电影，可以说是过去几年里我看过的最幽默的一部影片，这些喜剧元素也能帮你缓解一下影片中的众多血腥和暴力场景。”

　　“死侍的疯言贱语能让你彻底笑场，这时候你很难再想到片中那些血肉横飞的镜头。这是一部值得多次观看的影片，只为抓住片中所有的笑点——片中有些段子真的是一闪而过，你还没听明白，这些段子就已经淹没在阵阵笑声中了。死侍打破第四面墙的能力也很好的融入这部影片，经常以一段旁白或是眨眼的方式体现出来，从整部影片的角度来看并不违和。”

　　“墨菲·斯坦顿赋予了这部影片自己那独特的黑色风格，真的是充满了各种血腥暴力，绝对疯狂、绝对夸张、绝对血肉横飞。不过这些场景都是精心设计的，有些动作戏推进速度非常快，也非常好看，看的你目不转睛，生怕错过一个令人难以置信的镜头。这些动作戏看起来令人印象深刻，也以不错的节奏逐步升温，从一个令人熟悉的开场到碉堡了的结尾。”

　　“总之，这是一部很有趣的电影，也是一部原汁原味，非常墨菲·斯坦顿的电影！”

　　随后，他把这篇影评发到了报社编辑部，编辑部那边顺利通过，不但会在报纸上刊发，还会放在官方网站和官方博客上面。

　　像这样的宣传公关，在《死侍》上映之后还有很多，所有花费不是特别高的宣传手段，二十世纪福克斯都用了出来。

　　影片的提前场票房，仿佛是一针强心剂，二十世纪福克斯完全能够看出，这部影片肯定有大爆的潜力。

　　剧组从制片方到主创人员，也轮番上阵，用实际行动，博取影迷的关注。

　　首先跳出来的是作为制作人的卡拉·费斯。

　　由于《蜘蛛侠2》会在随后的暑期档上映，在惊奇漫画的协调下，二十世纪福克斯曾经在《死侍》的前期宣传中，与索尼哥伦比亚合作了一把，现在《死侍》已经露出了大爆的势头，索尼哥伦比亚对于再次合作宣传，也没有任何排斥。

　　周六，剧组在伯班克的一场宣传活动中，卡拉·费斯放出了一个惊人的消息。

　　“我上午与墨菲一起，跟山姆·雷米聊了会。”

　　坐在新闻厅里，卡拉·费斯语不惊人死不休，“我们商讨了死侍与蜘蛛侠出现在一部电影里的可能性！”

　　这话一出，新闻厅里一片哗然。

　　死侍与蜘蛛侠合体？虽然漫画里面这是常态，但放在电影中也太惊人了吧？

　　无数记者也不等点名了，乱哄哄的问道，“你们得出结果了吗？”

　　“死侍和蜘蛛侠的电影什么时候能够上映？”

　　“这两个人会在影片里互相打嘴炮吗？”

　　卡拉·费斯拍了下话筒，嗡嗡的响声，让新闻厅逐渐安静了下来。

　　“我和墨菲已经聊过很多次了，我们都是看着漫画长大的，如果真的能实现蜘蛛侠与死侍的碰面我们将非常高兴。”她摊开手，故作无奈地说道，“但这并不是我们说了算，这要靠‘食物链’顶端的大佬们来决定，我们只是负责实行。”

　　粉丝的需求总是无限量的，卡拉·费斯和墨菲一样，都很清楚他们不止想看到死侍和蜘蛛侠的合体，还想让惊奇、DC的角色也能在大银幕上交叉出现。

　　但这样的交叉在漫画上实现不难，放在电影中就存在着诸多的问题了。

　　她放出这样的消息，更多的是为了宣传，为了博取关注度，现在《蜘蛛侠》一片火热，索尼哥伦比亚也不会让人轻易插手这个大卖系列。

　　不过，宣传和事实嘛，总是有出入的。

　　随后，山姆·雷米在接受采访时，也谈到了死侍和蜘蛛侠，称索尼哥伦比亚影业的高层，确实有这方面的考虑。

　　这则消息，以最快的速度，形成了一次网络炒作。

　　晚上的时候，墨菲出现在福克斯电视台黄金时段一个现场直播的节目上面，透漏出了很多所谓的秘闻。

　　为了吸引眼球，他毫不犹豫的把华纳兄弟和DC漫画拖下了水。

　　“策划《死侍》这个项目之前，我找到过DC漫画和华纳兄弟，想要拍摄制作DC漫画的超级英雄系列，为此我制定了详细的计划书和与现今超级英雄电影完全不同的故事模板，可惜的是DC漫画和华纳兄弟心存疑虑，对我信心不足，直接拒绝了我，然后我才转向死侍……”

　　这次采访，不但在公共电视台上面播放，很快还被二十世纪福克斯在网络上面大力推广，一切都为了博取眼球，让《死侍》获得更多的关注。

　　但华纳兄弟和DC漫画方面可没有任何配合的觉悟，他们周六一早，就在自己的官方博客上面，更新了针对性的消息。

　　“我们没有任何拍摄R级超级英雄电影的计划。超级英雄的受众首先是青少年，大尺度的内容对青少年的成长不利。在《死侍》首映结束后，好莱坞中国大剧院外面，发生了一起影迷群殴事件，据了解，斗殴是双方使用影片里面死侍的大尺度的台词互相谩骂引起的，墨菲·斯坦顿应该为此反思，他的R级超级英雄计划，是不是真的合适……”

　　一场通过网络进行的论战也由此拉开了大幕。

　　周六一早，卡拉·费斯得到这些消息后，心情相当不错，她本就是做新闻出身，很懂得争论对于宣传的重要性。

　　踩着高跟鞋走出电梯间，遇到的每个人都堆起最为热情的笑容，跟卡拉·费斯打着招呼。

　　“早上好，费斯小姐。”

　　“周末好，卡拉。”

　　似乎福克斯大厦内的每一个人，都化身成了卡拉·费斯的支持者。


第276章 打破两项纪录

　　穿着合体的米色职业套装，脚蹬足有四英寸的恨天高，金色的长发如丝般披散在脑后，意气风发的从福克斯大厦属于制片部楼层的长廊上走过，卡拉·费斯毫不掩饰自己的心情，就是要让所有人都看到，她很成功，她很强势，这个部门用不了多久就会更换一位女总监！

　　这既是性格使然，也是一种策略，因为卡拉·费斯很清楚，办公室同在这一层楼上的戴夫·斯科拉肯定能看到这些。

　　她就是在向对方施压，只有压力足够大了，戴夫·斯科拉才可能做更多的动作，才会犯下更多的错误。

　　从戴夫·斯科拉办公室门口经过，卡拉·费斯一直走到长廊尽头，转进了自己的办公室。

　　“你好，费斯小姐。”

　　套间办公室外面的一间里，女秘书迎了上来，她能看得出来，自己老板今天心情特别好，她跟着走进了里面的办公室，卡拉·费斯转到办公桌后面坐下，端起水杯喝了一口，如同过往一样，温度正好。

　　女秘书从文件夹里抽出一张A4纸，放到卡拉·费斯面前的桌子上，说道，“这是你今天的行程。”

　　卡拉·费斯拿起行程表看了起来，女秘书继续说道，“斯坦顿导演的经纪人比尔·罗西斯刚刚打来电话，要求我们继续向宣传部门施压，把与DC的话题进一步炒热。”

　　“嗯，我知道了。”卡拉·费斯点了点头，“我会与CAA的人沟通。”

　　电话忽然响了起来，卡拉·费斯看了一眼，是公司内部的号码，拿起话筒，说道，“你好，这里是卡拉·费斯。”

　　“是我，李。”打电话来的是市场调研部门的负责人，“恭喜你，卡拉，来公司第一炮就打响了。”

　　“谢谢。”卡拉·费斯淡淡的笑了笑，“是墨菲做的好。”

　　那边又说道，“是你们合作的好。”

　　对方似乎是特意打来这个电话说声恭喜，随后就挂断了，这个电话仿佛是开端一般，后面的时间里，卡拉·费斯办公桌上面的电话铃声一个接一个响起，公司大多数部门的负责人，几乎都打来了恭喜的电话。

　　距离这间办公室不远的另一间办公室里面，则是一片冷清，同样是套间的办公室，坐在外间的秘书却觉得像是坐在了冰窖里面，顶头上司的房间里，透射过来一种极致的寒冷，似乎能把人冻结。

　　她安静的坐在这里，没有召唤绝不走进里面那间办公室，没有谁愿意成为别人的发泄工具。

　　办公室里面，戴夫·斯科拉脸上没有任何表情，因为他很清楚，自己恐怕真的要面对一个女人的强力竞争了。

　　他原本知道卡拉·费斯是个非常强势的女人，否则也走不到今天的位置，但对方只是电影圈的新手，想要挤掉他成为制作部门的总监，简直就是白日做梦。

　　虽然卡拉·费斯在《天国王朝》项目上制造了些麻烦，但能制造麻烦的人，未必能制作成功的电影，而且死侍本身只是个二线漫画英雄，本身影响力有限不说，影片的总投资也只有六千万美元，实在算不上什么。

　　而且他前几个月还得知了一个情况，剧组因为预算不够，墨菲·斯坦顿和卡拉·费斯两个人，竟然搞笑的在影片大结局的地方，搞了一出让死侍把装满弹药的背包遗忘在出租车上的戏码，以免拍摄耗费巨大的大场面火爆戏份，只是用些不入流的贴身肉搏来代替。

　　当时他差点笑喷了，很想跑到那两个家伙面前，去问问他们，你们是在拍电影，还是在玩过家家的游戏？

　　结果呢？这个所谓的笑话，不但没有影响到《死侍》电影在观众中的口碑，反而成为了网络上面津津乐道的一个梗。

　　在戴夫·斯科拉面前的电脑屏幕上，有一条醒目的观众评论，“影片最大的梗其实是最终决战死侍把武器弹药落在出租车忘了拿，让剧组省了制造大场面的花费，墨菲·斯坦顿太机智了，让人不佩服都不行！”

　　“同意！”

　　“墨菲·斯坦顿就是花小钱办大事的典型。”

　　这条评论下面一片赞同与附和的声音，似乎所有影迷都被墨菲·斯坦顿与卡拉·费斯洗脑了。

　　连这样明明是偷工减料的作法，都能拿来自娱自乐？喜欢《死侍》的影迷脑袋是不是都有问题？是不是都被猪撞了？下雨的时候没打伞进水了？

　　戴夫·斯科拉一脸疑惑，这个市场究竟是怎么了啊？这还是不是自己认识的那个北美电影市场？

　　他关掉这个页面，露出下面《洛杉矶时报》娱乐版面的官方博客，博客上面最醒目的就是这个周末第一天的票房统计。

　　即便怀疑观众脑袋出问题和进水了，但他们掏钱为《死侍》买单却是不争的事实。

　　“《死侍》登顶北美周五票房，连续打破四月份周五单日票房纪录和北美4月份影片首日开画纪录！”

　　仅仅上映一天，墨菲·斯坦顿和卡拉·费斯两个人就联手打破了两项北美影史纪录！

　　公司的高层也不可能对这点视而不见听而不闻，这些都将成为卡拉·费斯的竞争资本啊！

　　下面是具体的票房描述，戴夫·斯科拉不想看，却压下心头的厌烦，强迫自己去看，只有足够了解竞争对手，才能立于不败之地。

　　“沉寂数周的北美影市本周末终于迎来一部重量级大作，由二十世纪福克斯制作发行、个人风格鲜明的年轻导演墨菲·斯坦顿执导的R级超级英雄电影《死侍》本周五在北美市场大规模开画，在周四的提前场轻松拿下752万美元，随后的周五一天里又斩获2008万美元，按照现在市场的计算规则，提前场并入首日票房计算，这样《死侍》首映当天轻松砍下2760万美元票房，成为4月份周五票房纪录的新保持者，同时打破北美电影市场四月份的首日开画纪录……”

　　这个数字让戴夫·斯科拉感觉很刺眼，因为这只是一天的票房，而且还是周五，一般情况下周六还要上涨。

　　《洛杉矶时报》下面也做了预测，那些数字已经不是刺眼，而是剜心！

　　“本报预计，这个周末结束的时候，《死侍》有望豪取7500万美元票房，这远远高于二十世纪福克斯的3000万美元到4500万美元的票房预估。”

　　这样的预估几乎快跟上《X战警2》的首周票房了，要知道《X战警2》是大卖系列的续集，而《死侍》之前没有任何影迷基础啊！

　　戴夫·斯科拉最大的希望，就是今天周六《死侍》的票房会大跌，演绎一出高开低走的笑话。

　　但下面的数据统计，却又让他清楚，这所谓的希望只不过是妄想而已，墨菲·斯坦顿进入好莱坞到现在，哪部影片不是观众口碑和专业口碑同时爆棚？

　　“《死侍》在票房走高的同时口碑也同样强劲，Cinemascore给出A+的评价，烂番茄也有高达百分之八十六的新鲜度。有口碑的保驾护航，小贱贱的未来票房还将持续走高……”

　　还将持续走高！还将持续走高……

　　这行字就像是刀子一样，通过戴夫·斯科拉的眼睛，深深的刻进了他的脑海里，烂番茄新鲜度什么的倒不要紧，重要的是Cinemascore给出A+的现场观众评分，这几乎意味着《死侍》不但本周末会高开高走，很可能还后劲十足！

　　戴夫·斯科拉心里不自觉的翻腾了起来，《死侍》北美票房落点肯定不会是1亿5000万美元！那会是多少？2亿美元？或者……更高？

　　与之前不同，这一刻，戴夫·斯科拉深深感觉到了威胁，一部影片成功算不了什么，如果卡拉·费斯连续成功呢？必然会威胁到自己的位置。

　　他投向电脑屏幕的目光，最终落在了墨菲·斯坦顿这个名字上面，有他的帮助，卡拉·费斯继续成功的可能非常高。

　　戴夫·斯科拉闭上眼睛，墨菲·斯坦顿的履历无比清晰的出现在脑海里，这个刚刚二十四的年轻导演，从进入好莱坞至今，不但执导的每部影片都大卖，还全部用比较少的成本，换取到了超高的回报。

　　卡拉·费斯有墨菲·斯坦顿的帮助……

　　“《死侍》大卖也不是没有好处。”戴夫·斯科拉关掉电脑，“至少让我看清了卡拉·费斯最强的地方，和最致命的地方在哪里。”

　　“墨菲·斯坦顿！”他屈起手指轻轻敲着桌子，“墨菲·斯坦顿啊……”

　　只要能拆散卡拉·费斯和墨菲·斯坦顿这对组合，未来的局面肯定会大有不同。

　　戴夫·斯科拉渐渐恢复自信，“一部影片成功而已，只要我能够继续成功下去，总监的位置还是我的！”

　　他微微转头，看向办公室一侧的墙上，那是一张精心制作的海报，上面是一副中世纪打扮的奥兰多·布鲁姆和伊娃·格林。

　　虽然今年没有他主导的超级大制作上映，但明年有《天国王朝》这样的巨制，势必能扳回一城。

　　“为了防止意外发生。”戴夫·斯科拉还做了一个决定，“我要进一步参与到制作中。”


第277章 人贱人爱

　　《天国王朝》的制作成本比《死侍》高出一倍还多，戴夫·斯科拉决定暂时把《死侍》放在一边，将全部精力放在《天国王朝》的制作上，只要这部影片取得预期的成功，所有的问题都不再是问题。

　　另一方面，《死侍》上映后的宣传丝毫没有放松，不断用各种方式吸引公众的关注。

　　尤其墨菲和DC漫画的嘴仗，在网络上面频频被推成热点。

　　这一切都是为了《死侍》的票房，往近了说就是为了首周末票房。

　　众所周知，如今的好莱坞主流商业电影发行，都是用密集的宣传轰炸和超大范围的上映，在尽可能快的时间里面，把潜在的观众赶进影院。

　　特别是首周末的周五和周六，往往是一部影片上座率最高和观众人数最多的两天。

　　有些质量平平却充满噱头的影片，会用别出心裁的宣传引发观众关注，然后上映首日制造一个爆炸性的票房数字，但观众也不是傻子，尤其北美市场较为成熟，一旦观众口碑不佳，影片消耗掉出位宣传博取到的关注，从周六开始就会经历跳水跳水再跳水的局面。

　　如果影片既有宣传噱头，又能保证质量呢？像《死侍》这样的非续集影片，周六票房必然会高于周五产生的票房数字。

　　《死侍》显然属于后一种。

　　“你认为昨天会比前天的票房高出多少？”

　　山谷区幽静的道路上面，盖尔·加朵将落到前面的马尾辫甩回脑后，边跑边问旁边的墨菲，“能高出几个点？”

　　“最少也该有是十个百分点吧。”墨菲气喘吁吁的回答道。

　　他抬头看了看，清晨的太阳已经爬上了天空，空气渐渐带上了一丝炎热，向盖尔·加朵示意了下，在一个路口边转了弯，沿着种满椰子树的小路，朝着家那边跑去。

　　两个人跑的速度都不算慢，盖尔·加朵腿长腰细，锻炼是每天的必修课，墨菲虽然偶尔会因为工作中断，但从州立监狱出来，不再为生计发愁后，也保持着必须的身体锻炼。

　　又转过一个路口，隐隐能看到家中的主楼，墨菲和盖尔·加朵默契的放慢脚步，由快跑先变成慢跑，渐渐的再换成快走。

　　墨菲看了看擦去额头汗水的盖尔·加朵，“亲爱的，你体力比我想象的还要好。”

　　盖尔·加朵一点都不谦虚，“要不怎么能每次都跟你打成平手？”

　　“那是我们有默契！”墨菲当然知道盖尔·加朵说的是什么，“我们有一种从身体到灵魂的契合！”

　　“嗯！”盖尔·加朵用力点了点头，似乎墨菲的话说进了她的心里，“我也是这么想的。”

　　她从来没有想过，两个人在一起，能有这么的美好，能有这么的奇妙，能有这么难舍难分。

　　到了现在，她都不敢想象，如果没有了墨菲，还能不能习惯。

　　沿着方格砖铺成的小道，渐渐接近家门的时候，几个狗仔不知道从哪里跳了出来，抓着相机，在墨菲和盖尔·加朵的侧前方一通乱拍。

　　盖尔·加朵一只手抬起遮住脸，另一只手摘下扣在腰间的帽子戴在头上，长长的帽檐遮挡住了大半张精致的面孔。

　　“真讨厌！”她抱怨道，“他们就不能让我们独处一会吗？”

　　“没办法，《死侍》才刚刚上映。”墨菲拉起盖尔·加朵，快步朝着家门走去，“这样的情况还会有很多。”

　　好在那几个狗仔，很懂得好莱坞与媒体从业者之间的默契，只是跟在不远不近的地方拍摄，并没有直接过来骚扰他们两个人。

　　“我都快成学院的名人了。”盖尔·加朵小小的抱怨了一句，“不是因为我自己，而是因为我是你的女朋友。”

　　墨菲拉开家门，先把盖尔·加朵推了进去，接着自己进去，又反身关上完全遮挡住外面视线的大门，陪着盖尔·加朵来到了房门边。

　　“这样很好啊。”他故意胡搅蛮缠，“可以向全世界宣告我的女战神名花有主。”

　　盖尔·加朵转头瞪了他一眼，她当然清楚这所谓的战神的意思，战神参加的战斗可不是真刀实枪的比拼，而是货真价实的贴身肉搏。

　　回到家里，墨菲和盖尔·加朵一起去盥洗室洗了澡，出来吃完早饭，接到了比尔·罗西斯打来的电话。

　　“怎么了？”看到墨菲挂断电话，盖尔·加朵关心的问道，“工作方面的事？”

　　“不是。”墨菲先是摇了摇头，接着又笑了起来，“比尔通知了我一个好消息。昨天，周六的票房统计数据拿到了。”

　　跟墨菲交往了这么久，盖尔·加朵知道票房对于一个好莱坞导演的重要性，立即问道，“有多少？是不是又上涨了？”

　　“嗯。”墨菲也不卖关子，直接说道，“比周五上涨了百分之十六。”

　　盖尔·加朵算的非常快，“那就是3200万美元左右。”

　　她走过去，踮起脚用力吻了墨菲一下，“恭喜你，亲爱的，《死侍》北美票房超过5000万美元……不，是马上就要突破6000万美元的制作成本线了。”

　　“只有这种奖励吗？”墨菲指了指自己刚被盖尔·加朵吻过的地方，“这可不够啊。”

　　说着，他把盖尔·加朵拽了过来，一只手已经从纤细的腰肢上落了下去。

　　“亲爱的……”盖尔·加朵推了墨菲一般，“你忘记了吗？你还要去诺基亚广场参加一个宣传活动。”

　　“该死！”墨菲拍了自己的额头一下，“我昨天就不该答应卡拉！”

　　既然答应了卡拉·费斯，墨菲当然不能爽约，按时出现在了诺基亚广场上面。

　　而且在之后的活动上面，他继续秉承语不惊人死不休的风格，再次针对DC漫画开炮。

　　“你说什么？DC漫画和华纳兄弟合作的新超级英雄电影？”他面对众多记者，故意说道，“没错，我一点都不看好DC漫画和华纳兄弟的这次合作，他们之前并没有做足准备，也不是像《死侍》这样，有着周末的计划。现在的华纳兄弟的管理层，看到《X战警》和《蜘蛛侠》两个系列接连成功，仓促拉动了现在的两个项目，据说他们只用三周就完成了《猫女》的剧本，对一部投资上亿美元的影片来说，这简直是不敢想象的。”

　　二十世纪福克斯和墨菲，都打定主意把DC漫画和华纳兄弟拖下水，越有争论才越有看点。

　　不过，就像他说的那些话一样，这都是规则内的竞争手段，二十世纪福克斯和华纳兄弟会打嘴仗，却不会无底线的胡乱开战。

　　而且华纳兄弟看到《X战警》和《蜘蛛侠》两个系列接连成功，然后仓促上马搁置已久的《超人归来》和不知道哪个脑袋抽筋的人想出来的黑人版《猫女》，本就是事实。

　　宣传不可能只围着一个话题转，二十世纪福克斯拉上DC漫画和华纳兄弟制造话题的同时，从来没有放松过《死侍》的互联网营销。

　　影片的尺度摆在这里，以F或者S为开头的台词数不胜数，在公共电视台或者传统媒体上面，总会受到很多的限制，但网络上面没有。

　　二十世纪福克斯雇佣了大批的网络水军，在互联网上面四处出没，影片的真实口碑摆在这里，在水军的引导下，无数看过影片的观众，也纷纷加入到与其他人分享观看《死侍》的喜悦的行列当中。

　　观众自发总结，又发在互联网上面的关于《死侍》的正面消息和趣闻实在是太多了。

　　“无敌嘴炮，人贱人爱。”

　　“盘点电影死侍的N个奇葩梗……”

　　“全世界都在等这个贱人的影片？告诉你们，超出想象！”

　　“他嘴贱又污还好色，这样的英雄竟然还这么多人爱。”

　　“一个不开黄腔不耍贱的死侍？不可能！”

　　像这样影迷自发性的言论在互联网上面层出不穷，对影片的宣传起到了非常积极的作用，这些也能直接影响到《死侍》的观众口碑，也是上映两天后，观众口碑始终坚挺的重要原因。

　　重视观众的同时，二十世纪福克斯也没有忽略专业人士，尤其是一些站在行业顶端的职业影评人。

　　最新一期的《艾伯特和罗佩看电影》节目中，罗杰·艾伯特就重点点评了《死侍》。

　　“这是一部前所未有的超级英雄电影。”

　　他首先确定了自己的立场，“《死侍》的成功不只在于忠实原著形象，也在于墨菲·斯坦顿巧妙的利用漫画元素，在X战警的系列里进行反讽，而不是脱离X战警以局外人的角色进行反讽，两者是不同的。”

　　“在漫画里中，死侍有意识的了解到自己是一个漫画角色，并经常直接和读者对话。墨菲·斯坦顿也极其聪明的抓到了这个特点，角色时常打破第四面墙直接对观众喊话，一边嘲笑超级英雄的概念，一边保持这类型题材的看点，带来一部好笑、有趣、动作惊险、限制级指数破表的佳片，既满足了追求真实呈现原着角色的漫画迷，又讨好了寻找大量笑料和精彩动作场面的主流观众。”

　　由于第二天是工作日，周日晚间票房会受到明显影响，周六到周日的票房都会经历一个跳水的过程，但《死侍》坚挺的口碑，将跳水幅度维持在了一个很小的范围内。


第278章 选错了人

　　“《死侍》霸气登顶北美周末票房榜，打破北美影史四月份周末开画票房纪录！”

　　坐在汽车里，看着报纸娱乐版面上这行醒目的标题，DC漫画的执行总裁迭戈·哈里斯的眼前，立即闪过一张年轻的面孔，那个曾经主动找上DC漫画和华纳兄弟，想要拯救蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的年轻导演。

　　汽车离开国际机场，渐渐接近伯班克，迭戈·哈里斯靠坐在汽车座椅上，不知道在想什么。

　　许久之后，他叹了口气，自言自语，“或许DC漫画和华纳兄弟真的错过了一次好机会。”

　　《死侍》的成功，完全出乎他的预料，墨菲·斯坦顿竟然带来了这样一部胆大包天，却又趣味十足的超级英雄电影，简直太不可思议了。

　　让他觉得难以置信的不止是影片出人预料的票房数字，还有被观众、媒体和专业评论界快要捧到天上去的逆天口碑。

　　那个年轻的导演，手里好像握着哈利波特的魔法棒一样，只要轻轻一点，总能化腐朽为神奇。

　　接着，他想到了DC漫画和华纳兄弟合作的《猫女》，立即堆起满面愁容，“难道我真的把一个能拯救DC漫画英雄电影的人推到了惊奇的怀抱里？”

　　也怪不得他这么想，实在是《猫女》的几次试映，口碑都太差了，如今数次试映后的烂番茄新鲜度只有可怜的百分之十三！

　　这也就算了，毕竟影评人远离观众，但烂番茄上面代表观众想看的爆米花指数只有百分之五十多啊！

　　影片还没有上映，就出现这种情况……

　　他低头，目光又放在了手中的报纸上面。

　　“《死侍》的导演墨菲·斯坦顿对于北美电影观众来说，还是个相对比较陌生的名字，这位年仅二十四的导演天纵奇才，拥有独特的黑暗风格，堪称是昆汀·塔伦蒂诺后的第一人，二十世纪福克斯选择他这样个人风格极其强烈的导演作为一部主流商业片的导演，相当出人意料。”

　　“墨菲·斯坦顿却将自身的风格与《死侍》的特点完美的融合在了一起，影片既有情色、暴力、血腥等带有黑色风格的场景，也不乏漫画赋予死侍的俏皮和贱萌特质，为同质化严重的好莱坞和北美电影市场，带来了一部风格奇特的超级英雄电影。”

　　“还是来说影片的票房吧，《死侍》于周四晚提前登陆北美部分影院，当晚收入752万美元，表现出色，这个成绩在R级片中仅仅次于《黑客帝国2：重装上阵》。影片于周五开始在全美大范围内上映，当天收入2008万美元，轻松获得单日冠军，并打破R级影片的四月份首日开画纪录和四月份周五单日票房纪录。”

　　“到了周六，单日票房上涨百分之十六，报收3200万美元，涨幅在R级影片中相当优异；周日不可避免的所有下滑，还是收入2420万美元，这使得其开画周末成绩达到8380万美元，以压倒性的优势夺得周末冠军。”

　　“《死侍》的开画成绩大幅超出上映前的预期值，与去年上映的《X战警2》的首周末票房相比，也只有200万美元的差距，但口碑更加出色，势必会划出更为坚挺的走势，有可能成为票房最高的《X战警》系列电影，而且考虑到本片出色的口碑评价，其北美票房有望冲击2亿5000万美元。”

　　“影片的影院观众评分Cinema Score为A+，爆米花指数高达百分之九十八，观众口碑极高。影片媒体影评也是正面居多，烂番茄网站收录的98家媒体评论中，百分之八十六对本片给了好评，平均分有7.8。权威评论媒体MetaCritic收录47家媒体打分，平均分75分，是已有的三部《X战警》电影之最。”

　　“在《死侍》的带动下，本周末北美大盘录得1亿8000万美元，比《地狱男爵》夺冠的上一周猛涨百分之二百一十五！”

　　“由于《死侍》超出预期的表现，同样来自漫画改编的《地狱男爵》受到严重冲击，本周末票房跳水幅度高达百分之六十八……”

　　看到这里，汽车停在了华纳大楼前，迭戈·哈里斯放下报纸，下车进了大楼，直奔布鲁斯·伯曼的办公室。

　　办公室里面，之前通过电话的布鲁斯·伯曼也在等他。

　　“我建议，立即联系墨菲·斯坦顿。”这是迭戈·哈里斯坐下后说的第一句话，“他非常非常有能力！”

　　布鲁斯·伯曼看着他，却什么都没有说。

　　“一部投资只有六千万美元的电影。”迭戈·哈里斯是真的想要救活DC漫画电影，“仅仅一个周末，北美票房就超过了制作成本，口碑评价之高，在商业电影里面，也算是罕见了。”

　　“适合惊奇的。”布鲁斯·伯曼冷淡地说道，“未必适合DC。”

　　“布鲁斯！”迭戈·哈里斯没想到他会这么说，瞪大眼睛，“一个二线的非主流英雄的电影，能被墨菲·斯坦顿拍成现在的样子，难道还不能说明问题吗？我认为他当初提交的那份计划，具有一定的可行性。”

　　“被打下神坛的蝙蝠侠？或许后面还有被打落神坛的超人……”布鲁斯·伯曼脸色有些阴沉，“别开玩笑了，这不是DC和华纳兄弟想要的超级英雄电影。”

　　他当初否定了墨菲·斯坦顿，现在再把对方请回来，这不是抽自己的脸吗？让他这个CEO的尊严往哪里摆？

　　“《猫女》已经是这样了……”迭戈·哈里斯痛心疾首，“现在想想墨菲·斯坦顿的话，我觉得《超人归来》也有问题。布鲁斯，我们要正视问题，而不是回避可能存在的问题。”

　　“可能存在的问题？”布鲁斯·伯曼霍然站起，“《超人归来》之前搁置了多少年？是我！”

　　他指了指自己肥硕的胸膛，“是我，把《超人归来》推入了正轨！他还为它找到了最好的超级英雄电影导演，这些都是无法改变的！”

　　布鲁斯·伯曼说的斩钉截铁，没有任何商量的余地，“《超人归来》的事你不必费心，我会全权负责。至于《猫女》，我也会在宣传营销方面想办法。”

　　“可是……”迭戈·哈里斯还想力争，“墨菲·斯坦顿……”

　　听到这个可能影响到自己声誉的名字，布鲁斯·伯曼火气直往上窜，不禁抬高声音，打断了迭戈·哈里斯，“够了！我才是这家公司的首席执行官！”

　　看了脸上青筋似乎都快跳出来的布鲁斯·伯曼一眼，迭戈·哈里斯闭上嘴，点点头，走出了这间办公室。

　　独断专行、听不见任何意见、不懂纠正错误、过于注重私人恩怨……

　　一系列的负面评语从迭戈·哈里斯的脑海里闪过，他有种下意识的感觉，DC漫画英雄电影，或许真的没救了。

　　急匆匆的从纽约赶过来，就得到这样一个结果，迭戈·哈里斯多少有些不忿，尤其是布鲁斯·伯曼一力在《猫女》上坚持使用哈莉·贝瑞，为此不惜开出2000万美元的报酬，并且让编剧把角色调整为一个黑人，真的让他非常气愤。

　　这完全不是《猫女》最初规划的样子。

　　原本，布鲁斯·伯曼大力支持华纳兄弟重启DC漫画英雄电影，他还以为DC漫画在好莱坞翻身的时刻来了，也时不时站在布鲁斯·伯曼身边，把他当做最好的盟友。

　　现在看来，当初完全做错了决定，选错了人。

　　想着这些，迭戈·哈里斯下到了大厅，准备离开，先回酒店休息一下。

　　“嗨，迭戈。”忽然有人喊他，“等等。”

　　迭戈·哈里斯回头去看，前不久从电视部门副总监刚刚升任总监的布鲁斯·罗森布鲁姆从电梯间那边走了过来。

　　“嗨，布鲁斯。”他笑着打招呼。

　　两人虽然不是朋友，但也算得上熟识。

　　“有时间吗？”布鲁斯·罗森布鲁姆指了指大厅一侧的咖啡厅，“我有事想跟你谈谈。”

　　稍稍想了一下，迭戈·哈里斯点了头，跟着布鲁斯·罗森布鲁姆进了咖啡厅。

　　“迭戈，你是DC漫画管理层中资历最深的人，也是公认对DC漫画最有感情的人。”闲扯了几句之后，布鲁斯·罗森布鲁姆进入了正题，“《猫女》的试映口碑这么差，《超人归来》的制作成本都超过了2亿5000万美元，万一失败的话……”

　　他看了眼对面的迭戈·哈里斯，对方若有所思。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆能找上他，自然做过针对性的了解，“DC那边想过会有什么样严重的后果吗？”

　　迭戈·哈里斯露出一个苦笑，“DC漫画电影未来很多年内都无法翻身。”

　　“这两个项目的风险已经非常高了。”布鲁斯·罗森布鲁姆又问道，“你们有没有制定万一失败的预案呢？”

　　如果是以前，迭戈·哈里斯会认为这种话就是无稽之谈，但现在呢？有些事情已经是迫在眉睫了啊。

　　这两个人在咖啡厅里面开始了一场漫长的对话，楼上的那间办公室里面，布鲁斯·伯曼先是给公司负责宣传部门的人打了个电话，让他加紧督促对《猫女》的宣传，又觉得这样还是不能放心。

　　有些事情，他喜欢亲力亲为，这样也能体验到权力在手中的感觉。

　　他又给哈莉·贝瑞和他的经纪人挂了一通电话，三方也敲定了一个非常有针对性的宣传策略。


第279章 我们是黑人

　　“这是你自己真正担当主角的第一部商业大作。”

　　比弗利山庄的一栋豪宅里面，一个留着光头的黑人在劝说一个长的不像黑人的女黑人，“哈莉，奥斯卡影后是荣耀，是你能拿到猫女和两千万美元的基础，但别忘了，这个圈子有多现实，别忘了一个黑人想保持目前的地位有多难，如果这部影片栽倒的太狠，你再也找不到第二个独立担当一部超级大作的机会，你永远成不了一名超级巨星！”

　　哈莉·贝瑞在客厅里来回走动，似乎在斟酌这些话。

　　她知道自己拿到奥斯卡最佳女主角有些侥幸，更多是外界大环境促成的，业内本身也没太把她这个最佳女主角当回事，毕竟有些事圈内心知肚明。

　　不顾二十世纪福克斯和惊奇漫画的反对，暂时扔掉暴风女转投到华纳兄弟和DC漫画旗下，接下猫女这个角色，为的是什么？

　　其他公司和制作人根本不会给一个女黑人独挑大梁的机会，只有华纳兄弟伸出了手。

　　确切点来说，她用整整几周的各种努力，才换来了这个机会，一个被她寄予希望，能真正成为一线巨星的机会。

　　谁都知道，奥斯卡女主角会让一个女演员的事业向前迈进一大步，却不能保证成为超级巨星，拿到奥斯卡奖和超级巨星必须具有的市场号召力完全是两回事。

　　但这个机会……哈莉·贝瑞来回走动的速度更快了，也显示出心中的一些不耐，《猫女》的试映口碑实在是太差了。

　　“这部片子还有救吗？”哈莉·贝瑞似乎没了信心，“各种先期评分都太差了。”

　　“试映和公映是两回事。”光头黑人鼓劲道，“试映失败，公映大获成功的影片也不少，现在需要吸引潜在观众的关注，把他们的目光从《死侍》上吸引过来。”

　　哈莉·贝瑞叹了口气，走过去坐在了经纪人对面。

　　光头黑人低声咳嗽了一声，继续说道，“退一步讲，就算《猫女》真的可能失败，也不能是像试映这样的大败，那样你的事业就完蛋了，你这一生都会被局限在暴风女这个角色上，别想再有更多的突破。”

　　“所以……”虽然脑袋不怎么灵光，但哈莉·贝瑞也领会到了经纪人的意思，“我要全力配合华纳兄弟和布鲁斯·伯曼，尽可能的踩下《死侍》，捧起《猫女》，吸引公众关注。”

　　“就是这样。”光头经济人点了下头。

　　哈莉·贝瑞还是有些疑惑，“这样真的可以吗？”

　　“别忘记了，我们是黑人！”光头黑人冷冷笑道，“好莱坞的影片里，有黑人担当重要角色是理所当然，没有就是种族歧视！”

　　哈莉·贝瑞挠了挠头，种族歧视还可以这么理解？

　　光头黑人走过来，轻轻拍了下哈莉·贝瑞的肩膀，“我们承担不起严重失败的后果。”

　　新的一周开始，网络上面到处能看到墨菲与DC漫画之间的话题，《死侍》轻轻松松送给《地狱男爵》一个断崖式的票房大跳水之后，也不断被媒体拿来与即将上映的《猫女》做比较，双方都是超级英雄电影，这是难免的。

　　就在周一的下午，又有新的力量加入了战团。

　　哈莉·贝瑞的个人博客更新了，里面的内容直指墨菲。

　　“有些人真该闭上嘴，一部影片大卖，就得意忘形，胡乱攻击别人耗费心血制作的影片，素质未免太低了！我想提醒大家，这个导演还是个有问题的导演，请回忆一下，《水果硬糖》《电锯惊魂》《恐怖星球》《罪恶之城》有一个重要角色是黑人演员担当的吗？据说这些剧组里面，墨菲·斯坦顿都真正握有演员的决定权！”

　　这篇诛心的博客一经刊发，立即引起了媒体的关注。

　　周二很多媒体的娱乐版上面，都在显著位置增加了一条特意加粗的新闻标题——墨菲·斯坦顿涉嫌种族歧视？

　　在好莱坞，种族歧视不但存在，甚至可以说相当严重，但真实存在是一回事，表现出来又是另一回事了。

　　就像这个所谓的自由和民主国度一样，反歧视口号喊得震天响，实际情况是什么样，全世界都知道。

　　这样的话题必须要正面回应。

　　“有些人说我涉嫌种族歧视？这真的太好笑了。”

　　墨菲马上接受了一次采访，“你们去数数，我的影片和剧组里面，有多少亚裔演员和拉丁裔演员，以及其他的非白人演员！”

　　在比尔·罗西斯的联络下，杰西卡·阿尔芭第一时间站出来维护墨菲，“我没听过比这更好笑的事情了，你们看看我，请问我是一个白人演员吗？请问《罪恶之城》和《死侍》的女主角是不是我？”

　　在北美有一定名气的陈虎也接受了采访，“我不知道有些人是怎么想的，难道剧组里面所有的重要工作岗位都要留给黑人？不这样做的话就是种族歧视？”

　　他指了指自己，“我想问一下，如果我们这些人都该被黑人顶替掉，那他们也是不是涉嫌种族歧视？”

　　确实，因为曾经在东南方的某个省待过很长时间的关系，墨菲对于黑叔叔们虽然谈不上歧视，但也不会具有圣母博世情怀的认为他们是黑人兄弟，有些观念往往是根深蒂固的，不是从太平洋对岸来到这边就会改变的。

　　但墨菲也知道，在好莱坞这个圈子里，黑人们的理论是非常奇葩的，完全不能用正常人的思考方式来衡量。

　　一个大型剧组，不在重要演员里面添加黑人角色，是种族歧视；添加了重要角色，却是个反派，是种族歧视；导演怒斥剧组黑人演员表现不佳，是种族歧视；导演不去指导黑人演员表演，随随便便拍摄他们的戏份，是种族歧视；奥斯卡提名名单里面没有黑人，是种族歧视；提名名单里面黑人数量太少，是种族歧视；提名数量够多，没有拿到奥斯卡表演奖提名，是种族歧视；拿到表演奖提名，却没有获得小金人，还是种族歧视……

　　这些就是好莱坞的现状，从九十年代以来，相当一部分的黑人演员就是这么理解的，其中不乏威尔·史密斯夫妇这样大名鼎鼎的人物。

　　似乎好莱坞这个圈子里，只要黑人想要的，却又拿不到的，就是种族歧视。

　　有时候，墨菲真不知道他们把圈内地位更差一些的亚裔演员和拉丁裔演员们放在哪里。

　　所以，只要有些角色能使用亚裔演员或者拉丁裔演员，他绝对不会用黑人演员。

　　他心里从来都不会否认，更喜欢亚裔演员，而不是所谓好莱坞政治正确的黑人玻璃心。

　　除了只有两个主要演员的《水果硬糖》，从《电锯惊魂》开始，墨菲就在剧组里面使用了大量亚裔和拉丁裔的雇员，特别是后来还着力培养出了杰西卡·阿尔芭这样一个已经开始享誉全美的拉丁裔超级大花瓶，一定程度上为的就是怕有些人随便扯顶帽子，扣在他的头上。

　　想想吧，连斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》这种典型的美式主旋律影片，因为在拯救小队里面没有一个黑人，竟然都能被圈内那些思想独特的黑人，攻击成带有种族歧视色彩的影片。

　　而他们从来都不考虑，这是一部二战的写实影片，当时的实际情况是什么样。

　　至于亚裔演员和拉丁裔演员，黑人们往往是无视的，他们对待这些族裔的演员，总有股优越性，似乎对他们根本不屑一顾。

　　哈莉·贝瑞无视自己影片的拉丁裔和亚裔演员们，墨菲一点都不奇怪，这太符合圈内某些黑人们的思维特色了。

　　这样的种族歧视在事实面前当然是不能成立的，CAA和比尔·罗西斯方面只是联络了几家长期合作的媒体，就把所谓的种族歧视轻易化解。

　　但来而不往从来都不是墨菲的风格。

　　不过，他没有自己站出来，二十世纪福克斯和CAA都有大批的水军可以动用，除了继续炒热话题，宣传《死侍》之外，还在规则范围内，毫不犹豫的打压《猫女》。

　　《猫女》票房一旦爆发，不说观众的选择，单单是在院线的排片率，就会冲击到《死侍》，排他放映的模式，毕竟只能用在个别地区的少数院线，不可能成为主流发行模式。

　　这是非常简单的道理，一部影片质量不是太差的话，放映的范围越广，上映的银幕数越多，吸引到的观众也就越多，获得高票房的可能也越大。

　　没有排片，没有银幕，再好的影片都不可能出现爆炸式的票房增长。

　　“院线方不会削减我们的放映院线数字。”比尔·罗西斯站在办公室的落地窗前，对歪坐着的墨菲说道，“《猫女》周四提前场之后，从周五开始，会在近3200家影院上映，《死侍》的排片肯定会受到影响。”

　　这是必然的，北美的银幕数虽然在不断增长，但短期内总数就那么多。

　　“你想到合适的反击方式了吗？”比尔·罗西斯问道。

　　墨菲站起来，竖起一根指头，“《猫女》的试映反馈已经说的很明白了，我们只需要抓住一点就可以！”


第280章 完蛋了

　　有些事情，肯定不能让媒体堂而皇之的说出来，媒体也没那么傻，这时就需要网络水军出动了，现在的互联网管理远远比不上以后，而且娱乐业里面的烂事，也很难吸引监管部门的目光，四处出没的水军成为了墨菲和CAA反击的武器。

　　像是这种反击，与其扩大打击面，不如直接针对一点，大卖的电影往往是多种观众喜闻乐见的元素完美的融合，失败的电影只要有一点被观众厌恶，那就足够了。

　　《猫女》的试映中，角色的造型、演员的表演、不靠谱的剧情等等，都是被观众和媒体吐槽的对象，但所有这些当中，被吐槽最多的，还是猫女肤色的变化。

　　哪怕剧本中的猫女不叫赛琳娜·凯尔，哈莉·贝瑞还是被无数漫画粉丝所诟病，如同《死侍》一样，漫画粉丝是一部刚刚出现的漫改影片最为基础的观众群体。

　　如果连这些人都无法讨好，加上《猫女》本身的试映口碑就差，未来的放映之路可想而知。

　　在《猫女》公映前的几天里，网络上面出现了大面积的吐槽，吐槽总结起来只有一句话——猫女竟然是一个黑人！

　　伴随出现的还有哈莉·贝瑞那SM装扮的猫女造型。

　　每个网络吐槽下面，还跟着一大片的回复，里面有水军的引导，但更多的是普通的互联网用户的吐槽。

　　“为什么找一个黑人演猫女？制作方脑袋进水了吗？”

　　“看了这个造型我真的想吐！”

　　“找个黑人简直是侮辱猫女的人格，顺便还侮辱我们的智商！”

　　“哈莉·贝瑞的扮相真蠢，我很想问问，她给华纳兄弟的高层们做了多少次Blow.Job，才让他们脑残的选了她出演猫女。”

　　几乎所有人都在吐槽哈莉·贝瑞的猫女造型，就算有人认同，也不是对角色的认同，只是认为哈莉·贝瑞的身材很不错。

　　一部影片，如果连最为基本的主角造型都被观众彻底否决的话，后果很可怕。

　　华纳兄弟也在努力，努力扭转哈莉·贝瑞造型的负面影响，同时用其他方面的宣传炒作转移影迷的视线。

　　他们瞄上的是墨菲和小罗伯特·唐尼，从《死侍》热映以来，这两个人就是影迷关注的焦点，攻击他们不但可以转移影迷的视线，还能遏制《死侍》火热的势头。

　　于是，网络上面和不少纸质媒体上，刊登了两人不少负面消息。

　　“墨菲·斯坦顿，一个贫民窟里走出来的毒贩导演，与小罗伯特·唐尼是忠实的一对毒友……”

　　这样惊悚的标题下面，是一大串真假难辨的描述。

　　对于华纳兄弟和哈莉·贝瑞方面可能的反击，墨菲、比尔·罗西斯和卡拉·费斯都有所预估，他们有二十世纪福克斯作为依托，也不怕这些规则内的手段，继续进行反击，而且反击始终紧紧抓在一点。

　　“猫女竟然是一个黑人！”

　　他们不断用这一点来提醒观众，虽然这可能会吸引一些黑人观看，却会丧失更多的观众人群。

　　双方以网络和娱乐报纸作为阵地，在《猫女》上映之前的这段时间，口水战彻底升级。

　　“墨菲·斯坦顿与杰西卡·阿尔芭关系暧昧，现任女友愤而搬出他在圣莫妮卡的住宅，这段跨国恋即将破裂……”

　　所有能拿来造势的东西，都不会被轻易放过。

　　但墨菲这方面始终紧扣一点。

　　“猫女竟然是一个黑人！”

　　“小罗伯特·唐尼毒瘾发作，在夜店吞云吐雾……”

　　“猫女竟然是一个黑人！”

　　“墨菲·斯坦顿涉嫌种族歧视……”

　　“猫女竟然是一个黑人！”

　　“解密墨菲·斯坦顿与斯坦顿党徒的真实关系，他们其实是一群同性恋……”

　　“猫女竟然是一个黑人！”

　　跟对方分散面很广的攻击不同，墨菲这方面就是把力量集中在一点，不停的通过网络水军，提醒观众不要忘记一个黑人竟然出演了猫女。

　　有些女性角色，通过自身的发挥，或者说角色放大自身的优势，能为影片带来显著的帮助，比如杰西卡·阿尔芭在《罪恶之城》里面的南希；而有些女性角色，却自带负面光环，天生就能把一部影片降低两个档次。

　　哈莉·贝瑞和猫女如果分开来，都完全没有问题，当两者以这种极其奇葩的方式结合在一起，无疑非常靠近后者了。

　　而且《猫女》这部影片只举行了几次试映，还没有正式上映，互联网上面的口碑就彻底沦陷了，烂番茄新鲜度降低到百分之十三，爆米花指数只有可怜的百分之五十，IMDB观众打分竟然直接落到六分的及格分以下。

　　形成鲜明对比的是，《死侍》的网络口碑始终坚挺，哪怕渡过了首周末，烂番茄新鲜度依然高达百分之八十四，IMDB评分也有8.4分。

　　特别是直接代表市场反响的Cinema Score影院观众评分一直坚挺的站立在A+的高度上面。

　　这直接带来的，就是《死侍》的票房走势异常的稳健。

　　第一个工作日周一的票房，只比周日下滑百分之四十，拿到了比大多数影片周末三天还要多的票房数字——1452万美元。

　　周二打折日稍有上涨，以1538万美元报收，周三有所下滑，斩获1386万美元，在《猫女》开始登陆北美院线的周四，又收下1374万美元。

　　四个工作日里，《死侍》从北美院线里面赚取到了5750万美元，也把影片的北美票房累计推过1亿美元大关，高达1亿4130万美元之多。

　　还没有进入第二个周末，《死侍》的北美票房已经快要达到二十世纪福克斯预期的1亿5000万美元了。

　　二十世纪福克斯高层的兴奋可想而知，这完全是一部两亿五千万美元级别的影片，他们对墨菲的态度也在悄然发生变化，从之前口水战的大力支持上也可见一斑。

　　与票房相应的，还有周边产品，死侍的帽子、制服和双刀，成为许多影迷观影时的必备物品，销量始终在上升，二十世纪福克斯在首周末票房出炉后，也趁热推出了死侍和凡妮莎的手办玩偶，相当受欢迎。

　　一周的时间里，与死侍有关的产品，已经为二十世纪福克斯带来了接近1700万美元的营收，加上各种授权，影片的周边收入，轻松突破3000万美元。

　　这些，都让二十世纪福克斯的高层们，看到墨菲就像是看到了美元。

　　在好莱坞，完全可以这么说，没有比票房收入和营收数字，更能直接有效的提高一个导演在电影公司地位的方式了。

　　《死侍》进入第二个周末，票房表现如何，不仅仅要看自身，同样还要看新开画的竞争对手，如果竞争对手太强大，势必会形成冲击。

　　周五的太阳还没升起，哈莉·贝瑞就起了一个大早，去别墅的小花园里面转了一圈，始终不能安下心来，去餐厅随便喝了杯牛奶，回到客厅里面，坐在长长的沙发上，耐心等了起来。

　　昨天的首映式上，从现场观众的反应来看，影片似乎没有想象的那么糟糕，她还特意观察过，几乎没有提前退场的观众，放映结束后的掌声也足够热烈。

　　这可能是首映观众礼貌性的反应，但哈莉·贝瑞更想当作他们是被影片、被角色所吸引。

　　如果其他的提前场，也像首映场一样，《猫女》不说票房超级火爆，至少拿到的数字不会难看。

　　虽然口水战被对方的一句话压得抬不起头来，但哈莉·贝瑞内心之中还是抱有希望，毕竟试映口碑很差，映前普遍不被看好，又票房大爆的影片不仅有，在好莱坞还创造过奇迹，《泰坦尼克号》当初的处境不就跟现在的《猫女》很相似吗？

　　她相信，《猫女》会打一个翻身仗。

　　坐在这里，心神不安的等待，哈莉·贝瑞数次拿起手机，半个小时之后，手机铃声终于响了起来。

　　哈莉·贝瑞看了一眼，正是经纪人打来的电话，赶紧按下手机的通话键放在耳边，“是我，哈莉。提前场的票房统计出来了吗？”

　　“刚刚拿到。”听筒里面的声音中断了一会，哈莉·贝瑞的心开始往下沉，经纪人每次通知不好的事情，都是用这种方式让她先有心理准备，“比预期的稍微低了一点。”

　　华纳兄弟的提前场预期是350万美元，能有300万美元的话，也不错啊。哈莉·贝瑞刚刚出现这个念头，就被听筒里面的声音惊到了，“170万美元左右。”

　　170万美元左右！170万美元啊，这哪里是比预期稍低，连预期的一半成绩都没有啊！

　　哈莉·贝瑞不知道自己怎么挂断的电话，愣愣的坐在长沙发上，什么也不想做，什么也不想说，满脑袋只有一个念头，完蛋了，我的巨星之路完蛋了啊……

　　以后还会有人再找自己出演A级大制作吗？难道未来只能在小投资里面厮混，然后依靠暴风女这样不冷不热的角色刷存在感？

　　许久之后，她渐渐恢复了过来，双手合十，虔诚的祈祷，观众都去看这部影片吧！

　　一部大范围上映的影片，即便再烂，也会有观众去看，这是每个电影市场必然存在的局面，只是观众的反应，那就无法保证了。


第281章 观看烂片的正确姿势

　　纽约布鲁克林区的一家连锁影院里面，三三两两的人稀疏的坐在十几排座位上，异常的安静，也尽量互不打搅，只是在各忙各自的事情，银幕上有亮光闪过，他们那无神的眼睛，才会显示出焦距，随便往银幕上面瞥一眼。

　　银幕上面，华纳兄弟和DC漫画联手制作的超级英雄巨作《猫女》正在放映。

　　银幕下面，观众一片木然，除了偶尔会对哈莉·贝瑞性感火爆的身材流一下口水，似乎都忘记自己在看电影了。

　　忍受程度差的观众，早早选择了退场，影片放映不到一半，已经有五分之一的观众走掉了。

　　更多的人留了下来，倒不是因为影片多有趣，或者要尊重创作者的心血，他们也没这样的觉悟，纯粹是在无聊的打发时间。

　　克里斯托弗的同伴早就退场去找女朋友了，他单身又没事做，干脆留了下来，而且与多数人双眼无神不同，他的一对眸子始终炯炯有神。

　　“嗯……影厅座位有17排，每排32个座位，天花板上共有48盏灯，噢，不对！”克里斯托弗抬起头，又认真的数了一遍，“是50盏灯！”

　　然后，他盯上了大银幕，“银幕的左下角有个黑点总是出现，频率大概是1分35秒一次。”

　　坐在同一排位置上的一个黑人，忽然伸了个懒腰，抬头看了眼银幕，觉得每次醒过来，这部片子都像刚刚开始。

　　“这电影就是拍给电影院里的座位看的！”

　　吐槽了一句，黑人终于忍不住，站起来提前退场走掉了。

　　这时，前排的位置，有个人实在忍不住了，说道，“这电影真差劲！”

　　刚说完，前面的男的转身怒目而视，“你有没有素质啊？能不能尊重一下别人？你说什么说！没看到别人都睡觉呢？”

　　这人的旁边，一个女孩睡的真香。

　　女孩叫做丽娜，之前失眠了好几天，现在终于能睡着了。

　　前面，有一个人刚刚从睡眠中被惊醒，神情恍惚的看了看四周，终于想到自己是在电影院里面，问旁边的同伴，“《猫女》这部电影怎么样？”

　　同伴眨了眨眼睛，“爆米花很脆啊。”

　　“还有吗？”看到空掉的爆米花桶，他又问道，“难道就这些？”

　　“啊……”同伴指了指前面一个玩手机的人，压低声音说道，“他的最新版的诺基亚手机的开机密码是789477，从电影开始到现在，他发了十二条短信，还把吃豆人游戏玩到快通关了！”

　　睡醒的人算是明白了，这个家伙根本就没看电影啊！

　　前面突然有骂声响起，原来是那个玩手机的家伙的手机自动关机了，“X的，手机都玩没电了，电影还在放！”

　　他好想伸手挪一下鼠标，看看这部破烂电影还有多久才能结束，可惜这是电影院，不是自家的电脑。

　　电影终于放完了，莫里森结束了自己的煎熬，晃了晃有些累的脑袋，这倒不是看电影导致的，而是前面那个家伙，一直在东看看西看看、上看看下看看，让他无聊的跟着他一起看，这个家伙自从坐下后，每隔一到两分钟就看一次手表，总共看了72次。

　　这个数字绝对没有错。

　　“莫里森，这就是你请我们看的电影？”

　　听到旁边两个同伴带着愤怒的质问，再看看手里电影票上面代表美元的数字，莫里森的眼泪都快流下来了，自己请了两个好朋友来看电影，出去还要请他们吃饭赔罪，还有没有天理了？

　　“我X，竟然放完了？”

　　后边一个睡意朦胧的声音响起，“你怎么没喊醒我？”

　　他看到精神奕奕的同伴，说道，“这么烂的片子，你竟然也能看完？”

　　同伴面带痛苦的点了点头，“嗯，我看完了。”

　　“我擦，你真牛比，我服你了！”他掏出钱包，取出一百美元递了过去，“你赢了，这是我们打赌的100美元，给你。”

　　同伴却没有接，直接推了回来，“算了，我不要了，别跟人说我看过这部片子……”

　　终于坚持到完场，克里斯托弗走出了影厅，迎头碰到了一位Cinema Score的调查人员，对方塞了一个猫女的手办玩偶过来，“能谈谈刚看的影片吗？”

　　克里斯托弗厌恶的看了一眼这个手办玩偶，点头说道，“可以。一句话可以概括，很烂！非常烂！超级烂！”

　　随后对方问及评分的时候，他毫不犹豫的给了一个D的评分。

　　走出影院之前，克里斯托弗正好遇到一个垃圾桶，想都没有想，就把一身黑色皮肤造型的猫女手办玩偶扔进了垃圾箱里。

　　相当多影迷带着极端的不满走出了放映《猫女》的影院，他们需要一个地方发泄，以IMDB为首的影视类网站，成为了最合适的平台。

　　“哈莉·贝瑞出演的这货根本不是猫女，纯粹就是在卖肉。”

　　“各种拖沓，各种无聊，各种装腔作势。”

　　仅仅周五半天的时间，《猫女》的IMDB评分就直线滑落到了4.1分，各种差评简直惨不忍睹。

　　与之形成鲜明对比的，则是隔壁的《死侍》，口碑各种坚挺，哪怕上映一周，在上座率和观众数字两方面，都完爆《猫女》。

　　当这个周五过去，新鲜出炉的单日票房统计上面，《死侍》以1725万美元的绝对优势，力压《猫女》的502万美元，轻松蝉联当日的北美票房冠军。

　　《猫女》的形势一片大衰。

　　反应最为直接的就是影院，各大院线公司从周六开始，立即调低了《猫女》的排片率，作为新上映的一部制作成本高达1亿美元的巨作，它的排片率下滑到了百分之三十，反观口碑坚挺和票房走势稳健的《死侍》，排片率反而增长，以百分之三十五的排片，完成了对《猫女》的全面超越。

　　“院线方也需要盈利……”

　　伯班克的一家会所里面，布鲁斯·罗森布鲁姆靠坐在沙发上面，跟对面的迭戈·哈里斯说道，“他们不可能为了与华纳兄弟之间的关系，扔掉大笔的营收数目。”

　　迭戈·哈里斯点头说道，“二十世纪福克斯与院线方面的关系也不差。”

　　“《猫女》……”布鲁斯·罗森布鲁姆叹了口气，“很难翻盘了。”

　　作为DC漫画的执行总裁，迭戈·哈里斯不想看到这种局面，却知道布鲁斯·罗森布鲁姆说的是事实。

　　DC漫画肯定会在《猫女》上面栽一个大跟头。

　　“据我了解。”迭戈·哈里斯说道，“布鲁斯·伯曼从昨晚到今早，一直在给三个院线公司的高层打电话，效果……”

　　他哼了一声，摇了摇头。

　　“《死侍》的优势太明显了。”布鲁斯·罗森布鲁姆别有所指地说道，“布鲁斯·伯曼太过轻视墨菲·斯坦顿了。”

　　迭戈·哈里斯沉默，他还不是一样？

　　“我觉得。”他心情有些沉重，“我们应该想办法拯救《超人归来》，如果任由布鲁斯·伯曼继续操作，这个项目很可能又变成《猫女》。”

　　《猫女》扑了也就扑了，毕竟只是《蝙蝠侠》系列的附属，但《超人归来》扑了的话，后果简直无法想象，超人不仅仅是DC漫画的标杆，还是全世界最具知名度的超级英雄，是DC漫画和华纳兄弟手中的王牌啊。

　　“怎么拯救？”布鲁斯·罗森布鲁姆反问道，“迭戈，你不是第一天认识布鲁斯·伯曼，应该知道他的工作作风，独断专行，权力欲望非常重，任何工作都想插手，他不会让我们真正参与进《超人归来》系列的。”

　　“那该怎么办？”迭戈·哈里斯着急的心情溢于言表，“我们难道坐视超人再一次失败吗？”

　　“布鲁斯·伯曼是首席执行官，在公司和集团公司的高层拥有大量的支持者。”布鲁斯·罗森布鲁姆摇了摇头，“我们两个怎么对抗他？除非他不再是华纳兄弟的CEO。”

　　“这很难。”迭戈·哈里斯现在完全后悔，当初他就不该支持布鲁斯·伯曼成为华纳兄弟的首席执行官，这位看起来好像雄才大略，野心勃勃的重启DC漫画英雄电影，却根本没有与野心相匹配的才华，“他的任期还很长……”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆忽然抬起头来，“如果他在两个大项目上面接连犯错呢？尤其《超人归来》。”

　　这部影片仅仅制作成本就超过2亿5000万美元，一旦失败的话，绝对不是公司几个高层下课就能扛住的。

　　“但是……”迭戈·哈里斯一直在DC漫画工作，对DC的漫画英雄是真爱，“这……这会对超人造成不可逆转的伤害。”

　　“但他的下台可以为DC漫画赢得真正的转机！”布鲁斯·罗森布鲁姆站了起来，“当初你们都没把墨菲·斯坦顿放在眼里，对他的说法和理念不屑一顾，都没怎么看他的计划书，就遵循布鲁斯·伯曼的要求还了回去，但是……”

　　他指了指自己的胸膛，“我看了！当时那还是理论，谁也不能证明墨菲·斯坦顿的计划能成功。现在，《死侍》向我们证明了他的能力！”

　　“你认为他能拯救DC电影？”迭戈·哈里斯急急问道。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆摇了摇头，“说拯救或许会有些夸张，但我认为他能扭转DC系列的颓势。”


第282章 沦为炮灰

　　“但是墨菲·斯坦顿正在与惊奇漫画合作。”

　　迭戈·哈里斯对此还是存在很大疑问的，惊奇漫画与DC漫画可是一直以来的竞争对手。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆却笑了起来，“我了解过了，他与惊奇漫画的关系并不好，还拒绝了斯坦·李在《死侍》中客串的要求。”

　　“如果《死侍》全球票房大爆。”迭戈·哈里斯知道自己要做些什么，“我支持与墨菲·斯坦顿合作。”

　　“我也是这么想的。”布鲁斯·罗森布鲁姆又说道，“我们先看《死侍》的市场变化，再做决定也不迟。”

　　这个周末随后的电影市场发展，就像已经过去的周五一样，根本没有任何悬念，无论是上座率和观众人数，还是口碑和排片率，《死侍》都完爆《猫女》几条大街。

　　伯班克华纳大楼的办公室里，布鲁斯·伯曼一脸严峻，握着电话的手背上青筋贲起，似乎随时都会血管炸裂。

　　“通知我们的制作部门。”他声音近乎冷酷，“将哈莉·贝瑞从一线合作名单中划掉，华纳兄弟所有A级制作的女主角，以后都不得启用哈莉·贝瑞。”

　　他又加了一句，“还有导演皮托福，华纳兄弟以后不得与他合作。”

　　《猫女》的失败已经无法逆转，总要有人为此负责，演员和导演是最好的背锅对象。

　　布鲁斯·伯曼从来没有认为，这部影片失败与他这个推动者有关系，失败当然都是别人的责任。

　　几乎是在同一时间，好莱坞六大公司内部，几乎形成了共识，不能再冒险启用哈莉·贝瑞担当A级大制作的女主角。

　　“好莱坞就是这么现实。”

　　墨菲得到相关的消息，已经是周一的早晨了，他看着收拾好背包，准备今天回学校的盖尔·加朵，说道，“哪怕是奥斯卡影后，也很难经受起如此惨痛的打击。”

　　“但别的奥斯卡影后不是这样啊？”盖尔·加朵有些疑惑。

　　“因为她们不是黑人。”墨菲一语道破其中的玄机，“她们有更多的机会。”

　　盖尔·加朵走到饮水机边，为自己接了一杯水，“哈莉·贝瑞真的无法再出演超级大制作的女主角了？”

　　墨菲摇了摇头，“非常难，除了已经固化形象的暴风女，别说女主角，她以后都很难出现在A级大制作里面。”

　　哈莉·贝瑞的片酬摆在这里，不可能随便降低，现在《猫女》搞砸了，肯定不会有人再请她出任A级制作的女主角，不是女主角的角色，也没几个剧组愿意花费如此高额的片酬。

　　转头看了下墙上的挂钟，盖尔·加朵提醒道，“时间差不多了，你该走了。”

　　墨菲点了点头，走过去吻了吻盖尔·加朵的脸蛋，提起早就放在玄关处的行李箱，推开了房门，盖尔·加朵也跟了出来，一直把他送进车库里。

　　帮着墨菲放好行李，盖尔·加朵拉住他，提醒道，“记得每天给我打电话。还有，每天要按时吃饭，不要以工作忙为借口；小心那些疯狂的影迷；你不要太好斗，该柔和的时候，别太强硬……”

　　“放心好了。”墨菲抱住她，深吻了一记，这才上了汽车，“再见，亲爱的。”

　　“再见。”

　　目送墨菲开车离开，去洛杉矶机场开启这次的海外宣传旅程，盖尔·加朵站在车库门口待了一会，直到那辆黑色的凯迪拉克完全消失，这才关上车库门回了主楼里面。

　　上午没有课，她也不急于走，坐在沙发上，拿起茶几上面的报纸，翻到娱乐版面，又看了起来。

　　上面尽是些关于墨菲和《死侍》的好消息，她百看不厌。

　　“《死侍》轻松连冠北美票房榜，《猫女》开画不佳沦为炮灰！”

　　虽然叮嘱墨菲做事不要太好斗，但盖尔·加朵看到这个标题，心中却升起了一股莫名的畅快，那些阻挡了男友路的人，都会像垃圾一样被扫开！

　　“由于新开画的《猫女》火力较弱，本周榜单冠军仍有老片霸占，由墨菲·斯坦顿执导的R级超级英雄动作片《死侍》次周末再卷获4500万美元，相对轻松的蝉联了周末冠军，影片两周累计收入高达1亿8630万美元，暂时登上今年年度票房榜的第一位！”

　　“受到《死侍》的冲击，华纳兄弟制作发行的《猫女》首周末表现极差，三天只拿到严重低于预期的1480万美元，北美票房势必无法突破5000万美元，距离1亿美元的制作成本线遥遥无期，只能依靠海外的票房表现，来尝试能否收回成本。”

　　“另外，同为超级英雄电影，与《死侍》票房和口碑双爆发不同，《猫女》在票房失败的同时，口碑也惨不忍睹，影片的影院观众评分Cinema Score为D，爆米花指降落到百分之二十二，观众口碑极差。影片媒体评价全部沦陷，烂番茄网站收录78家媒体中只有百分之十对本片给了好评，平均分为可怜的3.1分……”

　　即便是个外行，盖尔·加朵也能看得出来，《猫女》对《死侍》不会再有任何的威胁，这根本不是同一个档次的影片。

　　虽然墨菲和小罗伯特·唐尼去了伦敦，为即将进行的《死侍》欧洲首映做准备，但二十世纪福克斯在北美的宣传营销仍然在继续，影片的话题足够热，他们仍然在制造话题，以便吸引更多的路人观众。

　　“《死侍》北美累计票房接近两亿美元，贱萌英雄独霸北美四月影市！”

　　“《死侍》成为北美市场今年的票房大赢家！”

　　类似的新闻和话题，不断被二十世纪福克斯通过旗下和集团公司庞大的媒体平台抛出来。

　　留在北美的卡拉·费斯也接受采访，继续扔出猛料，称《死侍》成为票房大赢家，完全出乎二十世纪福克斯预料，他们当初对这部电影的票房预估只有6000-6500万美元，但墨菲·斯坦顿所做的一切，让影片有了质的改变！

　　不过，影片的R级分级和高密度的黄段子以及各种花式调侃，也带来了一些麻烦，墨菲抵达英国的时候，就得到了二十世纪福克斯传来的最新消息，这部影片无缘好莱坞正在大力开发的中国市场。

　　这也没任何意外，《死侍》能通过大剪刀的审查才怪，就算二十世纪福克斯加紧公关，这部影片也没有任何希望出现在中国的银幕上，遍布所有情节的黄暴元素，让大剪刀怎么下手？总不能真的把一部九十多分钟的电影，剪成十几分钟吧？

　　当然，这只是墨菲无聊时的胡思乱想，他也没奢望过《死侍》能通过院线渠道进入太平洋对岸的市场，而且到现在为止，他拍摄的所有影片，都不可能放在那边的院线当中上映。

　　每个国家都有各自的情况，像大剪刀这样的存在，墨菲也没什么感觉，电影和文化审查在全世界范围内都普遍存在，也不是太平洋对岸一家专有。

　　这些暂时都不在墨菲的考虑当中，既然来到欧洲宣传电影，不可避免的要接受采访。

　　来到伦敦的第二天，墨菲接受了《泰晤士报》的专访。

　　舰队街的家伙可不怎么好对付，他们第一个问题就非常尖锐。

　　“斯坦顿导演，之前有人评价。”这位年轻的英国记者毫不客气，“《死侍》能够大卖，靠的不是电影本身，而是色情、粗口和黄段子等一些不入流的元素。”

　　“说《死侍》靠污赚钱，那是在侮辱这部电影。”墨菲知道英国记者都是些什么东西，也不像在美国时面对媒体相对比较含蓄，“《死侍》是一个完全不同类型的英雄故事，这些故事只会发生在死侍的身上，不同于超人、蜘蛛侠和金刚狼等等。”

　　他稍稍组织一下语言，“这些人生来趋向光明，而死侍呢，生来向死。说白了，并不是每一个超级英雄都适合把底裤拉低，节操踩烂。”

　　记者又说道，“能具体说说嘛？”

　　“就说同在X战警世界里面的金刚狼吧，他性格狂暴，曾被改造成杀人机器，但金刚狼有且只有叛逆，影片和漫画中，绝大多数时候，金刚狼表情只有……”

　　墨菲双手交叉，做了个经典的金刚狼暴怒的姿态，“炸裂，炸裂，各种秀身材的炸裂，同样是毁灭世界，金刚狼是打完走人，帅气，拉风。而死侍，会把自己也干掉，死前再给世界留一个中指。”

　　“这种把自己撕裂，再在伤口撒盐的幽默，才是死侍赢得人气的关键。”墨菲耸了耸肩，“要知道，对今天的电影主角而言，自黑是最经济实惠的攒粉手段。”

　　那个记者似乎没想到墨菲能说出这么一套理论，有些发愣。

　　这还没完，墨菲需要第二天舰队街的媒体上能多一些关于《死侍》的猛料，又说道，“如今好莱坞的主流商业电影大多可以归类到英雄电影的行列，里面总有个能拯救世界或者其他的英雄人物，但这种片子好莱坞拍的太多了，观众对英雄的套路也腻歪了，而《死侍》出现，为观众打开了新世界。我作为导演，可以负责任的说，《死侍》从第一分钟，恶搞到最后一分钟，全片都没有正行，这恰恰是现在观众最爱的。”

　　这种喜爱能不能从北美扩大到欧洲，还要看《死侍》在海外上映后的表现。


第283章 突破3亿美元

　　如今这个时代，信息足够流畅，除了几乎脱离地球存在的北韩等少数地区，一部好莱坞影片在北美大爆的消息，很快就会传遍全球。

　　全球电影市场发展到现在，真正能在世界范围内普遍性流通的，也只有好莱坞电影，这一点哪怕是最不待见好莱坞电影的人都无法否认，尤其北美大爆的影片，除去少数个别的类型，在大多数海外市场，往往也极受欢迎。

　　《死侍》也不例外。

　　在英国上映首个周末的三天，《死侍》开出了1520万美元的亮眼成绩，同样创造了英国电影市场的R级片四月开画最好记录。

　　同样是在这个周末，《死侍》也登陆了众多的海外国家和地区，尤其是受到西式文化影响较深的地方。

　　在德国，影片首周砍下865万美元；阳光普照的西班牙，三天进账390万美元；从法国收获910万美元；澳大利亚1015万美元；巴西537万美元；墨西哥610多万美元；南韩750万美元……

　　放眼全球电影市场，这都是属于《死侍》的一个周末，即便不统计北美的票房数字，影片在全球开画的37个国家和地区也爆收1亿1250万美元！

　　这也是墨菲进入好莱坞以来，单部影片收获最多的海外票房。

　　与此同时，墨菲也离开英国，来到了艺术之都巴黎，继续在欧洲的宣传旅程。

　　舰队街记者的问题很简单，但英美文化有很多的共通之处，电影行业也不例外，所以当时采访墨菲的记者虽然问题很尖锐，却没有质疑或者刻意就影片刁难过墨菲。

　　但法国不同，这里是电影的诞生地，很多的电影工作者有一种特殊的优越感，像吕克·贝松这样头脑清晰的人还好，那些沉浸在自己的文艺世界里面的电影工作者，往往对好莱坞商业电影不屑一顾，每当有好莱坞大片火爆上映，总是会以鼻孔相对。

　　这种风气自然而然传染到了法国的影视评论界和相关媒体从业者，这些人也从来不拿正眼看好莱坞的商业电影。

　　不过墨菲也不在意这些人的看法，太平洋对岸有句话说的很对，道不同不相为谋，既然最基本的电影理念不一致，也就没有接触的必要。

　　除了两个例行的宣传活动，他根本没有继续在法国停留，更没有与法国同行交流的兴趣。

　　确实，法国电影几乎成为了欧洲大陆电影的旗手，但这又如何？好莱坞电影是朝着受众范围更广的方向发展，欧洲大陆电影却恰好相反，拍摄制作的风格越来越小众。

　　放眼全世界，欧洲电影没落是不争的事实。

　　提起成熟完善的电影产业，正常人的第一反应该都是好莱坞，从《死侍》的海外票房爆发上也不难看出，也只有好莱坞有能力产生这种体量级的电影工业，高度类型化，动作片、特技片的技术支撑以及全球发行的能力。

　　“为什么好莱坞能占据这么多海外市场的份额？”

　　飞机上，坐在墨菲对面的杰西卡·阿尔芭很好奇的问道，“墨菲，你认为关键因素是什么？”

　　墨菲的目光从窗户外面收了回来，因为《死侍》票房大爆，二十世纪福克斯也阔气了一次，专门为剧组租赁了一架公务机，用于欧洲的宣传之旅。

　　杰西卡·阿尔芭见墨菲没有说话，又问道，“难道是产业化的优势？”

　　“这是一方面吧。”墨菲端起面前的水杯，不紧不慢的喝了一口，这才说道，“我认为是好莱坞的全球发行的能力，这是目的也是最核心的动力。”

　　“呃……”杰西卡·阿尔芭的眼睛里面显露出足够多的求知欲，“能跟我说说嘛？”

　　从巴黎飞到罗马需要一段时间，墨菲想了想，点了下头。

　　“这是我的个人观点，突出的全球发行能力这一因素，决定了是好莱坞而不是其他国家的电影可以形成如此完备的工业化体系。”

　　他的话也代表着当今的主流看法，“并且也正是这一个因素让好莱坞电影工业从二战之后持续占据全球市场这么多年，中间虽有波折，但大局从未改变。”

　　墨菲提醒了一句，“想想现在的好莱坞六大公司吧，在全球任何一个国家的电影产业上面，你还能找到像六大这种规模的发行公司吗？”

　　“呃……”杰西卡·阿尔芭认真的想了会，然后摇了摇头，“不能。”

　　她抓了下自己的棕色长发，“这样的能力对现在的六大好像没有难度吧？”

　　“这看起来很简单。”墨菲也摇了摇头，“实际做起来却很难。”

　　“是挺难的。”小罗伯特·唐尼的声音忽然响起，他端着杯子从后面走了过来，“要不然世界上也不会只有一个好莱坞了。”

　　他坐在墨菲旁边，接过杰西卡·阿尔芭的问题，说道，“因为想要保持真正的全球发行能力，就需要对全球各个市场有着同等高度的理解力，并且能够在同一部电影里去平衡不同文化差异所带来的理解偏差。”

　　墨菲点了点头，完全认可小罗伯特·唐尼的话，“没错。”

　　杰西卡·阿尔芭更像是个漂亮的听众，眨着好奇的眼睛，继续看向墨菲。

　　看到她这副表情，小罗伯特·唐尼又开口说道，“但像《死侍》这样，让全球观众都Get到同一个笑点，让全球观众都认同同一个观念，让全球观众喜欢上同一个人物。这样一种需要天赋或者大师级的艺术家才能偶然天成的事情，在好莱坞变成了一个标准化的生产营运机制，所以好莱坞能够拥有现在的规模也就不奇怪了。”

　　“你懂的真多啊，唐尼。”墨菲拍了拍小罗伯特·唐尼的肩膀，站起来说道，“我去找塞斯聊一会。”

　　离开座位，墨菲去后面的一排，塞斯·罗根正坐在座位上，认真的看书。

　　他坐在了塞斯·罗根对面，歪头看了看，“《电影的元素》？”

　　塞斯·罗根这才注意到墨菲，放下书本，挠着后脑勺憨厚的笑了笑，“上飞机前买的。”

　　“你继续吧。”墨菲觉得还是不要打搅他为好。

　　从拍摄《死侍》开始，他就注意到，塞斯·罗根除了表演之外，也在学习导演方面的知识，这是个非常有上进心的家伙。

　　毫无疑问，塞斯·罗根和乔纳·希尔都是搞笑的好手，不往喜剧电影方面发展真的很浪费，乔纳·希尔倒也算了，这个胖子太喜欢玩闹，也没有演员之外的想法，而且已经跟詹姆斯·弗兰科与烂仔帮在合拍一部新片了。

　　他们几个人的关系非常好，所以墨菲也对这几个人非常了解，塞斯·罗根有能力，也不缺乏毅力，将来演员方面的成就，或许比不上小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科，但有可能成为一个不错的喜剧片导演。

　　现在的塞斯·罗根只是刚刚给他担任过助理导演，这方面的能力远远不够，如果过几年他在导演方面确实有所精进的话，或许自己可以推一把。

　　看着又拿起书本的塞斯·罗根，墨菲自然而然的闪过了这个念头，他不擅长喜剧，却也研究过不多的几部喜剧，而且投资都不大，风险相对也小，还能吸引外部资金投资，要是能成功的话，回报可不仅仅是能帮塞斯·罗根一把，还有大笔的利润。

　　到时还可以把自己的这个小团体全都塞进去……

　　想着这些乱七八糟的事情，墨菲闭上了眼睛，有个空乘拿来毛巾，盖在了他身上。

　　“谢谢。”墨菲睁开眼，向对方点了点头，然后闭上眼睛睡着了。

　　睡梦中，詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔、小罗伯特·唐尼再加上他自己，忽然出现在了小罗伯特·唐尼刚刚从比弗利山庄购买的豪宅里，他们疯狂喝酒狂欢，与到来的无数女明星跳舞胡搞，直到外面天崩地裂，火焰滔天……

　　飞机快要降落时，墨菲才被对面的塞斯·罗根喊醒，公务机平稳降落在罗马的菲乌米奇诺机场，等剧组一行人出了机场，从一堆粉丝和记者的围追堵截中上了汽车后，墨菲拿到了二十世纪福克斯刚刚传过来的最新的北美票房统计。

　　在刚刚过去的这个周末里，《死侍》不止海外票房大爆，在已经上映四周的北美市场上面依然没有对手，走势异常的稳健，这三天的北美票房只比上周末下跌了百分之四十，在拿到2760万美元的同时，也实现了北美票房排行榜的三连冠！

　　这是墨菲第一次能连续拿到三个票房榜冠军，《死侍》也是北美今年第一部北美票房三连冠的影片。

　　之前影片已经拿到1亿8630万美元的北美票房，这周末的2760万美元，在加上四个工作日的1988万美元，《死侍》的北美票房累计已经高达2亿3378万美元。

　　再算上这个周末在海外收获的1亿1250万美元，影片的全球票房轻松突破3亿美元，达到3亿4628万美元。

　　等墨菲这些人走完罗马行程的时候，《死侍》毫无悬念的突破了3亿5000万美元大关。

　　但这不是结束，这部影片掀起的风暴还没有到落幕的时候。


第284章 最卖座的R级片

　　这次海外宣传之旅，除去在法国遭到媒体的相对冷遇外，剧组每去一地，几乎都是当地娱乐新闻的焦点，无数影迷也围堵在剧组入住的酒店，期待能遇上小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭这对男女主角。

　　《死侍》的大卖，让这两个人备受媒体的瞩目和影迷的追捧。

　　虽然墨菲也名声大振，但他毕竟是个导演，远不如小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭这对男女主角出名，尤其是小罗伯特·唐尼，曾经差点被吸毒、藏毒和坐牢毁掉的演艺事业，不仅重回正轨，还冲上了以前从未有过的高度。

　　相比于小罗伯特·唐尼和杰西卡·阿尔芭在媒体和影迷中的爆红，墨菲更受到圈内的追捧。

　　留在洛杉矶的比尔·罗西斯，从《死侍》首周末票房大爆开始，就接到了许多电影公司和筹备项目的导演邀约，如果他全部签下这些导演合约的话，未来十几年的工作都会被排满。

　　其中不乏一些大制作项目，比如索尼哥伦比亚和米高梅打算更换一位007演员，也在寻找合适的新导演。还有二十世纪福克斯准备再次启动《虎胆龙威》系列，也想尝试着说服他接下这部续集……

　　这些并不适合立即做决定，墨菲既没有回绝，也没有答应，一切都要等回洛杉矶之后再说。

　　墨菲一行人离开北美，又飞去了东南亚和澳大利亚，《死侍》继续肆虐全球市场，到四月底的时候，海外放映的国家和地区已经增加到了58个，在最新过去的一周里，又从全球卷走了7528万美元。

　　在北美，暑期档终于到来，《死侍》连续三次称霸北美票房排行榜的情况也被新上映的影片所终结。

　　暑期档的第一个周末，也是《死侍》上映的第四个周末，由派拉蒙发行、当红青春偶像林赛·洛翰主演的《贱女孩》，以2440万美元的周末票房成绩，拿走了新一期的北美票房榜冠军。

　　不过，由于《贱女孩》是典型的女孩和青少年电影，与《死侍》的受众存在着明显的区别，墨菲的影片受到的冲击并不大，更没有出现跳水式的跌幅，周末票房的下滑幅度依然稳稳的控制在了百分之五十以内，收获1488万美元，位于票房榜的第二位。

　　算上工作日取得的超过800万美元的票房，《死侍》在四周的时间里，从北美院线当中卷走了高达2亿5400万美元的一笔超级巨款。

　　等墨菲抵达澳大利亚的时候，《死侍》的全球票房已经接近了4亿3000万美元。

　　用六千万美元的制作成本，换回如此巨额的票房数字，再加上各种周边和授权拿下的8000多万美元，仅仅这么一部影片，二十世纪福克斯已经获得了5亿美元的营收。

　　“我说过，哈里！”

　　福克斯大厦的一间办公室里，卡拉·费斯意气风发，“只要给墨菲一个机会，他会还我们一个奇迹！”

　　“是的，奇迹！”

　　二十世纪福克斯的CEO哈里·艾伦斯扶了扶金丝眼镜，“这是一个很惊人的奇迹！”

　　卡拉·费斯笑了起来，问道，“你找我过来有事？”

　　“嗯。”哈里·艾伦斯点点头，认真的交待道，“我听说不少公司都在找比尔·罗西斯谈，据说墨菲·斯坦顿手里还握有别的项目，我希望他能与二十世纪福克斯继续合作。”

　　他看着卡拉·费斯，“不是希望，你一定要拿下他的新项目。”

　　“我前几天还跟墨菲打过电话，公司对《死侍》的大力支持，他很高兴。”卡拉·费斯倒是不怎么在乎，“只要我们能全力支持他的公司，继续合作不是问题。”

　　“嗯。”哈里·艾伦斯放下心来，“那就好。”

　　卡拉·费斯又说了几句，然后告辞离开，哈里·艾伦斯打开一份资料，资料的右上角是墨菲的一张照片，下面是个人简历和介绍。

　　他看了一眼，在左下方的一个栏目里面，标准了一个A。

　　这个A代表的意义非常明确，经过二十世纪福克斯审核委员会的审核，又有他这个CEO的签字，墨菲·斯坦顿以后将是二十世纪福克斯的A级合作导演。

　　在他搞砸一部大制作影片之前，一直会是这样。

　　北美最为火热的暑期档拉开大幕，《特洛伊》、《后天》、《范海辛》等超级大作陆续上映，《死侍》受到了明显的冲击，到五月中旬，北美放映影院数量已经落到了2000家，但观众没有抛弃这部影片，北美单日平均产出票房依然接近百万美元。

　　在五月十九日这一天，《死侍》又从北美收获88万美元，影片的北美票房累积从而达到2亿8211万美元，一举超越《黑客帝国2：重装上阵》的2亿8157万美元，成为北美有史以来最为卖座的R级电影！

　　这一记录也让墨菲达到了从业以来的高峰，理所当然的成为了好莱坞圈内的宠儿。

　　媒体都是见风使舵的好手，在一个人顺风顺水的时候，吹的永远都是顺风，现在的娱乐媒体似乎是有默契一般，不约而同的都在吹捧墨菲，不过他们并没有开足马力，因为明眼人都能看出来，《死侍》在一众暑期档大片的挤压下，每天还能从北美拿走不菲的票房数字，超越《黑客帝国2：重装上阵》绝对不是这部影片的终点。

　　何况，海外也一片火热，虽然不像刚刚开始时那般疯狂，但在一众小市场也加入到放映的行列之后，《死侍》的海外票房也轻松迈过两亿美元大关，全球票房相加已经接近了五亿美元。

　　所有媒体都在等，等一个合适的时机，爆发出所有的热情。

　　但《好莱坞报道者》，还是在《死侍》完成对《黑客帝国2：重装上阵》的超越后，发表了一篇相关的评论。

　　“墨菲·斯坦顿，好莱坞迅猛崛起的新势力，一支超级潜力股！”

　　“在好莱坞这片沃土中，从不乏新鲜血液。然而在如今续集与翻拍当道的电影行业，亟需有创意和个人风格的导演来中和疲软的创作现状，墨菲·斯坦顿的出现，正是好莱坞的福音，但天才从来都是炼成的。”

　　“对于墨菲·斯坦顿而言，导演之路走的异常稳健，打好基础做好准备，橄榄枝自然会来。2000年，墨菲·斯坦顿编剧执导的《水果硬糖》以超低的成本博取到了数十倍的回报，从此他的头上就有了以小搏大的光环，导演事业也是蒸蒸日上，先后编剧执导了《电锯惊魂》、《恐怖星球》和《罪恶之城》等低投入高产出又带有强烈个人风格的影片。”

　　“在此过程中，墨菲·斯坦顿从与福克斯探照灯和米拉麦克斯的合作中吸取到了商业大片制作的诀窍，同时自己的恶趣味与创造力又让他显得与众不同，这些都为他执导《死侍》打好了基础。”

　　“直到今年，千呼万唤始出来的惊奇漫画改编电影《死侍》终于让墨菲·斯坦顿声名鹊起，大获成功。”

　　“这部重口味限制级大作《死侍》一经上映就火爆全球，并连续打破多项R级电影票房纪录。墨菲·斯坦顿既满足了原著漫画迷，又讨好了主流观众，而且R级的设定也让本片话题感十足。”

　　“墨菲·斯坦顿与卡拉·费斯的此次联手无疑是充满风险的，低预算、改剧本、只有两个月的拍摄周期等创作限定都让影片在开拍时困难重重，然而恰恰是这些限定条件才让《死侍》显得如此独特，如今该片在全球赚得盆满钵满，口碑票房双丰收的同时，墨菲·斯坦顿也以一鸣惊人之势让自己的好莱坞导演之路变得更加顺畅。”

　　除了《好莱坞报道者》，更多的媒体在跃跃欲试，负责墨菲媒体和公关业务的格雷斯，手机几乎被打爆，据墨菲从比尔·罗西斯那里听到的消息，这位女经纪人这几天正在经历一段艰难时期，她的男友提出了分手，分手理由就是格雷斯那无休无止的被媒体记者打来的电话，而且电话总是出现一个人的名字——墨菲·斯坦顿！

　　她的男友实在是忍受够了，透过手机听筒渗透出的声音，听到媒体记者献媚般请求采访墨菲·斯坦顿的声音，就忍不住想要发火！

　　好在这些事并没有影响到格雷斯的工作，所有的采访要求也被女经纪人暂时压了下来。

　　因为墨菲结束《死侍》的海外宣传之后，直接与开始暑假的盖尔·加朵去加勒比海度假了，所有的采访都要等他度假回来再做决定。

　　加勒比海的一些岛屿，非常适合度假，墨菲和盖尔·加朵去的是一个私人岛屿，同行的还有小罗伯特·唐尼和他的新女友苏珊·莱文。

　　更确切点来说，墨菲两个是跟随小罗伯特·唐尼过来的，因为这个岛屿的主人是他的朋友莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　墨菲到的时候，忙于《飞行家》的莱昂纳多·迪卡普里奥并不在这座小岛上面，不过得到墨菲和小罗伯特·唐尼过来的消息，他特意搭乘直升飞机赶了过来。


第285章 下档

　　白色的游艇停泊在平稳如镜的海面上，欢声笑语不断从游艇的顶层飘荡而出，穿着大号泳裤的三个男人，围坐在护栏前的一张小圆桌边相谈甚欢，距离他们有些远的甲板后部，三张沙滩椅平行摆开，上面各躺着一个漂亮性感的女人。

　　“他们在说什么？”苏珊·莱文好奇的看着那边，“这么高兴。”

　　躺在中间沙滩椅上的吉赛尔·邦臣戴上墨镜，“除了电影和女人，他们还能谈论什么？”

　　几天相处下来，三个女人也算是熟悉了，说话间也没有那么多的顾忌。

　　另一边，盖尔·加朵坐在沙滩椅上面，正在办把披散的长发绑起来，听到吉赛尔·邦臣的话，说道，“好莱坞的男人不都是这样吗？”

　　三个女人同时点头，电影和女人永远是好莱坞的男人离不开的话题。

　　“唐尼，你最后竟然把我的头像戴在脸上！”

　　前面的桌子边，莱昂纳多·迪卡普里奥似乎在找小罗伯特·唐尼算账，“如果你事先通知我，我一定不会让你用。”

　　“嘿，嘿，莱奥……”小罗伯特·唐尼摊开手，为自己辩解，“我用的不是莱昂纳多·迪卡普里奥，搞清楚了，那是杰克·道森，就算我侵权，侵犯的也是二十世纪福克斯的版权，轮不到你来找我算账。”

　　以他的性格，说起话根本停不下来，“再说了，我这也是给你一个露脸的机会，你想想看，你在一部北美票房即将过3亿美元、全球票房马上要超5亿美元的大片里面出现，是多么难得？你应该感谢我！”

　　“你去死吧！”莱昂纳多直接给他竖起一根中指，“下一次，我要在电影里把你的照片当做厕所纸！”

　　小罗伯特·唐尼举起手，“我没有意见。”

　　他又指了指自己的脸，“这张脸专门治疗便秘。”

　　说到这里，小罗伯特·唐尼凑近莱昂纳多一些，故意压低声音，偏偏又能让墨菲听到，“莱奥，你是不是便秘？”

　　墨菲终于忍不住笑了起来，莱昂纳多伸出一根手指指着小罗伯特·唐尼，拿他的这张嘴完全没有办法。

　　“喝酒。”墨菲端起酒杯提议。

　　小罗伯特·唐尼和莱昂纳多·迪卡普里奥也端起杯子，一起干掉了里面所剩不多的啤酒。

　　“《飞行家》制作完成了吗？”墨菲把话题转到了电影方面，“什么时候上映？”

　　“在做最后的剪辑。”莱昂纳多说道，“上映的话，要到年底十二月份了。”

　　墨菲点点头，“冲击奥斯卡？”

　　“嗯。”莱昂纳多也不否认，“我的目标是最佳男主角。”

　　小罗伯特·唐尼忽然说道，“除了奥斯卡最佳男主角和长腿金发的美女，莱奥已经没有别的追求了噢。”

　　莱昂纳多不想搭理他，以免招来更多的毒舌，对墨菲说道，“你的制作风格很有意思，浓重的黑暗风非常有个性。”

　　“离开了黑暗色调，我担心我不会制作电影。”墨菲先是自嘲了一句，又随口说道，“你感兴趣的话，未来我们也可以合作。”

　　“合作？”莱昂纳多捏住下巴，考虑了一下，“你有计划？”

　　墨菲本来就是闲聊，哪里有什么计划，没想到莱昂纳多不是在客气，似乎挺当真，想了想，说道，“一部非常黑暗压抑的电影，关于纽约的犯罪影片，不过只是个初步的想法，具体的……”

　　他摇了摇图，“我还没有考虑。”

　　“那基调呢？”莱昂纳多追问道。

　　微微皱眉，墨菲看了莱昂纳多一眼，忽然明白了过来，《死侍》的成功带来的不止是票房和声誉，还有看不到的光环。

　　只是考虑了几秒钟，他就猜到了莱昂纳多·迪卡普里奥的心思，这位能十几年如一日的保持自己超A级的巨星地位，不止是有经纪公司和电影公司力捧，那颗掩盖在英俊面孔后面的脑子，也不容小觑。

　　对于一个演员来说，与大牌导演打好关系很有必要，比如莱昂纳多与马丁·斯科塞斯和史蒂文·斯皮尔伯格之间的关系，一张庞大的关系网对演员比对导演更有效。

　　他现在可是被媒体吹捧的超级潜力导演，过往的几部影片都是口碑和票房双爆，引起莱昂纳多这种人的兴趣，也很正常。

　　两边还有小罗伯特·唐尼这个共同的朋友，走的近一些也没有坏处。

　　“我想利用一部黑色犯罪电影。”墨菲的思绪渐渐清晰起来，“探讨一些人、法律、信念和混乱之类的，我想把这些都包裹进浓重的黑色元素当中。”

　　“听起来好像很有意思。”率先说话的却是小罗伯特·唐尼，“你什么时候有的这些想法？为什么我不知道？你有了这些想法，就应该说出来跟我探讨一下，不这样的话，我怎么能帮到你呢？”

　　“你闭嘴！”莱昂纳多受够了他这张破嘴，直接拿起一罐啤酒，丢了过去，“喝酒不要说话！”

　　他转而看向墨菲，“完成故事的话，能不能让我看看？”

　　“当然。”墨菲摊开手，“我会第一时间通知你，我们到时再一起讨论。”

　　小罗伯特·唐尼拉开那罐啤酒，又说道，“我比较擅长写台词……”

　　“闭嘴！”

　　墨菲和莱昂纳多同时对小罗伯特·唐尼竖起了中指。

　　不得不说，有时候角色也会影响到演员，尤其与自己相似的角色，墨菲如今也发现了，小罗伯特·唐尼的嘴比以前更碎了。

　　“有时候他吐槽起来，真的很让人头疼。”

　　甲板尾段，苏珊·莱文躺在沙滩椅上面，一只手捂住额头，“有次詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根来家里做客，他啰嗦了好大一通，结果把詹姆斯和塞斯全吓跑了。”

　　她叹了口气，“前段时间求婚的时候，他啰嗦了半个小时，从上帝扯到撒旦，从墨菲说到保罗·威尔森，这才提起正题，我站在那里等他，脚都站麻了。”

　　“下次他说没有用的废话，你就走开。”盖尔·加朵建议道，“墨菲和詹姆斯他们都这样，很管用的。”

　　吉赛尔·邦臣点头说道，“莱奥也很头疼唐尼。”

　　“唐尼向你求婚了啊？”盖尔·加朵有点羡慕的看了看苏珊·莱文，然后又转而看向吉赛尔·邦臣，“我从报纸上看到，莱奥也向你求婚了？”

　　“有段时间了。”吉赛尔·邦臣的眼睛遮盖在墨镜后面，“不过我没有答应。”

　　这个答案完全出乎盖尔·加朵的预料，她确实早熟聪明，但正处于热恋当中，对身边的爱情，都有种天然的美好向往。

　　“为什么啊？”盖尔·加朵疑惑的问道。

　　她这几天能看得出来，莱昂纳多·迪卡普里奥真的很在乎吉赛尔·邦臣。

　　“你们觉得莱奥现在最在乎的是什么？”不等盖尔·加朵和苏珊·莱文开口，吉赛尔·邦臣就自己说道，“他最在乎的是奥斯卡最佳男主角，而不是我。”

　　盖尔·加朵张了张嘴，却没有说出来，男人有事业心不是坏事啊。

　　“你们相信吗？就在莱奥向我求婚的前一天，他还在跟一个维密的天使超模鬼混。”吉赛尔·邦臣在沙滩椅上撑了一下，坐了起来，看着前边的三个男人，“他们都是好莱坞的成功男人，每天都会面对很多诱惑，你永远无法知道，他们回家亲吻你之前，嘴上面沾过多少漂亮女人的唇膏。”

　　苏珊·莱文似乎有同感，“他们每天可能面对的诱惑，完全超出想象。”

　　“他们脑袋里面想的可能只有你。”吉赛尔·邦臣一只手指了指自己的两腿之间，“但这里的东西，很多时候都是不受大脑控制的，谁也无法知道，它什么时候就能控制一个男人的大脑。”

　　听到这些话，盖尔·加朵原本阳光灿烂的脸蛋，也变得有点难看了。

　　她张了张嘴，问道，“如果，我是说如果，遇到了这种情况，你们怎么处理？”

　　“亲爱的，不要自寻烦恼。”苏珊·莱文大致能猜到盖尔·加朵在想什么，“具我所知，墨菲在这方面是个意志非常坚定的家伙，不像唐尼……”

　　她叹了口气，“只要别让我抓到。”

　　“你很想得开。”吉赛尔·邦臣忽然笑了，只是对着莱昂纳多那边的笑容有些苦涩，“我只能选择无视，或许……”

　　她摇了摇头，没有继续说下去。

　　盖尔·加朵却听明白了，咬住下嘴唇，想了想，也笑了。

　　这种事，又没有发生，自己胡乱怀疑做什么？那真成自寻烦恼了。

　　她没有再想这方面的问题，暂时也没有继续考虑这些的打算，后面的时间里，只是放松身心，尽情的陪墨菲在这里玩耍。

　　盖尔·加朵知道墨菲忙碌了好长时间，非常需要放松。

　　在莱昂纳多·迪卡普里奥的私人岛屿和附近的海域游玩了十天，墨菲和盖尔·加朵率先离开这里，乘坐一艘游轮，向南去了哥斯达黎加，后面又在几个加勒比海治安比较不错的岛国转了转。

　　一直游玩到七月份，他们两个才离开加勒比地区，返回了洛杉矶，在送盖尔·加朵飞去以色列之后，已经在北美放映了十七周的《死侍》，也到了下档的时候。


第286章 属于未来的导演

　　从四月份上映开始，到七月下旬下档，《死侍》一直是北美电影市场备受瞩目的对象，高开高走的稳健票房表现，让无数人大跌眼镜，哪怕在放映期间，历经多部暑期档大片的冲击，还是划出了无比稳定漂亮的票房走势图。

　　由于这个年代3D银幕数量极其有限，《死侍》也没有在任何3D影院和银幕上放映，影片的开画票房要远远低于曾经的那部影片，但由于卡拉·费斯的存在和墨菲之前四次以小搏大的资历，《死侍》远比曾经更受二十世纪福克斯的重视。

　　这种重视带来的就是更多的宣传营销投入，特别是在传统媒体上的投入更大。

　　还有一方面的投入也更大，那就是二十世纪福克斯的口碑营销。

　　众所周知，影响一部影片口碑的因素有很多，观众和媒体是最重要的一方面，而公关宣传同样能发挥作用。

　　进入这个年代，好莱坞早就有了明确的概念，商业片的口碑都是由营销引发的，营销并不是什么贬义词，这是一部大范围上映的电影必须经历的，而且口碑营销首要的元素就是影片本身质量要过硬，要能得到大部分观众的认可乃至欢迎。

　　在这方面，《死侍》完全没有问题。

　　从开始上映，到最后因为二十世纪福克斯的策略性下档，《死侍》的Cinema Score影院观众评分始终坚挺的矗立在A+上面不曾滑落，在互联网最具代表性的两个数据评分上面，哪怕到了七月底，烂番茄的新鲜度还是高达百分之八十五，IMDB评分也是亮眼的8.4分。

　　无论从哪方面看，二十世纪福克斯都打了一场漂亮的口碑营销战，这直接带来的就是《死侍》超级稳定的票房走势。

　　从首个周末开始，《死侍》所有的周末票房，不曾出现过任何一次超过百分之五十的跌幅，这样的走势是非常可怕的，也保证了影片的北美票房最终稳稳迈过了3亿美元这道坎。

　　三亿零七百二十五万美元！

　　这个《死侍》最终拿到的北美票房数字，像是无数不在的空气一样，瞬间传遍了整个好莱坞。

　　三亿零七百二十五万美元！华纳兄弟的CEO布鲁斯·伯曼坐在办公室里沉默了足有十分钟，他知道自己以后要多一个被人攻击的理由了，脑海掩藏最深的地方，也隐隐有些后悔，如果自己当初接纳了墨菲·斯坦顿，是不是这样的成功就会属于他？

　　但他不会跟任何人说，自己也不会承认有一刻出现这种念头，只会坚定的按照自己的路走下去，让《超人归来》扫清所有的质疑和攻讦。

　　三亿零七百二十五万美元！布鲁斯·罗森布鲁姆看到这个数字，不禁笑了起来，他的判断没有错，那是一个才华横溢的年轻导演！

　　三亿零七百二十五万美元！远在纽约的迭戈·哈里斯忽然迫切的想要飞到洛杉矶，与那个年轻的导演好好谈谈，谈谈怎么共图大业。

　　三亿零七百二十五万美元！二十世纪福克斯的CEO哈里·艾伦斯眼睛都笑没了，自己又为福克斯带来一个大卖的系列，不是吗？

　　三亿零七百二十五万美元！戴夫·斯科拉的办公室里响起硬物落地的声音，秘书透过半开的门缝，能看到一个烟灰缸正在地板上滚动。

　　三亿零七百二十五万美元！CAA正在重新为比尔·罗西斯装修办公室，并且多给他配备了一名助理。

　　三亿零七百二十五万美元！从加勒比海岛回来的小罗伯特·唐尼接到了一份邀约，对方为他开出了1300万美元的新的片酬！

　　三亿零七百二十五万美元！这个《死侍》的最终北美票房数字，将影响到很多人，还会直接改变一些人的命运，最为显著的就是墨菲自己。

　　索尼哥伦比亚和米高梅的代表直接找到了他和比尔·罗西斯，正式邀请他执导新的《007》系列，并且开出了1000+15的巨额报酬。

　　也就是说如果执导这个系列，墨菲能拿到1000万美元的基础片酬，外加百分之十五的北美票房分成！

　　这个数字代表的不止是金钱的收益，还直接体现了墨菲如今在好莱坞的地位！

　　不过墨菲婉拒了索尼哥伦比亚的邀请。

　　但对他感兴趣的不止是好莱坞的电影公司，还有无数的娱乐和影视专业媒体。

　　任何媒体都不会放过任何一个能博取眼球的机会，一个年仅24岁的导演，获得如此出色的成绩，想不引起人注意都难。

　　北美的各大主流媒体就像是约好了一样，疯狂的报道炒作关于墨菲的一切，恨不得把他吹捧到天上去。

　　“你很难想象，像墨菲·斯坦顿这般的年龄，竟然能成为北美最卖座的R级片的导演，他是现在的导演，更是属于未来的导演！”

　　——《洛杉矶时报》

　　“极致化的个人风格，卓尔不群的个人趣味，浓郁阴暗的画面，出类拔萃的节奏把握能力，得心应手的暴力场面……还没有人能在这样的年龄，做到墨菲·斯坦顿所做的一切，哪怕是风格同样另类的昆汀·塔伦蒂诺和罗伯特·罗德里格斯都没有做到过！”

　　——《纽约时报》

　　“墨菲·斯坦顿之前是个严重被低估的导演，是个为大银幕而生的人，只有大银幕才能体现出他的魅力，十年之内，他会是下一个斯皮尔伯格！”

　　——《华盛顿邮报》

　　有那么一刻，墨菲都觉得自己成为了全美的宠儿，但他终究经历过一个信息超级爆炸的时代，了解媒体都是些节操掉在地上，比他摔得还要碎的家伙，不管是太平洋那边，还是太平洋的这边，莫不是如此。

　　如果下一部影片他搞砸了，扑街了，刚刚吹捧的这些媒体，风向和立场马上就会一百八十度的大转弯，抨击他江郎才尽之类的。

　　这些吹捧看一下，自娱自乐就好，不要太当真，更不能真的以为自己就像媒体吹捧的一样，那只会让人迷失方向。

　　《死侍》的超级大爆，还带来了另外一个效果，墨菲的住宅附近围满了狗仔，他这个年轻的导演，引发了媒体和公众强烈的好奇，他之前做过什么？有没有女朋友？结过婚没有？父母是做什么的？家庭条件如何？受教育程度怎样？与小罗伯特·唐尼是不是搞过基？

　　这些都是媒体关注的热点，八卦小报更是把他十二岁在学校揍过老师，十五岁抽过大麻被勒戒，十六岁因为人生迷茫差点自杀的事都挖了出来……

　　原本这些事就不是墨菲做的，他自己都没什么印象，媒体能挖出来，真的很用心思。

　　至于他和盖尔·加朵的交往，小报简直都快写成连载小说了。

　　华纳旗下的八卦网站TMZ是这么描述他和盖尔·加朵初次见面的。

　　“从前有一天，墨菲·斯坦顿在路上肆意的行走，提着不知道是什么东西，就像是个小混混。突然，看到前方出现一个漂亮的大美女，墨菲·斯坦顿赶忙上前扮小粉丝，还主动要求签名，这个漂亮的美女就是盖尔·加朵……于是，盖尔·加朵入伙了，和墨菲·斯坦顿开始一起肆意的行走。”

　　狗仔和八卦的骚扰不止是在美国，甚至跑出了北美的范围，远在以色列的盖尔·加朵竟然都受到了来自美国的娱乐狗仔的骚扰。

　　就像当时急于成功的墨菲一样，有时候不得不佩服这些家伙的毅力。

　　墨菲也接到了盖尔·加朵为此事专门打过来的电话。

　　“我妈妈从新闻上看到了我们的事，发了火，问我是不是真的……”那边盖尔·加朵显得有些焦虑，“我跟她坦白了，妈妈很不高兴。”

　　墨菲皱起眉头，对着电话说道，“这样吧，我现在就订机票，马上去以色列。”

　　“别，千万不要！”盖尔·加朵赶紧制止，“你过来只会让事情变得更加糟糕，你放心好了，我能处理好，你千万别过来。”

　　她声音放低了一些，“我妈妈不喜欢我与非犹太人交往。”

　　“现在都是二十一世纪了。”墨菲有种捂额头的冲动。

　　盖尔·加朵又说道，“我会按时回去的，你别担心。”

　　又说了几句，盖尔·加朵挂了电话，墨菲坐在比尔·罗西斯的办公室里面，直摇头叹气。

　　“盖尔是个好女孩。”比尔·罗西斯隐隐听到了一些，接了一杯水，递给墨菲，“但犹太人的想法，有时候我们真的无法理解。”

　　墨菲接过水杯喝了一口，“没关系，这里是美国，不是以色列，只要盖尔能留在洛杉矶，这些都不是问题。”

　　北美的犹太裔和以色列的犹太人思想并不一样，比尔·罗西斯知道这一点，只要盖尔·加朵留在洛杉矶，就不会给墨菲带来麻烦。

　　这些事墨菲并没怎么往心里去，这段时间还有别的工作要做，比如为《死侍》即将上市的DVD做宣传。

　　二十世纪福克斯主动将《死侍》在热度未曾完全消失的时候，从北美院线撤档，也是为了借势推出DVD，以便在影片推出院线后，能从窗口期拿到更多的收入。


第287章 投资分成

　　在好莱坞，DVD这个产业越来越重要，甚至说DVD拯救了一些电影公司都不为过。

　　大部分好莱坞电影，并不能从票房上面收回成本，产生盈利者更是聊聊无几，像《猫女》这样失败的影片，还有玩偶、手办和周边授权能带来收入，但这是改编电影或者说超级大制作的专利，不可能出现在那些投资只有几百万美元甚至几十万美元的影片身上。

　　录像带、DVD和电视播放，就成为了这些影片实现盈利的途径，也是绝大多数好莱坞影片的盈利点。

　　DVD这种比录像带制作成本更低，更容易流通的介质，从某种程度上来说，甚至拯救了一些好莱坞的大制片厂。

　　最为典型的就是索尼哥伦比亚影业，《蜘蛛侠》从院线下档后，索尼娱乐立即发行了影片的DVD，普通版售价高达19美元，豪华套装更是高达39美元，仅仅在首周就卖出了超过500万套，爆收1亿2000多万美元，上映当年的DVD销量更是高达2亿1530万美元！

　　这可是仅仅北美一地的销量。

　　高票房的电影，在现今这个年代，带来的几乎都是超高的DVD销量。

　　比如去年的大热动画片《海底总动员》，DVD碟片上市的首周卖出了超过1亿5000万美元的销售额，其成绩远远超过了北美的首周末票房。

　　墨菲记得很清楚，这几年正是DVD最好的年代，用不了太久，随着网络视频点播和下载的高速发展，DVD将迅速衰退。

　　《死侍》无疑遇上了一个好年代。

　　七月底，二十世纪福克斯正式将《死侍》的DVD投入北美市场，以沃尔玛、Target、Amazon等大型机构作为主要销售载体，同时在Ebay、亚马逊等电商上开售。

　　至于销售情况，只能用火爆来形容。

　　虽然因为《死侍》尺度的关系，DVD碟片比不上《蜘蛛侠》和《海底总动员》，但一周的销售数字同样喜人，轻松突破一亿美元大关，高达1亿1200万美元之多。

　　相比于票房数字需要层层瓜分，DVD带来的利润实际上更高。

　　二十世纪福克斯能够得到最多的利润，一张DVD制片厂卖给销售商出厂批发价并不低，视影片的情况从10美元20美元之间，《死侍》在十五美元，豪华套装则是25美元，而DVD压制成本低廉，往往只有售价的百分之一。

　　这笔钱几乎全部回到制片厂，不过一般制片厂会给承销商提供一笔大约百分之五左右，不超过百分之十的宣传推广经费。

　　这只是DVD的短线，还有长线的租赁，这方面好莱坞有着极其成熟的运作方式。

　　相比于简单明了的销售，DVD租赁的分成比较复杂。

　　首先会由租赁商给制片厂出一个底价，就是说不论这片子有没有人租，制片厂都可以从租赁商那儿拿到一笔钱，大约每张DVD视影片票房定价不同，大约在3-10美元，票房越高底价也就越高。

　　租赁有几种不同的方式，正常租赁费是主要的来源，还有会员费，另外如果租出去的碟没有按期归还，租赁商将按照自动销售掉处理，即按照销售价扣租碟用户的钱，现在一般的方式，制片厂从每一次租赁收入里抽0.5-2美元，价格按照此片的票房数字决定，如果是销售的话，也有一个每一张抽的比例，这个数字较高，大约在5-10美元。

　　租赁费不是永远都计入的，按照合同有一个有效时间，大约是25-80周，票房越高周期越长。

　　当到期之后，租赁商必须销毁一定比例的DVD，将剩下的或者退还给制片厂，或者按照每张一美元买下来。

　　此外收入分成里会扣掉所有的呆坏账、不良信用以及宣传推广和邮寄费用。

　　单一一部电影，如果是《死侍》这样的大卖影片，制片厂能够从单一一家租赁商那里赚到500-800万美元，这还只是租赁部分，销售部分的比例要比这个更多，也就是说一部票房大爆的影片，好莱坞从DVD租赁里可以获取数千万美元的收入，而这笔收入几乎都是净利润。

　　与此同时，二十世纪福克斯也谈妥了《死侍》的首轮电视播放权交易，以2500万美元的高价，卖出了影片为期五年的首轮电视播放权。

　　所有这些收入，都与墨菲紧密相关，他这个导演的合同上，都规定了可以从中分红。

　　在谈妥电视版权费用后，二十世纪福克斯先支付了墨菲三百万美元的导演基础片酬中的最后一百万美元。

　　然后，墨菲的律师罗伯特和会计师大卫，开始催促二十世纪福克斯按时履行双方合同中的分成条款。

　　墨菲的导演合同里，有一份阶梯分成式的激励条款。

　　协议以影片6000万美元的制作成本作为基本点，如果《死侍》未来北美票房能达到6000万美元的成本线，他这个导演能获得北美票房的百分之一作为奖励，北美票房一旦上升到一亿美元，这一比例将增加到百分之一点五，一亿五千万美元增加到百分之二，两亿美元上升为百分之二点五，两亿五千万美元是百分之三。

　　后面还有一个备注条款，一旦影片的北美票房突破三亿美元大关，墨菲这个导演将会获得北美票房总额的百分之五作为奖励。

　　当初没有任何人会想象《死侍》北美票房能突破3亿美元大关。

　　二十世纪福克斯签署这样的协议，并不是要跟墨菲对赌，就是一种激励，激励以导演为核心的创作团队全力以赴，虽然好莱坞影片有众多的收入渠道来源，但票房是这一切的基础，就像DVD的销售和租赁一样，没有高额的票房压低，根本喊不上价去。

　　而且《死侍》北美票房3亿美元和2亿5000万美元，为二十世纪福克斯能全方位带来的收入也大为不同。

　　墨菲能从北美票房中分走百分之五，也就是1500万美元，再加上300万美元的基础片酬，他在《死侍》中的导演收入高达1800万美元。

　　这是一个相当高的数字，单轮收入数字的话，也只有一线的导演才能拿到。

　　另一方面，他还可以从《死侍》的各种北美版权中拿到百分之二的分红，这些都是长期的收入。

　　在二十世纪福克斯拿到《死侍》的北美票房分成后，墨菲不止是要求对方按时支付个人报酬，还要求按照合同规定的那样，在影片下档的两个月中，付清斯坦顿工作室投资的回报。

　　《死侍》的中制作成本为6000万美元，斯坦顿工作室投入了其中的1500万美元，也就是能拿到影片去掉各种成本后的四分之一的利润。

　　二十世纪福克斯还想与墨菲继续合作，而且有卡拉·费斯在，斯坦顿工作室并没有遇到多少阻挠，对待业内的投资者，好莱坞的公司也不会像对待外来资金那样，明目张胆的做太多的手脚。

　　何况，现在谁都能看出来，墨菲是个大大的潜力股，继续合作可能会带来更多的利润。

　　扣除掉各种税费，二十世纪福克斯从院线方面拿到了总计1亿5000万美元的北美票房分成。

　　众所周知，这部分钱不是利润。

　　二十世纪福克斯首先从中拿走属于的自己的发行佣金，北美票房的百分之十，3070多万美元，然后是垫付的宣传营销费用，高达近4000万美元，再就是高达1500万美元的拷贝制作费用，现在数字放映技术并没有推广开来，拷贝制作费用依然居高不下。

　　这样，二十世纪福克斯要先拿走8500万美元。

　　墨菲这些主创人员的票房分成同样需要计算进其中，当初几乎所有的主创人员签订的都是基础片酬加分成的报酬协议，虽然其他人不像墨菲的分成比例这么高，加在一起却也超过了千万美元。

　　还有，放映过程中产生的仓储、旅行、保险、法律和会计等费用也要算进成本当中，影片是工会备案项目，需要向工会交纳一定比例的费用，尽管不算多，却不能拖欠，否则会是很大的麻烦。

　　这些零零散散加起来也有近五百万美元。

　　一部影片的总成本相当昂贵，远不是制作成本那么简单，除去二十世纪福克斯的8500万美元，其他的加起来也有3000万美元之多。

　　剩余的3500万美元，将由斯坦顿工作室和二十世纪福克斯按照投资比例来分享。

　　发行公司占有绝对的优势地位，即便是《死侍》这般超级大卖的影片，斯坦顿工作室也无法只通过北美票房就收回投资成本，不过北美票房只是影片众多收入来源的一部分而已。

　　如今，《死侍》的全球票房接近5亿6000万美元，海外票房超过了2亿5000万美元。

　　虽然各个国家和地区因为分成政策以及税收等情况不同，二十世纪福克斯能拿到的分成比例也不同，但总的来说，发行公司大概能拿到海外票房的四分之一左右，斯坦顿工作室同样能参与这部收入的分成。

　　票房只是影片收入的一部分，还有周边收入，仅仅是北美地区，《死侍》的DVD和电视版权就卖出了恐怖的数字，除去支付给惊奇漫画的费用和其他的成本，斯坦顿工作室同样能拿走四分之一。

　　八月初，二十世纪福克斯按照合同向斯坦顿工作室支付了第一笔投资分成。


第288章 主题都是黑的

　　新世纪以来，好莱坞商业大片的投资越来越高，造成回本压力也越来越大，导致不断被以欧洲大陆媒体为首的一批反好莱坞者唱衰，如果单从投资票房回报比看的话，似乎这些唱衰的声音也不是没有道理的。

　　一部制作成本5000万美元的影片，票房达到1亿美元，最后的收益竟然能亏损2000万美元到3000万美元。

　　这几乎是好莱坞的普遍现象。

　　但好莱坞没有就此垮掉，也没有减少投资者的热情，反而有更多的大制作高投入产生。

　　这一切都是因为影片除了在院线，还能在线下创造更多的收入。

　　就像八十年代录像机和录像带拯救了好莱坞的制片厂一样，现在的好莱坞正在充分享受DVD普及所带来的红利。

　　斯坦顿工作室也在享受这种红利。

　　二十世纪福克斯支付的分成中，属于北美票房的数额只有不到900万美元，而首笔北美DVD分成高达2000万美元！还有电视版权分成、周边玩偶分成……

　　这是二十世纪福克斯和斯坦顿工作室第一次结算，斯坦顿工作室拿到了总计3500万美元！

　　一年的时间里，将1500万美元的投资翻了一倍还多，这样的数目足以让无数人和公司羡慕到眼睛发红。

　　“这点钱，还不够买一艘豪华游艇。”

　　比弗利山庄一栋崭新的豪宅里，小罗伯特·唐尼的声音异常响亮，“没有游艇，就泡不到顶级的妞。”

　　他在宽敞的客厅里走来走去，对墨菲说道，“也就盖尔·加朵这种傻妞才会跟你，换成我，自身有那么好的条件，早把你踹了！”

　　墨菲懒得搭理他，只是高高举起左手，对小罗伯特·唐尼竖起一根中指。

　　小罗伯特·唐尼毫不在乎，继续说道，“我不管，你要开派对，开一场盛大的庆祝派对！”

　　墨菲早有准备，“再过一周，盖尔就会从以色列回来，等她回来。”

　　“千万别……”乔纳·希尔急乎乎的从沙发上跳了起来，“苏珊去英国了，盖尔回以色列了，莉莉去找她的爸爸了，我们好不容易自由了，怎么能把狂欢派对安排在她们回来之后？”

　　他推了跟詹姆斯·弗兰科窃窃私语的塞斯·罗根一下，“我说的有道理吧？”

　　“有道理。”塞斯·罗根扶了扶眼镜，压根不知道他说的是什么，只是点头应和，“按你说的做最好。”

　　乔纳·希尔走到小罗伯特·唐尼那边，看着墨菲，“五十个美女，金发，长腿，模特或者电视广告演员，圣费南多谷的女演员也行，我的要求不算高吧？”

　　“你不怕得艾滋？”墨菲毫不客气的讥讽，“我听说圈内很多女人都不怎么干净。”

　　“这个……”乔纳·希尔挠了挠头，“那你说怎么办？”

　　“去找个女朋友吧。”墨菲出起了馊主意，“维密的超模很适合你，一个不过瘾的话，你可以找一个，踹一个，一年换三个，比开派对胡搞安全多了。”

　　他记得很清楚，好莱坞不止是有些人不干净，还曾经有一位著名的男演员查出艾滋，对方与圈内好多女演员有染。

　　有些事，还是不要做的太过分为好。

　　“十天后，在我家里会有一个派对。”墨菲又说道，“二十世纪福克斯的几个高层也会出席，你们一起过来吧。”

　　詹姆斯·弗兰科明白墨菲的用意，“你们几个家伙，都一起去。”

　　“我会按时到。”小罗伯特·唐尼也懂得，墨菲这是在帮他们制造与二十世纪福克斯高层拉近关系的机会，“带着苏珊一起。”

　　有些派对，不适合带着女友或者家人出席，不过有些派对，带着家人的话，更容易让彼此间建立信任感。

　　“那游艇呢？”塞斯·罗根这个家伙后知后觉，问墨菲，“还买不买了？”

　　“买什么？”墨菲站了起来，“我准备筹备新电影呢。”

　　说完，他看向詹姆斯·弗兰科，“你的喜剧片完成了吧？”

　　詹姆斯·弗兰科摇摇头，“要到九月份才能全部完成。”

　　墨菲算了一下，“来得及，过段时间我给你一个本子，你先看看，还是黑色影片，这次影片的主题都是黑的，感兴趣的话再说。”

　　“不是《死侍》这样的外黑内暖？”小罗伯特·唐尼也来兴趣，“连主题都是黑的？”

　　“嗯……”墨菲点了点头，“好莱坞总喜欢宣扬一些所谓的主流价值观，总是把美利坚包裹在无比美妙的外壳下，家庭和亲情在影片里总能战胜千难万阻。”

　　他摊开手，“但实际上呢？嗯？我们都知道，北美很多家庭都有问题，根本不像影片里面展示的那么美好。”

　　詹姆斯·弗兰科明白了墨菲的意思，“所以你要把这层美好的外皮扒下来？”

　　“不是。”墨菲摇了摇头，“这只是一个噱头，一个话题，一个能吸引人的工具。”

　　与众不同的主题才能制造足够的话题。

　　“果然是墨菲·斯坦顿的风格。”乔纳·希尔站出来，说道，“总是用与众不同的内容，来吸引那些对商业影片腻歪了的观众。”

　　一些看起来非主流的影片，其实有时候能引发很大的话题度。

　　看了眼手表，墨菲对小罗伯特·唐尼说道，“我晚上约了人，先走了。”

　　跟几个人告辞后，他离开比弗利山庄，进入了市中心，昨晚罗斯打过电话，约了他今天见面，见面的地点还是那家老旧的酒吧。

　　停好车，墨菲进入酒吧，在吧台的老位置上，看到了独自坐在那里的罗斯。

　　“嗨，墨菲。”

　　走过去的时候，坐在附近的那个熟悉的光头黑人主动跟他打招呼，墨菲点了点头，“好久不见。”

　　来到吧台前，墨菲坐在罗斯旁边的高脚椅上，对调酒师打了个响指，“来一杯黑啤。”

　　“有事？”没事的话罗斯肯定不会找他。

　　酒保送来啤酒，罗斯端起杯子，轻轻碰了一下，先喝了一大口啤酒，然后说道，“调查你的人是一个叫做麦克·斯诺德的人，来自CAA。”

　　“我知道。”墨菲点了点头。

　　这件事杰西卡·查斯坦早就告诉他和比尔·罗西斯了，而且两个人也给麦克埋了个大坑。

　　“还有……”罗斯掏出一张照片，推给墨菲，“我的人听到了他们两个在密谋这件事。”

　　墨菲接过照片，低头看了眼，上面的两个人都很熟悉，一个是CAA的麦克，一个是来自威廉莫里斯的马丁·米勒。

　　这还真是有意思啊。

　　他不禁摇头笑了笑，这是麦克准备跳槽呢？还是马丁·米勒要来CAA？

　　后者的可能性不大，前者到是有一定的几率，问题是麦克手中要有重量级的客户吧？要不然威廉莫里斯挖他做什么？

　　“其实他们的目标是你。”罗斯看了墨菲一眼，“我的人偷听到了他们的谈话，那个叫做麦克的想做你的经纪人，另外一个想把你挖到他的公司。”

　　“呃……”墨菲愣了一下。

　　什么时候，自己也变成抢手货了啊？

　　他轻轻咳嗽一声，说道，“他们查我的老底，估计是想要挟我吧？”

　　罗斯点了点头，“估计应该是这样。”

　　端起酒吧，墨菲喝了一大口，“他们能查到什么？就算查到了你，也没有用。”

　　他压根就不在乎对方查到这些事情，不说洛杉矶警局那边早就选择对当初的事秘而不宣，单是他和罗斯的关系，顶多也就是被拉出来炒作一番，他这个导演名声变差而已。

　　导演又不是明星，这种名声根本无所谓，而且他只是与罗斯有关系，对他所从事的各种活动一无所知，双方之间更没有经济和利益瓜葛，就算有人真想做点什么，也没有实质性的证据。

　　何况，他和比尔·罗西斯也不是只会被动挨打的人。

　　“你自己多小心。”罗斯喝掉自己杯子里的啤酒，站了起来，“外面不会比监狱里面简单。”

　　“放心好了。”墨菲故意开了句玩笑，“明哲保身的道理我还是懂的。”

　　罗斯转头看了他一眼，嘴角勾起一丝笑容，忽然想到了什么，笑容又噶然而止，“墨菲……”

　　“嗯？”墨菲疑惑的看着他，“怎么了？”

　　“没事……”罗斯最终没有说出心里的话，抬起手轻轻拍了下他的肩膀，“以后多保重。”

　　“你也是。”墨菲也站了起来。

　　罗斯点了点头，不再说什么，对光头黑人那边示意了下，带着几个手下走出了酒吧。

　　这些事墨菲早就知晓，也不用做专门性的针对措施，只是在第二天打电话通知了一下比尔·罗西斯，比尔·罗西斯也没怎么放在心上。

　　就跟墨菲一样，站的位置不同了，一些无关紧要的人搞出的小动作，在他们眼里只会变成笑料。

　　随后的几天里，墨菲都是在会计师大卫的协助下，与二十世纪福克斯继续处理一系列账务方面的工作，一直到这个周末，才算暂时理出一个头绪。

　　这个周末，盖尔·加朵也从以色列返回了洛杉矶。

　　“你不知道，我妈妈当时发了好大的火。”

　　亲热之后，盖尔·加朵从浴室里面出来，边擦头发，边对着衣帽间那边说道，“我差点就回不来了。”

　　她看了眼时间，指了指放在衣帽间门口柜子上的大号手提袋，“亲爱的，帮我把手机拿出来。”

　　换好运动短裤，墨菲走出来拉开了手袋，先看到的却是一本书，他取出书，随手放在一边，找到盖尔·加朵的手机，正准备过去给她，却被忽然闯入视线里面的那本书的名字吸引住了。


第289章 奇幻系列

　　“下了飞机我还没有给家里打电话，妈妈该担心了。”

　　看到墨菲忽然停下，盖尔·加朵放好大毛巾，披着浴袍走了过来，推了他一下，“亲爱的，你做什么呢？”

　　“噢，没什么，你先打电话。”墨菲回过神来，按下开机键，把手机递给盖尔·加朵，拿起那本书翻看了起来，一直等到她打完电话，才问道，“这本书是你买的吗？”

　　“是啊，上飞机之前，在耶路撒冷机场附近的一家免税商店里面买的。”盖尔·加朵放下手机，来到墨菲身边，从他手里拿过那本书，“我跟妈妈在耶路撒冷参加一个泛世界性的犹太裔聚会的时候，认识了一个朋友，她给我推荐的这本书，我来的时候无聊，就去买了一本。”

　　她似乎又想起了什么，“对了，她也在好莱坞打拼，回来的时候，跟我一起去的机场，不过坐的航班不同。”

　　听盖尔·加朵这么说，墨菲点了点头，“有机会的话，介绍给我认识。”

　　就像盖尔·加朵总是很热情的对待小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科以及卡拉·费斯这些他的朋友一样，他也不会忽视盖尔·加朵的朋友。

　　而且盖尔·加朵多一个美国朋友，也不是坏事。

　　“她去纽约了，过几天会来洛杉矶。”盖尔·加朵想了一下，说道，“你不是准备举行一个庆祝派对吗？不如我邀请她过来参加，想必她也很乐意结识你。”

　　“好啊。”墨菲当然没有意见，“你还有朋友想要参加的话，可以一起邀请过来。”

　　盖尔·加朵想了想，“我问问我的几个同学吧，她们可能有兴趣参加。”

　　说完这些，墨菲又把话题转到那本书上，问道，“你看过了？”

　　盖尔·加朵把书塞给墨菲，拉着他一起到了沙发边，坐下来先拿起杯子喝了口水，然后说道，“在飞机上翻了翻，不太合我的胃口，有些地方写的太血腥，也太色情，我不是太喜欢。”

　　说到这里，她忽然醒悟了过来，“你不会看上这本小说了吧？想要改编权？”

　　一个导演，看上一本小说的目的很明显，那就是改编权，这点盖尔·加朵当然明白。

　　而且书中的一些情节描写尺度那么大，整体风格也偏向黑暗化，墨菲能看上，她真是一点都不意外。

　　“是啊。”墨菲也没有对盖尔·加朵隐瞒的必要，不过还是说了一些圆过来的话，“我之前看过这本书，但忘记书名了，今天看到它又想了起来，我喜欢这本书的风格。”

　　说着，他把手中的小说放到了沙发前的茶几上，书皮封面上的一行大字分外醒目——《冰与火之歌：权力的游戏》！

　　“你总是喜欢弄些大尺度……”盖尔·加朵拿起书翻了翻，“什么时候你也能拍一部完全适合女性看的影片？”

　　墨菲不禁挠了挠头，“这个……比较有难度，你知道我不擅长这样的题材。”

　　不过，他接着想起了一件事，“我觉得有个题材不错，还能充分反映女权思想。”

　　盖尔·加朵来了兴趣，“什么题材？”

　　墨菲凑到她耳边，故意压低声音，神秘兮兮地说道，“我们玩的那个游戏。”

　　“你总是满脑袋都是这些。”盖尔·加朵不满的推了他一下，却站了起来，“我去换衣服，你把我的战甲和火神之剑放在哪里了？”

　　“这边。”

　　随手把那本《冰与草之歌》扔到一边，墨菲拉起盖尔·加朵，兴致冲冲的跑向了衣帽间。

　　第二天一早，墨菲就去CAA找到了比尔·罗西斯，要他想办法约见乔治·R·马丁，想办法拿到这部小说的改编权。

　　“我知道这套丛书，以前也读过。”

　　翻看了下小说，比尔·罗西斯说道，“我觉得拿下它的电影改编权并不明智，这本书属于奇幻类型，内容过于庞大和复杂，有彼得·杰克逊的《指环王》在前，如果你想拍摄成电影，必然会被拿来做比较……”

　　“不，不拍摄电影。”墨菲摇了摇头，“我的目标是电视剧，在有线台播出的大尺度电视剧！”

　　以现在北美电影市场的情况，如果将这套小说改编成电影，史诗片的类型注定会遇到很多困难，就像比尔·罗西斯说的那样，肯定会被人拿来与彼得·杰克逊的《指环王》三部曲做比较，而且影迷有了《指环王》电影在先，胃口肯定也会被养刁很多。

　　电视剧就不同了，有线台播出的电视剧尺度更大，更容易吸引用户，而且观众对电视剧和电影的期待度也是完全不同的。

　　这部电视剧集的大名，曾经可谓如雷贯耳，哪怕是墨菲这样的非美剧爱好者，都听周围的人无数次谈起，网络上面更是随处能看到相关的消息，他也尝试着去看过，虽然跟不少人一样，关注点更在于《冰与草之歌》上面，导致他只是用鼠标拖着大致浏览了一遍，但还是留下了比较深刻的印象。

　　墨菲没有读过小说，对《权利的游戏》的印象和感官，全部来自当初的那快进式的浏览。

　　虽然同样是奇幻系列的文学作品，但《冰与火之歌：权利的游戏》与托尔金的《指环王》截然不同。

　　前者正邪善恶分明，完全偏向儿童化，《指环王》最初原本也是托尔金写给自己孩子们的。

　　后者完全成人化，并没有明确的善与恶的划分，主要描述了在一片虚构的中世纪世界里所发生的一系列宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事，在内容及风格上，《冰与火之歌》是现实生活的一面镜子，有着人性真实的写照，是典型的严肃奇幻系列小说。

　　虽然是奇幻系列，但墨菲的印象里，在“魔法”色彩上，乔治·R·马丁遵从了他的偶像托尔金的做法，绝不轻易的运用魔法，使其只是一个为小说渲染气氛所需要的元素，好像他看过的电视剧集里，主要角色们几乎没有一个会魔法的，与现实中的人类没有本质的区别。

　　离开CAA所在的死星大厦，墨菲先去了附近的一家书店，购买了已经出版的一套《冰与火之歌》的图书，然后回到斯坦顿工作室，暂时放下其他的工作，认真的翻看起来。

　　到了下午，比尔·罗西斯就传来消息，他与《冰与火之歌》的出版商矮脚鸡图书出版公司取得了联系，而且利用CAA的资源，在圈内打听了一下，大概是受到彼得·杰克逊的《指环王》大获成功的影响，好莱坞的制作商们现在在史诗系列的类型上，更喜欢英国的著作，而不是没有什么历史的美国人写出的作品。

　　像《纳尼亚传奇》系列和《黄金罗盘》系列等，已经成为了好莱坞制作商争夺的焦点。

　　根据比尔·罗西斯传过来的情况，《冰与火之歌》系列丛书虽然已经小有名气，但远远没有达到曾经的高度，在九十年代末和新世纪初期有人询问过版权改编事宜，因为出价太过低廉，而被乔治·马丁拒绝之后，改编权基本处于无人问津的情况。

　　即便他自己以后不会有那么多时间投入到一部电视剧集的漫长拍摄和制作当中，墨菲也知道，这是一个投资的好机会。

　　斯坦顿工作室也能有一项长期的业务。

　　从成立以来到现在，斯坦顿工作室都是一个名副其实的空壳公司，墨菲之前还雄心壮志，有段时间还想过，能不能把斯坦顿工作室打造成一家可以与好莱坞六大公司匹敌的制作和发行厂商，但随着后来与其他电影公司合作，慢慢的发现这只是妄想，在六大公司和他们背后的集团的绞杀下，短时间内也没有这种可能。

　　最重要的是，他没有资金，没有关系网，就算去融资，又会有几个资本集团肯在他身上投下巨资？

　　真要说起来，除了一些对电影方面的见识，现在的他根本比不上梦工厂三巨头的任意一个，甚至连一半都不如。

　　梦想当然可以有，但要控制在能力的范围之内，否则那不是梦想，而是幻想。

　　如果能拿到《冰与火之歌》的改编权，斯坦顿工作室完全可以进行适当的扩充，以后公司的业务除去帮他这个导演避税外，完全可以把剩余的所有精力，都投入到这个系列电视剧集的制作上面。

　　运气好的话，斯坦顿工作室可以凭借这一项业务，就成为业内收入顶尖的电视剧制作公司……

　　墨菲的想法和计划很美好，但想要实现，并不容易，首先就是要买下改编权。

　　在比尔·罗西斯与矮脚鸡图书出版公司进行初步接触之后，墨菲亲自与乔治·R·马丁见面谈了谈。

　　严格说起来，乔治·马丁也在好莱坞待过，曾经担任过《侠胆雄狮》的编剧，不过好莱坞的编剧在剧组内地位不高，八十年代时的收入也不怎么理想，他干脆离开好莱坞，回家转行当起了作家。

　　CAA的会客室里，墨菲见到了这位戴着大号眼镜，留着络腮胡子的专职作家。


第290章 五千万美元

　　简单的认识过之后，比尔·罗西斯找了个借口，约着乔治·马丁的经纪人出了会客室，这里只剩余了墨菲他们两个人，正式谈判的时候需要经纪人在场，这种私下里的会面却不必，而且乔治·马丁的经纪人也不是笨蛋，既然离开这里，肯定也是要与比尔·罗西斯单独谈谈。

　　如同墨菲搞定《罪恶之城》的谈判一样，涉及版权的谈判从来都不轻松，更没有哪个作者或者经纪人会听人忽悠几句，恨不得连改编费用都不要，就像是脑残小弟一样，把自己手中的版权让出去。

　　众所周知，好莱坞从来都不擅长原创，而且随着时间的推移，越来越偏重于改编。

　　乔治·马丁在好莱坞待过，对于这个圈子必然不会陌生。

　　这是双方第一次见面，墨菲还是以拉关系，试探对方的态度为主。

　　“我昨天刚刚看完《冰雨的风暴》，《权力的游戏》、《列王的纷争》和《冰雨的风暴》这三部曲，给我印象太深刻了。”

　　放下咖啡杯，墨菲毫不吝啬赞誉之词，“我认为它们会成为奇幻文学史上的里程碑，成为与《指环王》三部曲并列的伟大作品。”

　　“太过誉了，太过誉了……”乔治·马丁没有想到墨菲竟然会把自己的作品与偶像托尔金那伟大的三部曲相提并论，连连谦虚，但在谦虚的同时，也有些激动，毕竟被这样一个好莱坞大导演欣赏的感觉真的不错，不过他还是说道，“我怎么能与托尔金比。”

　　墨菲没有继续说这些，反而转了话题，说道，“看了你的书，我有很多感触，也在想，如果它出现在屏幕上面，应该是什么样。”

　　绝大部分作者都想看到自己的作品被改编，尤其乔治·马丁还是好莱坞编剧出身。

　　大部分话题和说辞，墨菲都事先做足了功课。

　　像是这些谈判，肯定要准备充分，他不可能贸贸然就与乔治·马丁接触，如果连必要的准备都不做，就想凭借一些信口雌黄的话打动对方，那他未免也太傻了。

　　说起改编，乔治·马丁立即打起精神，“斯坦顿导演……”

　　“墨菲！”墨菲强调道，“我的朋友们都叫我墨菲。”

　　乔治·马丁立即改口，“墨菲，可以知道你对这本书的具体看法吗？”

　　这是最基本的理念问题，如果理念不同的话，他就要好好考虑这次交易是不是合适了。

　　“我认为，冰与火，为的是突出人性的挣扎。书中塑造了无数的人物，却并非孤立的凸现英雄主义、奉献精神或者奸猾阴谋，而是从拟真的角度，以视点法从角色内心出发，大量描绘在那个特定时代的旋涡中的人物形象的不同境遇与选择，包括英雄和弱势群体。”

　　这些天，墨菲都在看这套小说，时间当然不是白白耗费的，“马丁，你在写作中一直严格的坚持着第三人称叙事，每个不同的章节读者们都可以随着一个特定人物的想法和动机去感受他身上发生的故事，品味着他在那个世界中的所见所闻。”

　　不等乔治·马丁开口，墨菲又说道，“我觉得，《冰与火之歌》是奇幻文学作品中的‘反传统先锋’，并非一部完全意义上的虚构奇幻小说，而是一个有着现实意义的拟真世界。”

　　乔治·马丁已经在接连不断的点头了，显然墨菲的这些话说到了他的心里。

　　尽管《冰与火之歌》他是作为奇幻史诗创造的，其中的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡这些奇幻因素引人入胜，但他也承认，如此庞大虚构的“架空世界”，也必须要依靠现实因素的嵌入，才能让读者感受到这个“第二世界”的真实存在，才让这部史诗有了它的现实意义。

　　墨菲·斯坦顿的话简直就是一针见血，完全抓到了这个系列的主旨，而且听起来好像还对这个系列非常有研究。

　　不知不觉间，乔治·马丁潜意识里对墨菲有了相当的认同。

　　“我认为这个系列应该出现在更多人的面前。”墨菲的话并没有停，“它应该在更广的范围内传播，而不仅仅局限在一小批奇幻文学读者中。”

　　乔治·马丁虽然不再点头，但脸上的认可，哪怕是个几岁的孩子都能看出来。

　　从上一次攻陷弗兰科·米勒的谈判中，墨菲总结出了很多经验，这些文学类的创作者，有时候性格孤僻了一些，他们往往比一般人更需要认可，更喜欢展示自己最为骄傲和擅长的东西。

　　因此，墨菲又适时的问道，“乔治，看过前三部曲，我一直有个疑问，这么庞大的世界观和剧情架构，你是怎么想到的？或者说，你最初从哪里得到的灵感？”

　　他笑了笑，“我不止是个导演，还是个编剧，有时候灵感枯竭，恨不得把自己的脑袋都撬开。”

　　“灵感枯竭确实很让人发愁。”

　　似乎墨菲的话正好戳中痒处，乔治·马丁滔滔不绝的说了起来，“我以前写过一部短篇小说，在创作过程中，突然构想了这么一个场景，一只冰原狼被鹿角戳中咽喉而死，留下了几只小狼，然后小狼们被一群小孩子抱走抚养……”

　　他清了清喉咙，又说道，“这个意象在我的脑子里越来越强烈，一下子点燃了我久违的创作热情，从此一发不可收拾，然后就有了《权力的游戏》。”

　　“果然很奇特。”墨菲笑着说道。

　　乔治·马丁点了点头，“有时候我也觉得不可思议。”

　　墨菲又跟乔治·马丁聊了几句小说的事情，然后渐渐把话题引导向了改编。

　　“改编电视剧集的话，我们应该向《兄弟连》靠拢。”他当然能看出乔治·马丁也想让自己的作品能够出现在更多人面前，电视这个平台面对的受众无疑比小说更为宽阔，“我的想法，改编必须要大投资大制作，这样才能重现小说的场景。”

　　“是啊。”乔治·马丁重重的叹了口气。

　　前几年有人联系他的时候，单是投资规模这一项他就看不进眼里。

　　“乔治，我们可以把《权力的游戏》规划成十集。”墨菲故意把自己和乔治·马丁列为了一个阵线，“总投资不低于5000万美元，以好莱坞主流电影的拍摄方式进行制作……”

　　其他的话乔治·马丁都忽略了，完全被5000万美元这个数字吸引住了。

　　实际上，他很清楚，奇幻类电视剧集在北美受众并不广，过往也没有成功的奇幻类电视剧，这也是为什么当初接触他的人不肯大投入的原因，而没有足够的投入，加上本就不是热门电视剧集的类型，那改编失败的可能性就会非常大。

　　一旦失败的话，他的希望和等待也就要落空了。

　　虽然这个数字远远比不上《兄弟连》的投资，但一部没有经过任何收视考验的电视剧集，能在十集上面投入5000万美元，已经相当的惊人了。

　　有那么一刻，乔治·马丁恨不得立即点头应下来。

　　但他终究不是傻瓜，知道经纪人不在场的情况下，不能做出任何承诺。

　　随后，墨菲不再说这些，反而与乔治·马丁聊起了一些好莱坞内的趣事，在显露出足够的诚意之后，他也不能太过着急，太过着急同样对自己不利。

　　又过了大概十五分钟左右，墨菲主动结束了这次面谈，送乔治·马丁出去的时候，邀请道，“乔治，这个周末我在家中有个正式的派对，庆祝《死侍》大卖，你有时间吗？”

　　乔治·马丁刚想答应，但想了下时间，脸带歉意地说道，“时间不巧，我周末要去纽约，我姐姐那边有事情。”

　　墨菲似乎非常遗憾，“真是太不凑巧了。”

　　那边的比尔·罗西斯和乔治·马丁的经纪人也从另外一间会客室里走了出来，四个人说了几句，墨菲和比尔·罗西斯送走了那两个人。

　　看着乔治·马丁和他的经纪人走掉，墨菲站在死星大厦的门口，问道，“谈的怎么样？”

　　比尔·罗西斯耸了耸肩，“还算顺利，他的经纪人早就迫不及待的想把改编权卖掉了，好多拿一些抽成。”

　　墨菲看了眼腕表，“今天就到这里吧，我约了格雷斯一起去派对公司，周末别忘了准时到。”

　　“我会比所有人到的都早。”比尔·罗西斯笑着说道。

　　就像之前跟小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科等人说的那样，墨菲在盖尔·加朵回来以后，准备在家里举办一个派对，也算是答谢朋友和合作伙伴的支持，这不是好莱坞那种糜烂的狂欢派对，而是带有晚宴性质的正式派对。

　　墨菲邀请的不止是单个人，还有他们的家人和女朋友，这是CAA方面的建议，他们对此有过深入的研究，在双方建立一定合作或者交情的基础上，带着家人一起参与聚会，能显著的拉近彼此间的关系。

　　在这方面，墨菲也相信CAA的眼光，派对的筹备更是交给了格雷斯负责，好莱坞也有专门的这种公司。

　　派对选在了这周六的晚上。


第291章 盖尔·加朵崇拜的人

　　漫无边际的夜幕笼罩着圣莫妮卡，亮起的灯光将后花园照射的如同白昼一般，墨菲邀请而来的客人，纷纷走出辅楼的宴会厅，围着泳池和花园三三两两凑在一起闲聊。

　　墨菲和盖尔·加朵作为主人，先去前庭送走了一批客人，代表二十世纪福克斯和米拉麦克斯等公司而来的几位高管，在参加完正式的晚宴之后，已经开始陆续告辞。

　　比尔·罗西斯临走前，接到了一个电话，然后对墨菲说道，“布莱恩让我向你转达他的歉意，他正在西班牙处理莱昂纳多·迪卡普里奥的事务，赶不过来。”

　　“没关系。”墨菲不在意的笑了笑，“由你代表CAA就足够了。”

　　“暂时这样吧。”比尔·罗西斯对盖尔·加朵笑了笑，“我先走了，就不打搅你们继续狂欢了。”

　　这种正式的晚宴很难持续太长的时间，大部分带着家室的人，都不会待到太晚，就连带着未婚妻的小罗伯特·唐尼刚才都告辞了。

　　送走比尔·罗西斯，墨菲和盖尔·加朵向着后院走去。

　　“听比尔的意思。”盖尔·加朵好奇的问道，“莱奥真的准备离开CAA？”

　　“有这种可能。”墨菲拉着盖尔·加朵，绕过主楼，走进了后院，“就算现在不跳槽，也很难说未来不会。”

　　他隐约记得，莱昂纳多·迪卡普里奥后来是离开了CAA的。

　　虽然CAA使用了多种方式增加明星离开的成本，但实际上，很多成为A或者超A的巨星，不少都选择脱离了CAA。

　　墨菲猜测，这可能与处在不同的位置，拥有的不同心态有关。

　　走进后院，泳池那边的一张桌子边，围着不少人，塞斯·罗根、乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科、保罗·威尔森和菲力·拉舍尔都或站或坐在附近，还不断的起哄叫好。

　　两个派对公司派来的服务生，各自拿着一打啤酒，送了过去。

　　被众人围在中间的，是大卫·罗比和杰西卡·阿尔芭，两人相对而坐，各拿着一听啤酒往嘴里灌，似乎在斗酒。

　　杰西卡·阿尔芭率先喝完，把易拉罐砸在桌子上，大声说道，“来，继续！”

　　立即有侍应生把啤酒送到了她手中。

　　“她这是在拿自己的身材开玩笑。”盖尔·加朵看着那边，说道，“竟然跟一个男人拼酒。”

　　“不是每个人都像你这样有自制力。”墨菲拉起她，向泳池的另一边走去，“杰西应该是不容易发胖的体制，她经常这样喝酒。”

　　好莱坞拥有酗酒嗜好的女明星数不胜数，并不是每个人都会因为酒精而身材走形。

　　杰西卡·阿尔芭很喜欢玩，也很爱玩，跟剧组里面的拼酒，也不是一次两次了。

　　走到泳池另一边，墨菲和盖尔·加朵跟躲在这边窃窃私语的海伦娜·埃斯波拉与乔迪·格里菲斯打了个招呼，墨菲忽然想起一件事，“你不是邀请了在耶路撒冷认识的朋友吗？”

　　“她今晚有点事。”盖尔·加朵比划了个打电话的手势，“下午的时候就通知我，要晚一些才能过来。”

　　墨菲点点头，刚想再问一句，泳池对面的乔纳·希尔大声喊道，“嘿，墨菲，过来，过来啊。”

　　他边喊还边招手。

　　“快点去吧。”盖尔·加朵看了对面一眼，“我跟卡拉去聊会。”

　　卡拉·费斯就坐在前面不远处，与格雷斯在闲聊。

　　墨菲绕过去，乔纳·希尔和塞斯·罗根两个家伙，已经不再关注还在拼酒的杰西卡·阿尔芭和大卫·罗比了，站在人群外围，一副趾高气昂，准备找人算账的样子。

　　“怎么了？”墨菲奇怪的问道。

　　乔治·希尔张开一个巴掌，在墨菲面前来回晃了晃，说道，“请问，斯坦顿导演，我的五十个美女在哪里？”

　　他指了指旁边的塞斯·罗根，“他的可以少些，但怎么也要十个吧？”

　　“我现在就给夜总会打电话。”墨菲知道乔纳·希尔是在开玩笑，“让他们清场，等你们两个过去。”

　　“还是算了吧。”相比于乔纳·希尔，塞斯·罗根算是个稍微憨厚点的家伙，“我享受不了夜总会的那些姑娘。”

　　墨菲知道他们喊自己过来不止是为了玩闹，问道，“你们还有什么事？”

　　塞斯·罗根往上抬了下滑落的眼镜，说道，“唐尼和苏珊快要结婚了，唐尼邀请我们四个作为伴郎，按照唐尼的计划，伴郎要有一个人在婚礼仪式上代表发言，我、乔纳和吉姆刚才投了下票，一致通过你成为我们的代表。”

　　“我？”墨菲指了指自己，质问道，“你们投票为什么不通知我？你们怎么能随便代表我？”

　　乔纳·希尔摊开手，看着墨菲，异常认真地说道，“通知你参加投票有用吗？你参加投票结果会不一样吗？”

　　墨菲愕然，然后指了指这两个家伙，实在懒得再说什么，掉头就走。

　　后面传来了乔纳·希尔得意的笑声，墨菲抬起右手，对后面亮起了一根中指，但看到前面盖尔·加朵带着一个女人走过来，又赶紧放了下来。

　　在熟识的人面前，做这些不雅的手势，墨菲并不在意，但在客人面前，那就太过失礼了。

　　走在盖尔·加朵旁边的女人，虽然也穿着高跟鞋，但比她矮了最少也有五英寸，硬朗的面部线条略显粗糙，左右两边脸颊上各有一颗小痣，衬托的整个人有种异域风格，看似不羁却又相当优雅。

　　盖尔·加朵走过来的时候，还在挽着她的手臂亲密的聊天，墨菲不禁摇了摇头，没想到自己女朋友新结识的朋友竟然会是娜塔莉·波特曼。

　　但转念一想，又不觉得意外，娜塔莉·波特曼是个犹太人，貌似现在也从哈佛毕业了，好像毕业去了以色列进修，加上她在好莱坞积攒的名声和她母亲那边的影响力，肯定能参加一些比较高端的犹太人活动外。

　　“墨菲，我给你介绍一下。”盖尔·加朵拉着娜塔莉·波特曼走了过来，“这是娜特，娜塔莉·波特曼，我在耶路撒冷认识的朋友。”

　　她又对娜塔莉·波特曼说道，“娜特，这就是墨菲了，我的男朋友。”

　　“你好，墨菲。”娜塔莉·波特曼主动伸出手，墨菲在上面轻轻握了一下，“认识你非常高兴，娜特。”

　　娜塔莉·波特曼展颜一笑，笑容亲切，偏偏又显得气质高贵，在穿着的白色礼裙的衬托下，就像是一朵莲花一般。

　　等墨菲和娜塔莉·波特曼寒暄完，盖尔·加朵挽住墨菲的胳膊，毫不掩饰对娜塔莉·波特曼的欣赏。

　　“我和娜特是在一个晚宴上面认识的，她的谈吐、学识和气质……”盖尔·加朵就像是娜塔莉·波特曼的粉丝，“都让人自惭形秽，我还没见过一个二十多岁的女性，能有娜特这般成熟稳重。”

　　似乎被盖尔·加朵说的不好意思，娜塔莉·波特曼腼腆的笑了笑，“盖尔，我哪里有你说的那么好？你说的那人可不是我。”

　　“不是你还能是谁？”盖尔·加朵干脆凑过去，挽住了娜塔莉·波特曼的胳膊，“我来美国这么久，你是我遇到的最棒的女性，从晚宴结束，到后面几天我们一起游玩耶路撒冷，我发现你完全能做我的榜样和目标。”

　　听到这话，墨菲嘴角微微跳动了一下，盖尔·加朵学谁都好，千万别拿这位作为榜样。

　　盖尔·加朵还在继续，似乎想让他知道，她这位朋友到底有多好。

　　墨菲算是看出来了，在耶路撒冷相处的那段时间，娜塔莉·波特曼给盖尔·加朵留下了非常好的印象，盖尔·加朵确实早熟聪明，但只有十九岁，如果关于娜塔莉·波特曼的那些传闻有一般半属实，那盖尔在这位面前，差距真的很大。

　　又聊了几句，盖尔·加朵对墨菲说道，“我给娜特介绍其他人。”

　　墨菲点了点头，盖尔·加朵拉着娜塔莉·波特曼，向站在一起嘀嘀咕咕的乔纳·希尔和塞斯·罗根走去。

　　转过头，抄起口袋，墨菲看着盖尔·加朵，忽然有些担心。

　　如果再过三到五年，他相信盖尔·加朵不会比任何人差，也能透过表象，看到一些掩盖在高贵下的东西，但现在，她还处于快速成长期。

　　想到这里，墨菲忽然笑了，自言自语的嘀咕了一句，“那只是娜塔莉·波特曼，又不是什么洪水猛兽。”

　　这两个人都是犹太人，盖尔·加朵确实家境要好一些，但娜塔莉·波特曼也不差，尤其她母亲那边，影响力不容小觑，这样的两个人走到一起，说不定真的只是因为投缘和交情。

　　而且盖尔·加朵只是在洛杉矶读书，也没什么能与娜塔莉·波特曼产生利益冲突的地方。

　　在好莱坞，女明星公认的比男明星更难搞，曾经看到的消息中，娜塔莉·波特曼在所有难搞的明星当中又是顶尖难搞的那种，因为利益与朋友翻脸的事更是数不胜数。

　　现在盖尔·加朵跟她不会产生利益冲突，可能会友好的相处下去。


第292章 公关恋爱

　　夜色越来越深，山谷区完全安静了下来，墨菲和盖尔·加朵送走最后一批客人，回到了主楼的客厅里面，后院传来沙沙的响动声，那是派对公司的清洁人员在打扫整理后院，不同与之前耗费了一整天的布置，他们会以最快的速度，把后院恢复成原貌。

　　盖尔·加朵走到后窗户那边，拉开窗帘看了一眼，说道，“他们很专业。”

　　“格雷斯找的是圈内最好的派对公司，她在后面盯着呢，没什么可担心的。”墨菲走过去，站在盖尔·加朵的后面，也看向窗外，“放心好了，完事他们自己会离开，我们去洗澡休息吧。”

　　“嗯。”盖尔·加朵点了点头。

　　来到楼上的房间，两人一起洗过澡，盖尔·加朵坐在梳妆台前吹头发，墨菲又坐在了摆着笔记本和画架的工作台前面，看着前些天写出的东西，寻找因为被《冰与火之歌：权力的游戏》然出现打断的连贯性思绪。

　　这是他对詹姆斯·弗兰科说起的新项目。

　　《冰与火之歌》的版权谈判还在继续，短时间内不可能完成，就算顺利拿到版权，电视剧的制作也非常繁琐，尤其这样的奇幻类剧集。

　　墨菲又没有电视台，真正与电视台能扯上关系的卡拉·费斯也早就离开了福克斯新闻台，她之前的关系也基本停留在时事新闻行业，与电视制作和播出方面也算是隔着比较厚的一堵墙。

　　就像是电影一样，电视剧集也不是你拍出来，电视台就会跑过来抢破头皮的，哪怕电视剧的质量足够好都没用，几乎所有的新出现的美剧，都要经过试播，试播反响太差，那基本意味着将无人问津。

　　虽然墨菲对美剧没多少研究，但也知道美剧质量和评价上乘，收视率却奇差导致被砍的，从来都不少；而狗血无聊，专业评价能被踩到地底，但收视率爆棚的也数不胜数。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》对他和斯坦顿工作室来说，都是一个长远的规划，并不会急于一时。

　　“墨菲。”那边的盖尔·加朵关掉了吹风机，问道，“你好像对娜特有看法。”

　　她多少能看出一些，男友似乎不是非常喜欢她新结交的这位朋友。

　　“我刚认识她，能有什么看法？”墨菲决定提醒盖尔·加朵一下，“她的个人风评，在圈内有些两极分化，而且是两极分化比较严重的那种。”

　　盖尔·加朵披散着长发，走了过来，疑惑的看着墨菲，不是太明白他的意思。

　　墨菲耸了耸肩，“圈内一部分人，就跟普通影迷一样，认为她漂亮、优雅、知性又洁身自好，是典型的能力超群的好女孩。”

　　这也是盖尔·加朵的看法，在两人的交往中，娜塔莉·波特曼给她的印象，无不是这些优点。

　　“另外一部分人呢？”她问道。

　　“正好相反。”墨菲只是笼统的说了一句。

　　除去曾经互联网上看到的一些消息，他也听到过一点关于娜塔莉·波特曼的传闻，其实总结起来也就是一句话——白莲圣母。

　　“噢？”盖尔·加朵缺乏的是经验，一点都不笨，更清楚墨菲从来都不是那种喜欢搬弄是非的人，微微皱起眉头，露出几分思考的神色。

　　她干脆拉了一张椅子过来，坐在墨菲后面，边看他敲击着键盘，边回忆起与娜塔莉·波特曼相处的每一个画面。

　　两人相处的一些场景一一从脑海里闪过，盖尔·加朵发现，娜塔莉·波特曼都是那么的完美无缺，这样完美的女性，甚至比自己那强大的母亲，还容易赢得人的好感。

　　母亲可是一只无比聪明狡猾的老狐狸……

　　回头瞥了一眼，看到盖尔·加朵在思考，墨菲基本放了心，不管娜塔莉·波特曼是什么样的人，只要盖尔能带着些警惕，以她的聪明也不会吃太大的亏。

　　不过，娜塔莉·波特曼这个名字，不禁让墨菲想起了曾经的他生活在太平洋另一边的时候，有一批非常奇特的好莱坞明星在那边的境遇非常奇特，严格算起来的话，娜塔莉·波特曼多多少少也能沾上边。

　　这些明星在太平洋红透半边天，远远超过她们赖以为根本的北美地区，其中最为典型的代表莫过于杰西卡·阿尔芭和艾薇儿·拉维尼。

　　娜塔莉·波特曼也大大超过她在好莱坞的地位，究其原因，还是玛蒂尔达那个角色。

　　《杀手莱昂》里面的这个角色，在欧洲和东亚地区的影响力太巨大了，反观在北美，一直都不怎么受待见，说是主流媒体批判的类型都不为过，娜塔莉·波特曼本人更是极少提及出道的第一个正式电影角色，偶尔说起也伴随着类似“后悔”之类的词汇。

　　从玛蒂尔达这个角色出现，北美相当多的媒体和观众，在很长的一段时间里，就把她当成了性早熟和洛丽塔之类的代名词，一心想要走主流路线的娜塔莉·波特曼肯定避之不及，换成那个有企图心和大好前途的好莱坞演员，恐怕也不会多提自己的孩提时代，竟然出演过这么一个被无数人泼污水的角色，而且从公众的角度出发，这些污水泼的还不是没有道理。

　　各个国家之间不同的文化和社会环境，往往会造就这种截然不同的状况。

　　这种好莱坞的明星在大中华区诡异的红过欧美主流观众的情况，可以说有很多，有一些甚至非常极端，曾经墨菲就在互联网上看到过一个典型的案例，因为出演《复仇者联盟》中洛基的关系，被称为抖森的汤姆·希德勒斯顿获得了很多漫威粉丝的支持，当他跟泰勒·斯威夫特凑成一对的时候，漫威粉丝居然声势浩大到在微博热烈的讨论泰勒·斯威夫特在美国的地位和名气根本配不上汤姆·希德勒斯顿……

　　那时看得墨菲相当无语，就算他对北美的流行音乐界不是特别了解，却也知道当时的泰勒·斯威夫特已经是最为顶尖的几个了。

　　事实是，在事业、成就、财富积累和名气名声等等方面，女方对男方碾压的可怕可怕，那一年公布的福布斯名人财富榜，泰勒·斯威夫特以绝对优势位列第一，这个第一是什么概念？除去商业圈的那些大佬，横跨体育、娱乐和文化等众多圈子里的世界名人，泰勒·斯威夫特创造的总收入是第一，不说勉强能划入好莱坞二线行列的汤姆·希德勒斯顿，还压着莱昂纳多·迪卡普里奥、梅西、C罗、勒布朗·詹姆斯、罗杰·费德勒、吉赛尔·邦辰和汤姆·布雷迪……

　　这些事也不用太当真，毕竟那一对怎么看都像是自编自导的公关恋爱。

　　想着这些，墨菲不禁走神了，原本打字的手自动停了下来，他当然清楚，关于娜塔莉·波特曼的传闻也可能是假的，在好莱坞因为嫉妒和羡慕出现的烂事非常多，一个人红了伴随在四周的是非肯定也就多了。

　　比如他自己，自从《罪恶之城》和《死侍》以来，说他和小罗伯特·唐尼是一对毒友，以及跟洛杉矶毒贩有扯不清的关系的声音还少？

　　每个名人的身边总不会缺少流言蜚语。

　　墨菲提醒盖尔·加朵，也只是让她有个基本的防备而已，有备无患总比将来被人坑了后悔要好。

　　听不到墨菲敲击键盘的声音，盖尔·加朵从自己的回忆里面醒过来，见墨菲跟她一样在出神，先看了看墨菲，又歪头看向了笔记本屏幕，那是墨菲刚刚敲出的一段话。

　　“爱情是这世界最难以言尽的无常，它有着诸般化身：爱情交织着谎言，交织着怨恨，甚至交织着谋杀，盛放的爱逃不开恨，它是一朵娇艳欲滴的玫瑰，散发出一抹幽幽的血腥。”

　　读完这一段话，盖尔·加朵先是愕然，接着又不解的看向墨菲，第一时间跳出种荒谬的感觉：他……他怎么有这种想法？如果他这样评价爱情，那自己与他之间算怎么回事？

　　但她的念头接着又转了过来，墨菲的新作难道是一部爱情片？

　　“怎么了？”墨菲看到了盖尔·加朵的表情。

　　盖尔·加朵什么都没有说，反而对着笔记本屏幕努了努嘴。

　　“这个啊。”墨菲马上明白了，解释道，“这是托尼·库什纳在舞台剧《幻觉》里面的一段台词，也是我的新片主题的基调。”

　　盖尔·加朵点了点头，问道，“这是爱情片？”

　　“不是。”墨菲直接摇了头，“这不是一个讲述相亲相爱的故事，它和现在好莱坞电影流行的价值观并不一样。”

　　手机忽然响起，墨菲接起来说了两句，关上笔记本，对盖尔·加朵说道，“格雷斯他们走了，我们休息吧。”

　　躺下后，由于今天确实有些累，盖尔·加朵很快就迷迷糊糊了，但她翻身的时候，看到墨菲躺坐在旁边，似乎还在考虑问题。

　　“怎么还不睡？”盖尔·加朵钻进他的怀抱里。

　　“唐尼就要举办单身派对了。”墨菲紧紧的抱住盖尔·加朵，“他以前对我施加了那么多次毒舌，我在想，该在单身派对上面，送给他一个什么样终身难忘的大礼。”


第293章 报仇大会

　　“你为唐尼准备了什么礼物？”

　　好莱坞大名鼎鼎的蝮蛇夜店里面，詹姆斯·弗兰科倚在门口附近的一根柱子上，问乔纳·希尔，“你和塞斯计划了那么长时间，是不是很特别？”

　　乔纳·希尔直摇头，“在答案揭晓之前，这是秘密！”

　　詹姆斯·弗兰科又看向墨菲，“你呢？”

　　墨菲看了看手表，小罗伯特·唐尼应该快到了，说道，“你马上就能看到了。”

　　他站起来，“有想出去一起看看的吗？”

　　“我去！”塞斯·罗根第一个跳了起来。

　　紧接着，詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔、保罗·威尔森和大卫·罗比几个人也跟了过来。

　　随着他们出去，偌大的蝮蛇夜店瞬间安静了不少。

　　为了自己的单身派对，小罗伯特·唐尼已经把夜店包了下来。

　　一辆保时捷911在日落大道上肆意驰骋，驾车的小罗伯特·唐尼意气风发，《死侍》让他彻底翻了身，而且隐隐摸到了一线明星的门槛，又即将与苏珊·莱文大婚，可谓感情与事业双丰收。

　　这次单身派对他邀请的人并不多，以几个死党为主，再就是剧组里面相处不错的几个人。

　　跑车马达轰鸣，小罗伯特·唐尼开车的时候还在思考，那几个坏家伙会准备什么节目？死党们肯定不会放过恶搞自己的机会，他知道自己的毒舌在平时的相处中占尽了便宜，那些家伙肯定会报复回来。

　　日落大道就像是八爪鱼的触角一样，向着远处延伸，从比佛利山庄出来，小罗伯特·唐尼先去了一趟协助筹备婚礼的公司，搞定了一些小麻烦，这才向着蝮蛇夜店所在的日落地带赶去。

　　红色的保时捷沿着加州大学的北界一路向前，大道两旁挺拔高耸的棕榈树和鳞次栉比的电影广告牌纷纷闪过，很快就到了被称为日落地带的繁华区。

　　著名的“日落地带”塞满了众多欧陆风情的露天酒吧、咖啡店、餐厅和时尚名品店，天使之城的夜生活中心汇聚于此，由约翰尼·德普等人创建的蝮蛇夜店虽一度声名不佳，被视为纵欲、混乱之地，却是好莱坞最有名的夜场。

　　近几年，约翰尼·德普已经卖出了手中的股份，这间夜店除了名字，也与他没有多大的关系了。

　　隔着很远，小罗伯特·唐尼就看到了站在门口的墨菲，他后面还有一众损友。

　　这些人竟然在等他？他们准备了什么？小罗伯特·唐尼立即升起几分警觉。

　　但该面对的终归要去面对，他也没有逃避的意思，反正这些家伙都没有结婚，将来他也有找回场子的机会。

　　小罗伯特·唐尼车技娴熟，轻轻打转方向盘，红色的保时捷准确无误的停在了夜店前的路边。

　　他开门下车，对墨菲这边招了招手，“嗨，大家好啊。”

　　墨菲没有理睬他，双手抱胸，摆出了一副看好戏的模样，其他人看墨菲也能猜到，他准备的好戏肯定要上场了。

　　难道这就要开始了？小罗伯特·唐尼有些挠头，却发现墨菲等人还是站在那里没动，他不禁认真仔细的看了看从自己这边通往夜店门口的这条路，想看看这些混蛋是不是挖了陷阱，等着他往里面跳。

　　来回看了两遍，他没有发现任何异常，目光带着十二分的警惕，又看向了墨菲。

　　要是斗嘴耍嘴皮子的话，十二个墨菲加起来他也不怕，但他要是实际行动……

　　小罗伯特·唐尼瞬间想起了监狱里面的一些画面，那些倒霉的家伙，被沉默无语的墨菲·斯坦顿整的生不如死。

　　自己最近对他的毒舌是有点多，但他应该不会用那些卑鄙无耻又阴险毒辣的手段吧？小罗伯特·唐尼现在满心都是疑问，这种明知道有恐怖事件要发生，却不知道会怎么发生的等待，才是最为恐怖的。

　　墨菲伸出一根手指，指了指小罗伯特·唐尼崭新的保时捷911。

　　“What？”小罗伯特·唐尼赶紧转回头去。

　　一个留着大胡子的黑人，跑到红色的保时捷旁边，跳上前引擎盖，解开裤子，掏出一团黑乎乎的东西，就瞄准了保时捷的挡风玻璃。

　　小罗伯特·唐尼闭上了眼睛，心底大喊，“墨菲·斯坦顿！等着吧！我总有机会把这个场子找回来。”

　　大胡子黑人毫无顾忌，就在大庭广众之下，帮小罗伯特·唐尼清洗了一下保时捷的前挡风玻璃。

　　墨菲憋着笑，只是看着小罗伯特·唐尼，这种程度的恶搞，对他们来说算不了什么，顶多小罗伯特·唐尼以后抓住机会再恶搞回来。

　　“酷！太他X的酷了！”

　　紧跟在墨菲的后面的乔纳·希尔兴奋的大呼小叫，“对！就这么做！再给他多来一点！继续啊，不要停！这真是大快人心！”

　　很明显，被小罗伯特·唐尼毒舌暴击过的不止是墨菲一个人。

　　詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根指着那边不停的哈哈大笑，保罗·威尔森不知道从哪里摸出一个小型摄像机拍了起来，大卫·罗比和其他几个人更是在幸灾乐祸。

　　这一刻，小罗伯特·唐尼化身成了他们的公敌。

　　那个黑人终于提上裤子，跳下汽车，大摇大摆的走了，小罗伯特·唐尼无奈的摊开手，“你们这些家伙，现在别得意，以后我也不会放过你们。”

　　墨菲知道他说的是什么意思，直接给他来了记致命一击，“抱歉，唐尼，我从来没想过要举行单身派对。”

　　小罗伯特·唐尼恶狠狠地回道，“这是你说了算的吗？墨菲，就算你不举行，我也会帮你召集一个，到时……”

　　他话说到这里，自己就停了下来，墨菲已经转过身，走进了夜店。

　　“唐尼，快一点！”乔纳·希尔大声的招呼，“我们都等急了！”

　　既然来了，当然不能临阵脱逃，小罗伯特·唐尼硬着头皮，也进了蝮蛇夜店。

　　乔纳·希尔紧紧跟在墨菲后面，问道，“你从哪里找了这么个极品？”

　　“我让保罗花500美元雇来的。”墨菲知道他问的是什么。

　　“还是你这办法好。”另一边的塞斯·罗根显然也受过小罗伯特·唐尼毒舌的荼毒，“太解恨了！”

　　随便找了个地方坐下，墨菲问他们，“你们准备了什么节目？”

　　“秘密！”乔纳·希尔还是不肯说。

　　詹姆斯·弗兰科则说道，“一定会让唐尼终身难忘。”

　　等小罗伯特·唐尼进来，夜店舞台上的音乐骤然响起，一大串打扮的性感火爆的脱衣舞女郎上场，原本安静的夜店立即变成了醉生梦死的销金窟。

　　但今晚的主题不是这些，参加派对的人虽然在肆意狂欢，但主要精力还是集中在了恶搞小罗伯特·唐尼身上。

　　这场单身派对更像是一场报仇大会。

　　酒保送来小罗伯特·唐尼要的鸡尾酒，他只喝了一口就喷了，这杯酒出自塞斯·罗根的手笔，里面加的东西，被塞斯·罗根形容为来自加拿大农场的顶级黑暗饮料。

　　有了这次经验，小罗伯特·唐尼没敢再碰喝的，晚上没吃饭，拿起了一个看着和闻起来都香喷喷的派，咬之前还特意看了看，闻了闻，没有发现任何异常才张开嘴。

　　但他咬完一口，嚼了几口，才发现派里面根本不是那么回事，分明是一条条的虫子。

　　“这是高蛋白！”乔纳·希尔兴奋的直叫唤，“我专门找人从荷兰带来的！唐尼，千万别浪费，非常有营养。”

　　小罗伯特·唐尼不自觉的松开手，剩余半个包裹在靓丽外表下的粉虫派掉了下去。

　　这种东西，吃起来绝对没有看起来那么可怕，里面就是黄粉虫而已。

　　“吉姆，乔纳……”墨菲故意大声说道，“你们说吃东西的时候，吃到几条虫子最可怕？”

　　“十条！”

　　“一百条！”

　　“越多越可怕！”

　　一片杂乱的回答中，墨菲看向小罗伯特·唐尼，无比清晰地说道，“吃到半条的虫子最可怕！”

　　像小罗伯特·唐尼这样的聪明人，自然明白墨菲的意思，这时再也忍不住了。

　　“呕……”

　　他发出阵阵呕吐声，直接吐掉嘴里的东西，飞一般冲向洗手间。

　　“完蛋了……”保罗·威尔森同情的闭上了眼睛。

　　今天下午过来的时候，最早来的詹姆斯·弗兰科就一一叮嘱过众人，去洗手间的话一定要上二楼，千万不要去一楼的男厕。

　　墨菲等人则是一脸幸灾乐祸，就等着看小罗伯特·唐尼的笑话。

　　没过多久，小罗伯特·唐尼从洗手间那边转了出来，与进去时的衣衫整齐不同，他从头到脚基本都变成了白色，就像是传说中的雪人一样。

　　“是谁！”他大声喊道，“这是谁干的！墨菲·斯坦顿、塞斯·罗根、乔纳·希尔，还有詹姆斯·弗兰科，我一定会让你们的单身派对变成噩梦的！我发誓！”

　　“你用的什么？”乔纳·希尔好奇的问道。

　　詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，“只是普通的奶油而已。”

　　最终，小罗伯特·唐尼以无比狼狈的造型，离开了蝮蛇夜店，墨菲等人的恶作剧也就此结束，因为接下来就是小罗伯特·唐尼的婚礼了。


第294章 放新娘一条生路

　　单身派对如此恶搞，小罗伯特·唐尼结婚的消息不可避免的流传了出去，不过小罗伯特·唐尼早有准备，为了躲避狗仔和不必要的麻烦，特地租赁了一艘豪华游艇，将婚礼放在了海上举行。

　　自从《死侍》大爆，他不但重新回到主流媒体的视野，还比之前更受关注。

　　这一天，天气晴朗，海面平静，墨菲和詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔都换上了笔挺的西装，作为伴郎站在小罗伯特·唐尼后面，新娘那边同样有三个伴娘，其中两个是苏珊·莱文的朋友，另一个是盖尔·加朵。

　　游艇顶层甲板上宾客云集，一名经常为好莱坞明星主持婚礼的牧师早已准备就绪。

　　小罗伯特·唐尼和苏珊·莱文站在牧师对面，等待仪式开始。

　　“你之前跟牧师说什么了？”墨菲低声问乔纳·希尔。

　　婚礼还没开始前，乔纳·希尔特意找到牧师说了几句，他有些担心这个家伙搞的过火，这是婚礼，不是单身派对。

　　塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科也投来了关注的目光。

　　乔纳·希尔对三个人挤了挤眼睛，神秘兮兮地说道，“我以唐尼的名义，换了牧师的台词。”

　　“换了牧师的台词？”墨菲三个人齐齐看向乔纳·希尔，目光如同剑光一般。

　　“放心，放心……”乔纳·希尔赶紧说道，“绝对没有恶搞，我保证不会出问题。”

　　婚礼很快就开始了，然后墨菲听到了乔纳·希尔特意让牧师更改后的话。

　　“唐尼先生，今后无论新娘是贫穷、富有、生病、残疾、变丑，你都愿意爱她一生一世吗？”

　　小罗伯特·唐尼毫不犹豫地说道，“我愿意！”

　　担任司仪的牧师这时应该再问新娘苏珊·莱文，但他没有那么做，反而继续问道，“唐尼先生，今后如果你变得贫穷了、残疾了、生病了、丑了，你愿意放新娘一条生路吗？”

　　小罗伯特·唐尼显然没想到会突然冒出这样一个问题，愣了愣，点头说道，“我愿意……”

　　虽然因为乔纳·希尔发生了一点小小的变故，但婚礼总的来说都很顺利，宣誓仪式完成后，新郎和新娘的父亲都进行了致辞，然后轮到了墨菲这个伴郎代表。

　　这是之前就决定的，也是另外三个伴郎举手表决过的。

　　与之前的父母致辞不同，伴郎致辞的主要目的是活跃气氛，同时代表宾朋表达对新人的祝福，并邀请大家一起举杯相庆。

　　由于伴郎跟新郎的关系通常比较亲近，致辞时可以有意的“诋毁”新郎过去的言行，如果可以巧妙的将“诋毁”最终拉回到新郎对新娘的爱意上来，则为高招。

　　墨菲用了整整一晚上的时间，才写好这篇致辞。

　　“女士们，先生们，家人们，朋友们……”墨菲的目光越过甲板，看向不远处的海面，那里有些快艇在游弋，不用猜也知道是狗仔，所以他又加了一句，“还有其他人。”

　　不少人都回头看了眼，能猜到墨菲说的其他人是记者和狗仔。

　　“小罗伯特·唐尼，我的朋友；小罗伯特·唐尼，我的兄弟。他提出让我做伴郎的时候，我很困惑，因为新郎请伴郎，总是会找……”

　　墨菲看向詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根三个人站着的地方，“找他们这样长的不如自己的人作为伴郎，而不是我这样的帅哥。”

　　小罗伯特·唐尼低头笑了起来，苏珊·莱文掩住了嘴，甲板上爆发出一片笑声。

　　“这个家伙……”乔纳·希尔翻了个白眼，詹姆斯·弗兰科则小声对塞斯·罗根说道，“他还是从里这里学了一点幽默回去。”

　　墨菲做了个下压的手势，笑声渐渐变小。

　　“我承认刚开始，我没有意识到他是在请我做伴郎，后来当我明白了。我向他表示我很荣幸也很惊喜，但是我承诺会竭尽全力完成任务。这项任务对我来说比之前拍摄所有的电影更具挑战更艰难。另外，非常感谢他对我的信任，在某种程度上，我被感动了……”

　　“我和唐尼在监狱里面结识，我们共同生活，共同战斗，共同努力，结下了比落基山脉还要牢固的交情，同时我也见到了小罗伯特·唐尼许多优秀的才华。”

　　小罗伯特·唐尼看着墨菲，这个家伙准备做什么？他可不认为他会大力的赞美自己。

　　“唐尼是一个热爱艺术的人，有着出众的天赋。”墨菲很认真地说道，“我还记得，在监狱里面无聊的时候，他用烂泥捏了很多少儿不宜的艺术作品，给了生活苦闷的人们以极大的艺术感受……”

　　又是一阵笑声响起。

　　这种玩笑就是用来活跃气氛，见差不多了，墨菲忽然转了语气。

　　“唐尼，你走出了黑暗，找到了一位值得真爱的好女孩。苏珊，唐尼有些任性，有些毒舌，却有满腔赤城。但我现在不想恭喜你们……”

　　这话引起不少人的错愕，盖尔·加朵看了看墨菲，知道他在故弄玄虚。

　　“唐尼是我最重要的伙伴之一，不仅生活上，还有工作。”墨菲瞪起眼睛，“你们知道吗？他跟说我结婚后最少半年不会工作，而是专心陪苏珊环游世界，这让我非常恼火，我在很长时间内失去了一位伙伴！”

　　坐在最前排的老罗伯特·唐尼看向墨菲的眼睛中带着明显的感激，如果不是这个年轻的导演，自己这个不争气的儿子哪里会翻身？还不知道会沦落到什么地步，能遇到墨菲·斯坦顿，完全就是这个混小子运气好。

　　“我在旅途中找个帮手，不会是出于情感需要或是心血来潮，而是由于他本身的一些美好品质。”

　　墨菲的语气越来越郑重，“我想说的是，我曾经是最讨厌、最粗鲁、最无知的人、彻头彻尾的讨厌鬼，任何人遇到我都是一种不幸，我轻视美德、无视美、不了解幸福。所以如果我不明白为什么找我做伴郎，那是因为我从没想过我会是任何人的好朋友，当然也没想过会是我有幸认识的最勇敢、最聪明、最有才华的人的好朋友。”

　　不知道为什么，盖尔·加朵觉得自己的眼睛开始潮湿，之前的墨菲·斯坦顿经历过的苦难实在是太多了，也多亏了有这些朋友，他才能熬过来。

　　“唐尼，我是个荒谬的人。但是被你的热情和对友谊的忠贞拯救了。尽管我是你的好朋友，我还是不想祝贺你。”

　　他看向苏珊·莱文，“但我要祝贺你。苏珊，你值得拥有这个男人，这是我能表达的最高的称赞。”

　　苏珊·莱文在不断的用力点头，一副非常赞同墨菲话的样子。

　　墨菲拿起早就放在这里的酒杯，高高举起来，对所有来宾说道，“女士们，先生们，倒满你们的酒杯，站起来共同干杯。今天就要开始苏珊·妮可·莱文和罗伯特·约翰·唐尼JR的浪漫旅程了。”

　　他率先喝掉了杯子里面的酒，等甲板上的宾客们喝完，又说道，“苏珊，唐尼，人穷尽一生追寻另一个人类共度一生的事，我以前一直无法理解。”

　　墨菲看向盖尔·加朵，“直到后来我才明白这是多么的伟大。所以，我祝你们在对方身上得到的快乐，比我们所有人给你们的都要多！”

　　“谢谢！”墨菲微微点头。

　　甲板上响起一片热烈的掌声。

　　墨菲知道自己不是今天的主角，下台后就走到了一边，与詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根站在了一起。

　　“太感人了！”乔纳·希尔低声说道，“真的太感人了，如果不是我了解你们，都要怀疑你和唐尼才是真爱。”

　　直接把一根中指亮到乔纳·希尔面前，墨菲说道，“你不说话，没人把你当成石头。”

　　詹姆斯·弗兰科把乔纳·希尔拉到一边，凑过来，对墨菲说道，“非常精彩的致辞，简直把唐尼垮成了这个世界上最好的男人。哎，我们商量个事，将来我结婚的话，你一定要作为伴郎致辞，就像今天这样。”

　　塞斯·罗根低声讥讽，“你和莉莉吗？她马上就要变成大姑娘了。”

　　“我没问你，塞斯！”詹姆斯·弗兰科恶狠狠地说道，“闭上嘴！”

　　墨菲看了看这三个家伙，“你们都闭嘴！”

　　说话间，苏珊·莱文的一个朋友作为伴娘进行了简单的致辞，她的致辞结束后，婚礼的仪式部分也算是全部完成了。

　　实在懒得搭理这三个不靠谱的家伙，墨菲干脆离开这里，找到了小罗伯特·唐尼。

　　“恭喜你，唐尼。”

　　他走过去，伸开手与小罗伯特·唐尼用力拥抱了一下，同时低声说道，“罗斯不能过来，让我替他说声恭喜。”

　　虽然没有与墨菲这么深的交情，但当初在监狱里，小罗伯特·唐尼也跟罗斯相当熟悉。

　　他点了点头，“昨晚罗斯给我打过电话。”

　　说完这些，墨菲看了看小罗伯特·唐尼，这个家伙终于看上去有正行了。

　　“嘿，墨菲。”

　　听到喊自己的声音，墨菲转过头去，比尔·罗西斯快步走了过来，凑到他耳朵跟前，说道，“刚刚接到矮脚鸡图书出版社的电话，他们和乔治·马丁愿意就《冰与火之歌》的改编权与我们谈判。”


第295章 欠薪

　　参加完小罗伯特·唐尼的婚礼之后，墨菲暂时中断了手头的工作，暂时把精力转到了谈判上面，准备尽快拿下《冰与火之歌》的改编权，他与保罗·威尔森为此做了大量的准备工作，甚至在最短的时间内，制定了一份《冰与火之歌：权力的游戏》的电视剧集改编计划书。

　　比尔·罗西斯也频繁与矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁的经纪人会面，也确定对方很有诚意。

　　将小说改编成传播范围更广的影视作品，对出版社和作者来说，肯定有巨大的利益可图。

　　双方已经有了谈判的基础，墨菲在比尔·罗西斯的协助下，带着保罗·威尔森和律师罗伯特组成的团队，开始了与矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面的拉锯式谈判。

　　就像是墨菲想的那样，如今的好莱坞严重依赖于改编，导致的直接结果就是好莱坞想要拿到优秀文学作品的改编权，往往会付出高昂的代价，哪怕是一些不怎么热销的作品，版权费用也不是一个小数字。

　　现在的《冰与火之歌》不算超级大热，不过也有相当的销量和影响力，想要白菜价拿到根本不可能。

　　这个年代还好一些，随着原创电影电视的萎缩，日后好莱坞付出的版权费用会更高，墨菲隐约记得，曾经的环球影业，都能为《格雷的五十道阴影》这种最初作为《暮光之城》系列同人文存在的爱情小说，仅仅版权费就砸下1亿多美元的巨资。

　　等过上几年，不说斯坦的工作室还能不能有机会拿到《冰与火之歌》的改编权，就算是能拿到，付出的代价恐怕也会比现在翻上好几倍。

　　所以，墨菲不想把谈判拖得时间太长，目标就是在斯坦的工作室可以承受的范围内，尽快与矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面签下正式的协议书。

　　谈判进行的并不顺利，矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面一开始开出了系列第一部《权力的游戏》1000万美元基本改编费用外加百分之二十后期收入分成的条件，可以说喊出了一个天价。

　　这在谈判中非常常见，这边虽然没有漫天要价就地还钱的说法，但实际谈判中肯定会这么做。

　　墨菲不可能答应这样的条件，如果是全系列的话还差不多，但这只是《冰与火之歌》第一部《权力的游戏》，后面几部呢？

　　谈判比想象的要艰难，这种谈判的消息不可能完全保密，而且为了争取最大的利益，矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面必然会把消息透露出去，以便吸引可能还会存在的买家，同时也向斯坦的工作室这边施压。

　　也确实有人被吸引了过来，美国经典电影有限电视台也与乔治·马丁方面进行了接触，提议双方共同改编制作《冰与火之歌》系列电视剧集。

　　墨菲与乔治·马丁的谈判遇到了更多的困难，不过他并没有放弃，双方之间还在不断拉锯。

　　这种涉及方方面面的复杂谈判，也不是墨菲想要解决就能轻易解决的。

　　谈判还在以墨菲和比尔·罗西斯为核心组成的团队下的努力中继续，虽然不是太顺利，但总在朝着好的方向发展，不过另一方面，墨菲却遇到了一些麻烦。

　　这些麻烦来自《罪恶之城》和米拉麦克斯。

　　如今，这部影片早就从全球市场下线，按照墨菲与米拉麦克斯的协议，属于他的最后一笔高达近三百万美元的分成，应该在七月底就支付到位，但米拉麦克斯拖到八月底还没有支付这笔资金，在比尔·罗西斯联络过哈维·韦恩斯坦和鲍勃·韦恩斯坦兄弟后，墨菲意识到，想要拿回这笔会很麻烦。

　　“不是韦恩斯坦兄弟想要赖账。”

　　CAA的办公室里面，比尔·罗西斯也有些发愁，对墨菲说道，“他们这方面的信誉还是有保障的，而且前几笔分成全部都按期支付了，现在他们想支付，也没有足够的权力了。”

　　墨菲马上猜到可能是怎么回事，“难道华特迪士尼和迈克尔·艾斯纳架空了韦恩斯坦兄弟？”

　　“正是这样。”比尔·罗西斯点了点头，“韦恩斯坦兄弟不是迈克尔·艾斯纳的对手，他们已经被华特迪士尼的管理层架空，失去了对米拉麦克斯的控制权，尤其是财务方面的权力。”

　　墨菲倒也不意外，换成是自己，想要架空和驱赶韦恩斯坦兄弟的话，财务方面的权力肯定是第一批要拿到手的。

　　韦恩斯坦兄弟确实很强大，尤其哈维·韦恩斯坦，因为奥斯卡的缘故，可谓名声赫赫，但面对华特迪士尼这样的庞然大物和迈克尔·艾斯纳这样的人物，也不过是比弗利山想与落基山脉争高低。

　　他们确实有很多手段，例如挖空米拉麦克斯，将自己看好的一些项目或者作品的版权转移走，但终归不是迪士尼的对手。

　　“现在米拉麦克斯非常混乱。”比尔·罗西斯又说道，“很多筹备中的项目都停摆了，不少人的薪酬也暂停支付。”

　　他声音变得低沉，“而且华特迪士尼在重新审视韦恩斯坦兄弟之前签下的一系列合同和协议，其中就包括你和《罪恶之城》，在完成审查之前，这笔分成是不会支付的。”

　　“我们现在该怎么做？”墨菲问道。

　　这方面，CAA和经纪人比他有经验，过往肯定遇到过类似的情况。

　　“等待。”比尔·罗西斯给出了自己的意见，“暂时等待，看看华特迪士尼后面会怎么做。”

　　墨菲想了想，轻轻点了下头，现在米拉麦克斯正是最为混乱的时候，这笔分成的拖延很可能是城门失火殃及池鱼，等迈克尔·艾斯纳与韦恩斯坦兄弟的纷争告一段落，说不定问题会迎刃而解。

　　暂时把这件事放到一边，墨菲继续与矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面谈判，中间还去参加了一个首映式。

　　卡拉·费斯一力推动的福克斯怪物电影《异形大战铁血战士》也上映了。

　　“保罗，米拉，这是墨菲·斯坦顿。”

　　好莱坞酋长石剧院的前厅里面，卡拉·费斯做着介绍，“墨菲，这是影片的导演保罗·安德森，这是女主角米拉·乔沃维奇。”

　　墨菲跟这两位握了握手，看着这对夫妻档，“保罗，米拉，我是你们的影迷。”

　　保罗·安德森和米拉·乔沃维奇没想到墨菲会这么说，都露出几分疑惑。

　　“我非常喜欢《生化危机》。”墨菲立即解释道，“我是这部影片的忠实影迷。”

　　“我也很喜欢你的《电锯惊魂》和《死侍》。”保罗·安德森说道。

　　米拉·乔沃维奇对他笑了笑，“我很喜欢你的风格，也一直想与你合作。”

　　墨菲立即露出惊喜的表情，“一定会有机会的。”

　　虽然从来没玩过《生化危机》游戏，曾经这个系列的电影也越拍越烂，但前两部给墨菲留下了非常深刻的印象，尤其是女主角爱丽丝，如同《变形金刚》的擎天柱一样，只要主角还是她，就不会缺少支持者。

　　可惜，因为一些乱七八糟的事情，他没有看到这个系列的终章。

　　“第二部，《生化危机：启示录》什么时候上映？”墨菲记得自己前段时间看到过预告片。

　　“九月份。”保罗·安德森没有执导，却是制片人，见墨菲似乎真的很喜欢这个系列，试探的问道，“能邀请你到时参加首映吗？”

　　米拉·乔沃维奇也说道，“你可以与卡拉一起。”

　　“不胜荣幸。”墨菲颇为客气地说道，“只要时间允许，我一定会参加。”

　　毕竟时间还远，他现在也无法给一个确切的答复。

　　又有人过来跟保罗·安德森和米拉·乔沃维奇打招呼，墨菲卡拉·费斯干脆离开了这里，一起走进了放映大厅里面。

　　坐下后，卡拉·费斯关心的问道，“谈判有进展了吗？”

　　“有一些。”墨菲知道她问的是《冰与火之歌》，“不过对方的要价还是过高，最近比尔还在跟他们谈。”

　　卡拉·费斯又好奇的问道，“你什么时候对电视剧制作这么感兴趣了，奇幻类的剧集跟奇幻电影不同，一向是收视的小类。”

　　“总会有作品改变这种局面。”墨菲显得很自信，“过去超级英雄电影不也是好莱坞电影的小类吗？”

　　“如果能拿下来。”卡拉·费斯显得很关心，“打算什么时候开始制作？”

　　“等一段时间吧。”墨菲想了想，“这个系列很庞大，我的投资有限，第一部《权力的游戏》不可能超过十集，到时我会先拍摄一集试播。”

　　说到这里，墨菲转过头，看着卡拉·费斯，“到时帮我联系一下福克斯有线电视网。”

　　这种大尺度的电视剧集不可能放到公共电视台播放的，有线台是必须的选择，福克斯有线电视网是二十世纪福克斯旗下的一个子公司，专门通过挑战节目审查的尺度来吸引对无线电视网不满意的观众，尤其是年轻观众的目光。

　　由于节目尺度大胆，福克斯有线电视网播放的剧集向来是年轻观众和广告商钟爱的剧集。

　　聊了几句，墨菲转到了即将放映的影片上面，“我记得你给我看过的剧本上面，女主角不是一个黑人吗？怎么换成了米拉·乔沃维奇。”


第296章 杀妻电影

　　“黑人演员太麻烦，太难搞，还玻璃心。”

　　在墨菲面前，卡拉·费斯也不掩饰，“重要的是，我一点都不喜欢他们，保罗·安德森也推荐了米拉·乔沃维奇，所以我让编剧改成了一个白人。”

　　她跟墨菲一样，其实都不怎么理睬好莱坞电影式的所谓政治正确。

　　“你的新项目呢？”卡拉·费斯提起了被墨菲暂时放在一边的新电影，“什么时候继续？”

　　墨菲想了一下，说道，“搞定《冰与火之歌》的谈判之后吧，如果到下个月谈判还没有进展，我会全部交给比尔负责。”

　　卡拉·费斯也听墨菲提过新项目的内容，奇怪的问道，“为什么选了这样一个题材？”

　　“《死侍》大卖，让我名声大振，也被很多人认为是好莱坞最有前途的年轻导演。”墨菲声音平稳，完全是在诉说事实，“但也会有负面反应，如果我被学院的老头子们认定是个完完全全的对商业导演，那就比较麻烦了。”

　　卡拉·费斯明白了过来，“你还对奥斯卡小金人念念不忘。”

　　“这个圈子里，有几个导演不想拿到最佳导演小金人？”墨菲指了指自己，“我非常想，我从来都不否认这一点。”

　　“所以，你选了这样一个不是很商业化的题材？”卡拉·费斯问道。

　　“它只是表面上看起来不那么商业化。”墨菲耸了耸肩，“实际上娱乐性还是非常强，我总不能做亏本的买卖。”

　　他笑了起来，“我自问没有詹姆斯·卡梅隆那样的能力，无法只靠商业就能让那帮老头子们低头，在题材方面必须要有所选择。”

　　如果学员的老头子们，彻底把他定位成一个迈克尔·贝般的商业或者漫改导演，恐怕那座奥斯卡小金人他等到头发花白，都未必能拿到手。

　　对奥斯卡小金人的执念，不止是现在来的，还有曾经的。

　　太平洋对面电影行业的很多从业人员，对奥斯卡的执念还是相当深的，曾经的他不可避免的会受到影响。

　　而且因为个人爱好的关系，他的观念也有些偏差，始终认为奥斯卡小金人的份量，要远远重于三大国际电影节的最高奖项。

　　很多人肯定会对他这种认知嗤之以鼻，但每个人对不同的事务总有不同的看法。

　　他对三大国际电影节奖项的兴趣不是很大，但奥斯卡小金人却很想拿到手。

　　大部分导演能拿到奥斯卡小金人，靠的不止是影片，很多导演即使再努力，往往也会被学院老头子们的视而不见。

　　其中的代表无疑是典型的商业片导演和拍广告出身的导演。

　　墨菲很清楚，奥斯卡从来都是只选对的，未必会选好的。

　　所以，他在拍摄商业片的同时，还会选择一些看起来商业味不是很浓，实际上还是商业类型的影片。

　　在能赚取商业利润的同时，能对外昭示，墨菲·斯坦顿并不是一个纯粹的商业导演，还是很有追求的。

　　虽然新项目的主题比较黑暗，甚至三观不正，但能延续他之前拍摄的独立影片的一贯做派，显示出与众不同的风格。

　　如今的好莱坞电影，严重缺乏创造力，不是说没有创造力，而是创造力几乎与风险划等号，没有几家公司愿意冒巨大的风险，因此总能看到好莱坞改编作品、续集和翻拍作品横行，六大公司每年的投资名单上，原创作品都少之又少。

　　《异形大战铁血战士》不是续集，却是好莱坞著名的两大银幕怪物的史诗性大碰撞，虽然这部影片之前遭遇到不少各自粉丝的抗议，但带来的噱头和保罗·安德森在及格线之上的制作，都吸引了不少观众走进影院。

　　首周末的三天里，《异形大战铁血战士》从北美3400多家影院里，拿走了4100多万美元，成功达到了映前制定的目标，这样的首周末票房，也基本意味着这部影片能迈入北美票房亿元俱乐部的行列。

　　一手推动的两部影片接连大卖，卡拉·费斯完全在二十世纪福克斯站稳了脚跟，并且显示出了自己的强势。

　　这对她继续向更高的位置迈进，无疑极其有利。

　　帮卡拉·费斯呐喊助威回来，比尔·罗西斯那边还是没有好消息传过来，墨菲干脆重新拾起了之前扔掉的工作——撰写剧本大纲，制定项目计划，以及画出一些连续性的画板。

　　在墨菲完成剧本大纲，开始往大纲模板里面填充内容的时候，盖尔·加朵成为了第一个读者。

　　“当我想到我的妻子时，想到的总是她的脑袋，我想象着打开她可爱的头颅，研究她的大脑，寻求答案……”

　　只看了一句话，盖尔·加朵就升起了毛骨悚然的感觉，不用往下看也知道，说出这种话的男人，肯定不是一个正常男人。

　　“难道这是一部杀妻电影？”盖尔·加朵立即想起了震惊全美的辛普森杀妻案。

　　他看了看坐在画板前的墨菲，嗯……自己的男友还是很正常的。

　　不过，盖尔·加朵还是叹了口气，喃喃自语，“为什么他总喜欢把目光剧集在人类的黑暗面上呢？”

　　坐在椅子上，一只手托起下巴，盖尔·加朵看着墨菲在那里涂涂画画，隐约能看到他侧脸上那几道淡淡的疤痕，脸上露出思考的神色，好一会儿之后，缓缓点了点头。

　　她自幼生活优渥，从来没有遇到过生存方面的难题，墨菲与她不同，在贫民窟里面长大，用他自己的话来说，还有着非常混蛋和不堪回首的少年与青年时代，后来又进了监狱，待了整整一年才出来……

　　其实不用多做思考也能猜到，他从小到大看到的都是一些黑暗的东西，经历过她无法想象的境遇，环境必然会对人造成影响，从而导致他成为导演后，选择的题材……

　　盖尔·加朵摇了摇头，心底也有些庆幸，墨菲黑暗的一面从来都是展示在影片里面，生活中从来都是充满阳光和积极向上的。

　　看到墨菲放下碳铅笔，盖尔·加朵站起来，走了过去，画板是一幅画，墨菲的画功虽然无法恭维，但她也能看出来，这好像是一个女人头朝下落进水里。

　　“真的是杀妻的题材？”盖尔·加朵问道。

　　“不是。”墨菲摇了摇头，“亲爱的，你看到的都是拿来迷惑观众，勾起观众好奇心的假象。”

　　盖尔·加朵站在他椅子后面，伸手理了理墨菲点乱的头发，“能跟我说说吗？”

　　一个项目创立前期，肯定需要一定程度上的保密，但盖尔·加朵不在这个行列里面，墨菲稍稍组织了一下，说道，“这是一部以现代都市生活为背景，讲述一对出身不同阶层的夫妻相爱相杀、相互控制，最后又难舍难分的黑色幽默重口味悬疑爱情电影。”

　　“为什么……”盖尔·加朵还是比较疑惑，“为什么现在你写出和画出的东西，都像是一个丈夫在蓄谋杀害自己的妻子？”

　　“未来电影的需要，确切点来说是吸引观众的需要。”墨菲放下碳素笔，抽出一张湿巾，边擦手边说道，“一部好的电影，要让人情不自禁的深陷其中，并一厢情愿的相信那些精致的画面，精准的调度，手起刀落的剪辑都是为了讲好这个故事，而不是刻意炫技，让电影的形式感超越故事本身，这些就是将来为之服务的。”

　　盖尔·加朵点了点头，“这么说，我看到的都是将来影片中的假象？不是杀妻。”

　　“不是。”墨菲摇了摇头，“这是一对爱人爱恨交织的故事。”

　　“这样啊。”盖尔·加朵又扫了画板一眼，发现画稿边角极其不起眼的地方，有一行小字，问道，“这是未来影片的名字？”

　　“嗯。”墨菲把湿巾扔进旁边的垃圾桶里面，“不出意外的话，未来还是会叫《消失的爱人》。”

　　盖尔·加朵的手机忽然响了起来，她逃出来看了一眼，“我妈妈。”

　　说着，她转身向着窗户那边走去，墨菲也不再说话，站起来简单的收拾了一下。

　　《消失的爱人》这部主题阴暗、三观不正的影片，就是他筹划的新项目。

　　曾经的影片改编自同名小说，现在小说还没有出现，墨菲也就不用考虑版权和改编的问题，准备直接弄出剧本，然后投资拍摄。

　　没有原著小说，对影片多少会有影响，不过影响也不会很大，曾经的那部小说，也不过是部三流作品，没有改编成电影的话，哪怕在北美，恐怕也会被淹没在庞大的文海世界当中。

　　这部影片可以说是典型三流小说改编为一流影片的案例，而且就像墨菲说的那样，这部影片在让他显示自己不是一个纯粹商业片导演的同时，还具有足够的娱乐性。

　　娱乐性对影片将来的商业回报相当重要。

　　还有，从计划这部影片开始，墨菲就想到了与之相匹配的营销计划，没有小说的桎梏，这些计划实施起来会更加顺利，操作好的话，甚至能起到轰动的效果。

　　八月底到九月初的时间，他都在忙碌这些工作，在搞定剧本初稿后，比尔·罗西斯也传来了好消息。


第297章 真正的好人

　　经过长时间的拉锯谈判，双方距离达成共识越来越近，墨菲再次参与到跟矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面的谈判当中，在三次激烈的讨价还价之后，终于达成了协议。

　　斯坦顿工作室将一次性支付矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面高达1500万美元的版权改编费用，但版权转让的范围不再局限于《冰与火之歌：权力的游戏》这一部书，而是将《列王的纷争》和《冰雨的风暴》包括进了其中。

　　除了1200万美元的基础版权费，矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面还享有电视剧集各方面营收百分之十的利润分成。

　　这方面也是谈判争执最为激烈的地方，一方想要全收入分成，另一方却不想给，最后在利润分成上达成了一致。

　　对于极其依赖续集和版权改编的好莱坞来说，这样一笔交易也算不上太大的手笔。

　　付出高昂的代价，墨菲当然也不会轻易放过乔治·马丁，协议里面规定，只要电视剧集立项，乔治·马丁必须参与到编剧工作当中，编剧费用不再另行支付，而且斯坦顿工作室享有后面的小说以及乔治·马丁正在构思还没有动笔的部分的绝对优先购买权。

　　原本，墨菲是想一次性搞定，但对方也不傻，知道电视剧集一旦反响不错，还会有与斯坦顿工作室讨价还价的余地。

　　在几乎没有媒体知晓和报道的情况下，墨菲代表斯坦顿工作室与矮脚鸡图书出版社和乔治·马丁方面，在CAA所在的死星大厦里签订了正式的合约。

　　不过项目不会立即开始筹备，像这般庞大的奇幻史诗，准备的时间远远超过一般的电影，而且相比于商业电影不怎么重视剧本，美剧的制作当中，剧本极其重要。

　　乔治·马丁原本就在好莱坞做过编剧，这方面的能力和经验都不是问题，但墨菲不会盲目信任他，创作剧本和写小说完全是两回事，他除了会亲自负责剧本审核外，斯坦顿工作室还会对外招聘合适的编剧，然后用最少一年到一年半的时间，来打磨剧本和制定最初级的拍摄画稿。

　　墨菲已经想明白了，斯坦顿工作室未来很长时间内的工作，就是筹备和拍摄《权力的游戏》剧集，不过这是长远的规划，按照他的计划，在《权力的游戏》之前，斯坦顿工作室还要完成他的新项目《消失的爱人》。

　　搞定《冰与火之歌》的版权，墨菲把一直参与谈判的保罗·威尔森调了回来，同时塞斯·罗根也再次主动要求担任他的助手，三个人用最快的时间完成了剧本初稿和项目计划书。

　　这些被墨菲分别送到了比尔·罗西斯和卡拉·费斯的手里，两人也分别递交到了CAA和二十世纪福克斯相关的部门。

　　历经《死侍》的大卖，墨菲在好莱坞已经不同以往，新项目又是斯坦顿工作室投资，加上CAA打包负责，工作进展要顺利许多。

　　好莱坞大公司股份构成复杂，内部权力互相制约，还有一套完善的运作机制，任何一部作品不是某个人说立项就可以随随便便立项，这确实会保证投资的回报，减少可能面对的风险，但另一方面也显得运作稍显缓慢。

　　斯坦顿工作室的股东只有墨菲一个人，投资实际上也是他完全说了算，虽然在外人看来，这种运作方式抗风险能力低下，具有很大的投资盲目性，但运作一个电影项目，相对于庞大和臃肿的大公司，确实要方便和快捷许多。

　　敲定剧本初稿后，墨菲首先去了二十世纪福克斯，因为影片需要合适的发行商，而且他也想要引入二十世纪福克斯的部分投资，其中最重要的原因，一是影片要依赖于二十世纪福克斯发行，二是在《冰与火之歌》的改编权上耗费巨资之后，即便是现在的他，也感觉到了巨大的资金压力。

　　他不可能把所有的资金都放进一个篮子里面，这是最简单的道理，投资伴随而来的必然还有风险，引入二十世纪福克斯作为合作对象，好处远远大于坏处。

　　而且有卡拉·费斯在，合作也会更加的便捷。

　　二十世纪福克斯也有投资的意向，发行方面也不存在太多问题，在他们推动投资进行审核程序之后，墨菲特意把比尔·罗西斯和卡拉·费斯两个人叫到一起，认真的谈了谈。

　　“我已经联系了你的拍摄团队里面的所有人。”

　　客厅里，比尔·罗西斯接过盖尔·加朵递过来的咖啡，先道过谢，又说道，“他们已经整装待发了，随时都可以加入到项目中。”

　　这就是有个惯用的拍摄制作团队的好处，可以减少很多不必要的麻烦，让筹备工作变得更加简洁。

　　“你那边呢？”墨菲看向卡拉·费斯。

　　卡拉·费斯正端着盖尔·加朵给她的水杯，喝了一口柠檬水，说道，“发行没有问题，发行费用会在百分之十，其他方面需要等审核通过后再做详细的谈判，不过二十世纪福克斯在《天国王朝》和《X战警3：背水一战》上投入的巨资短时间内无法回收，戴夫·斯科拉又在推动金刚狼独立影片立项，现在融资是很大的问题，投资不可能达到你预期的一半，最多只有三分之一。”

　　“一千五百万美元？”墨菲皱了下眉头，他计划的制作成本在4500万美元左右，如果二十世纪福克斯减少投资，斯坦顿工作室面临的投资压力会更大。

　　他需要一定的现金储备作为流动资金，同时应付一些超出预期的突发事件，加上需要一次性支付的《冰与火之歌》的版权费，3000万美元的压力还是相当大的。

　　或许可以向银行贷款？以他《死侍》之后的名气，想必也不是很难。

　　还可以考虑引进一些私募基金……

　　总之，渡过最初默默无闻的艰难阶段之后，对于一个拥有一部全球票房超过5亿5000万美元的导演来说，拉到投资不会再是非常困难的事情。

　　墨菲点点头，“那就一千五百万美元好了。”

　　卡拉·费斯放下水杯，“我会督促公司尽快完成审核程序。”

　　“我需要你再次担任制作人。”墨菲也不客气，直接说道，“我的精力需要尽可能的放在导演工作上面，我需要一个能完全信任的人。”

　　“可以。”卡拉·费斯先是应了下来，接着又说道，“这次我没有问题，但以后不可能每次都在你的影片里面担任这种具体的工作。墨菲，你需要寻找或者培养一个值得信任的制作人。”

　　“我知道。”墨菲轻轻叹了口气，这种人在全好莱坞都是稀缺人才。

　　他也清楚卡拉·费斯是二十世纪福克斯的高管，还有继续向上走的目标，不可能长时间在一个剧组里面从事具体的工作。

　　“噢，对了。”墨菲转了话题，“我构思了一个切合影片主题和情节的营销计划。”

　　他刚说到这里，一直充当观众的盖尔·加朵就站起来，从书架那边取出早就准备好的两份资料，分别交给了卡拉·费斯和比尔·罗西斯。

　　墨菲对盖尔·加朵笑了笑，又说道，“你们先看一下。”

　　卡拉·费斯和比尔·罗西斯快速翻看了起来，他们之前已经看过剧本，不难看出这是一份依托剧情设定的营销设想。

　　“我认为有一定的可操作性。”比尔·罗西斯率先说道，“不过要依托二十世纪福克斯的平台。”

　　斯坦顿工作室这种空壳公司，根本不具备执行这种计划的能力。

　　“不是有一定的可操作性。”卡拉·费斯完全不赞同比尔·罗西斯的观点，“这是一份非常非常出色的营销构想。”

　　她毕竟是做社会新闻出身，“只要措施得到，墨菲的这份计划，极有可能引发一次社会性的轰动和讨论，到时我们的影片想不备受关注都很困难。”

　　比尔·罗西斯想了想，重重的点了下头，“可行！”

　　“既然这样。”墨菲对自己的两位伙伴说道，“那就尽可能的让它变成一份真正可以执行的计划。”

　　盖尔·加朵看看比尔·罗西斯，又看看卡拉·费斯，眼睛最后又回到墨菲身上，这三个人……嗯，简直就是臭味相投，根本不管墨菲构思的计划，很可能会涉及虚假宣传，带来很多的负面影响。

　　继续听这三个人商议着完善计划，盖尔·加朵忽然发现，自己真的很单纯，很善良，是个真正的好人。

　　“比尔，卡拉，还有一点。”墨菲已经站了起来，“除了商业和票房，我还想要这部影片在颁奖季能有一番作为。”

　　“你的意思是……”比尔·罗西斯马上明白了，“学院派的奖项？”

　　卡拉·费斯也来了兴趣，“这么有意思的一部电影，不去颁奖季搅动下那些千篇一律，为了冲奖而拍摄的影片，确实很可惜。”

　　不过，这都是明年的事情了，三个人只是提了提，也不着急。

　　比尔·罗西斯和卡拉·费斯很快离开了这里，墨菲送走他们，盖尔·加朵也准备出门。

　　“我能带一份剧本的副稿吗？”她临走前，说道，“我前几天跟娜特提过你这个故事，她很感兴趣，想看看呢。”

　　剧本已经在编剧工会备案，也在版权局注册过，墨菲点了点头，不过还是叮嘱道，“不要给太多的人看，记得再带回来。”

　　“亲爱的。”盖尔·加朵凑过来，重重的吻了他一口，“谢谢你。”


第298章 暗战

　　刚刚送走盖尔·加朵，墨菲就接到了比尔·罗西斯的一个电话，有一家前段时间才成立的电影私募基金，听到CAA特意放出去的这个项目的融资消息，刚刚联络了他，有意向《消失的爱人》投资，想要约见一下他这个导演兼项目策划者。

　　墨菲当然不会拒绝，让比尔·罗西斯与对方尽快敲定见面的时间和地点。

　　经过几次电话沟通，近一个小时后，墨菲与那家电影私募基金的负责人敲定了下午在世纪城见面。

　　这其中，比尔·罗西斯的积极联络发挥了重要作用，CAA的工作效率从来都以高效著称。

　　随后，墨菲又给盖尔·加朵挂了一通电话，她已经到了罗德尔大街，正在与娜塔莉·波特曼一起喝咖啡。

　　罗德尔大街的一家咖啡馆里面，盖尔·加朵扣上了手机。

　　坐在对面的娜塔莉·波特曼的眼睛离开手中的剧本，转而看向盖尔·加朵这边，“墨菲吗？”

　　“嗯……”盖尔·加朵轻轻点了点头，“他下午要与一家私募基金的负责人谈投资的事情，让我晚上再回去。”

　　“正好。”娜塔莉·波特曼笑了起来，亲昵地说道，“我们好久没见了，可以多逛一会。”

　　盖尔·加朵却指了指咖啡馆外面，“前提是不要有那么多狗仔跟着。”

　　“作为当红导演的女朋友。”娜塔莉·波特曼故意说道，“你还没习惯吗？”

　　“估计永远都不会习惯。”盖尔·加朵耸了耸肩。

　　“时间长了就好了。”端起咖啡喝了一口，娜塔莉·波特曼转了话题，指了指盖尔·加朵带来的剧本，问道，“你刚才说墨菲去见投资人，是这个项目？”

　　“就是它。”盖尔·加朵支起一根胳膊，托起下巴，“这是墨菲的新项目，他打算今年结束之前就开始筹备拍摄。”

　　“墨菲真的是一个很有想法的导演。”娜塔莉·波特曼嘀咕了一句。

　　盖尔·加朵不太明白她的意思，疑惑的看着对面。

　　娜塔莉·波特曼拿起剧本，在盖尔·加朵面前晃了晃，“你不觉得里面的设定非常奇妙吗？尤其女主角……”

　　“我只是看了一个开头。”盖尔·加朵微微耸肩，“这样的故事太阴暗，我不是很喜欢，就没再继续往下面看。”

　　她好奇的问道，“墨菲的剧本都偏向黑暗化，这个《消失的爱人》真的有你说的这么好？”

　　娜塔莉·波特曼显然对这个剧本很感兴趣，说道，“这是一个涉及了婚姻、感情、媒体、司法、阶层文化差异等多个层面的剧本，里面值得探讨的问题非常多。”

　　盖尔·加朵看着眉飞色舞的娜塔莉·波特曼，说道，“这不就是带着黑暗色彩的爱情故事吗？”

　　“这真的是一个爱情故事吗？”娜塔莉立即给出了答案，“是，但不尽然是。与其说它是一个爱情故事，更不如说它是一个女性故事——讲述一个女性自我成长、毁灭又重建的故事。”

　　“所有人看过这个剧本，估计喜欢女主角的人很少，虽然她顶着哈佛、全能、优异甚至是漂亮的女神光环，但她那高傲、偏执、神经质、疯狂到病态的性格却让人望而却步，心生寒意，暗自祈祷让这样的疯子离自己的人生远一点。”

　　似乎完全被这个角色吸引住了，娜塔莉·波特曼闭上眼睛，如果是自己出演的话，艾米这个角色应该怎么来塑造？这个角色会让人厌恶，却又会产生无比的吸引力，尤其前后的反差，在表演方面极其需要爆发力，只要导演和演员水平有保障，角色天然就会让人非常非常出彩。

　　这种容易出彩，而又不怎么正常的角色，不正是她一直在寻求的吗？不正是电影艺术与科学学院的老头子们喜欢的吗？

　　最最重要的是艾米的角色设定，这个设定与她……

　　想到这里，娜塔莉·波特曼轻轻点了下头，要是她出演艾米，只需要释放内心，本色演出就可以，这样的表演也是最容易出彩的，只要导演不犯太多的错，她甚至能留下一个经典的角色。

　　导演的水平有保障吗？娜塔莉·波特曼看过对方的几部电影，也从媒体上读到过关于他的报道，还有经纪人马丁·米勒一直很看好他……

　　这些都能让她形成一个很明确的判断。

　　娜塔莉·波特曼突然出神，盖尔·加朵渐渐看出了一些什么，不过也没怎么在意，她从媒体报道和墨菲嘴中，也听到过一些出色的又有追求的演员，遇到心仪的角色时，表现往往会相当的让人吃惊。

　　好一会儿之后，见娜塔莉·波特曼睁开眼睛，盖尔·加朵看着她，问道，“你对女主角很感兴趣？”

　　“嗯。”娜塔莉·波特曼毫不掩饰的点了点头，“这是我从出演帕德梅·阿米达拉之后，看到的最出彩的一个角色。”

　　她又闭上了眼睛，“这是一个活在自己世界中的女人，她漂亮迷人，学历高家世好，拥有在别人看来的完美条件。她对自己有着明确的判断，以至于使得她相信，即便不用去经历，这种听别人说来的诸如‘婚姻就是互相妥协、努力经营，然后更加努力的经营、沟通和妥协，随后再来一轮经营’的言论便可成为她婚姻生活的先入为主的座右铭。”

　　盖尔·加朵只看过剧本开头，其他的根本不是很清楚，不过这种情况下，还是很好的充当了一个合格的听众。

　　娜塔莉·波特曼自顾自的继续说道，“这种女人有一种能力，能够将不存在的事情以不断在意识中重复强化的方式使自己信服，并通过无限想象和具体实践使之成为某种事实。她这样做的唯一目的是为了报复，而这种报复是源于内心的不安和不能否认的嫉妒。并且，在作出一些违背自己意愿的牺牲时，会更加激发她的这种能力达到爆点，与此同时，她在这个过程中逐渐找回最初的自己。”

　　只是看剧本，这个角色就强烈激发出了她的情感共鸣，那些往日被公关、宣传、表演、做作等掩饰在最深处的情绪，与艾米产生了强烈的共鸣。

　　她忽然觉得，以自己的能力和这个角色的设定，甚至能冲击一下那座小金人！

　　“盖尔！”娜塔莉·波特曼睁开眼睛，刚刚波动的情绪瞬间平静，又回到了那种聪明、睿智、美丽、大方和亲切的状态，“你能不能帮我约一下墨菲？”

　　她所在的威廉莫里斯公司与墨菲·斯坦顿所在的CAA是直接竞争对手，而且经纪人马丁·米勒好像与墨菲·斯坦顿之间有些误会，走经纪人路线的话，肯定不是最好的选择。

　　不过……娜塔莉·波特曼不着痕迹的瞥了盖尔·加朵一眼，在耶路撒冷认识的这个小女孩，没想到竟然还有点用。

　　“约墨菲？”盖尔·加朵微不可察的皱了下眉头，“你是……”

　　娜塔莉·波特曼没任何犹豫，对朋友似乎非常的直爽，好像一点保留都没有，异常直接地说道，“我喜欢艾米这个角色，我想出演艾米这个角色。”

　　说完，她一双眼睛睁的又大又圆，就像面对莱昂的玛蒂尔达一样，充满期盼的看着盖尔·加朵。

　　但她的脑筋，却在快速转动，这个来自以色列的女孩，是她的崇拜者，把她当成了非常要好的朋友，年龄不大又缺乏经验，尽管早熟还有些小聪明，跟她自己比起来，却是个标准的笨女孩。

　　娜塔莉·波特曼胸有成竹，她相信盖尔·加朵下一秒就会答应，而且会去主动帮自己，帮自己争取到这个角色……

　　“抱歉，娜特。”盖尔·加朵面带充满歉意的笑容，“如果是角色的问题，我没法帮你。”

　　“呃……”娜塔莉·波特曼微微愣了一下。

　　这是怎么回事？她怎么拒绝了自己？为什么会拒绝自己？

　　盖尔·加朵与刚才看上去没有任何变化，似乎还是一个很崇拜和喜欢对面这位犹太裔女星的笨女孩，只是嘴里面说出来的话，却没有任何准备帮娜塔莉·波特曼的意思。

　　“墨菲不喜欢别人干涉他的工作。”盖尔·加朵叹了口气，一副很遗憾的样子，“我也不例外，他会给我看他写的或者拍的东西，却从来都不喜欢听我的建议。”

　　这些话说的就跟真的一样。

　　娜塔莉·波特曼毕竟是娜塔莉·波特曼，只是错愕了一下，就回过神来。

　　“没关系。”她又回到那副完美的样子，“是我疏忽了，总不能因为这种……”

　　她忽然加重了一点语气，“这种微不足道的小事，影响你们之间深厚的感情。”

　　盖尔·加朵垂在桌子下面的手，忽然用力抓了下旁边椅子上的手包，有种抓起包掉头就走的冲动，心底也暗叹了一句，自己比起墨菲这个狡猾的老狐狸，还是太傻太天真了。

　　对面的女人恐怕根本没有把她当朋友吧？或许以前确实是朋友，但当她拒绝的话出口后，这段所谓的友情已经被对方扔掉了。

　　她刚刚竟然说出这种话，什么叫微不足道的小事？什么叫影响深厚的感情？真把自己当成笨蛋了吗？


第299章 年轻的投资人

　　“我能留下这个副本吗？”

　　看着盖尔·加朵充满歉意和遗憾的精致脸蛋，娜塔莉·波特曼合上剧本，问道，“可以吗？”

　　“真的很抱歉。”盖尔·加朵并不像这个年龄段的女孩一样，会把所有的事情写在脸上，极好的掩饰住了情绪，“我来之前，墨菲特意叮嘱过，要我把剧本副本再拿回去，现在项目还处于保密阶段……”

　　娜塔莉·波特曼把剧本推了过来，“没关系。”

　　盖尔·加朵抱歉的笑了笑，拿起剧本收进了包里。

　　喝掉杯子里剩余的咖啡，娜塔莉·波特曼提议道，“我们出去逛逛吧。”

　　这一刻，盖尔·加朵很想找个借口走掉，不再面对这张看起来异常完美的脸，而是去找墨菲，告诉他自己今天遇到的这一切。

　　但她还是点头应了下来，“走吧，我正好想去买几件衣服，你帮我参谋一下。”

　　两个人说说笑笑，与来的时候似乎没有任何区别，一起走出了咖啡馆。

　　逛了会街，又一起吃过午饭，盖尔·加朵从来没像现在这样打起过精神，比参加环球小姐大赛时还斗志高昂。

　　她性格独立，回去找墨菲的想法仅仅在脑袋里转了转，就被扔到了落基山脉上。

　　盖尔·加朵很清楚，墨菲正在筹备《消失的爱人》，工作极其繁忙，自己不应该让这点小事打搅到他，她也不可能永远活在母亲和墨菲的庇护下，总要学着长大和成熟，而且随着墨菲越来越成功，像娜塔莉·波特曼这种人以后肯定还会遇到，总不能遇到麻烦，自己就退缩回去吧？

　　她知道墨菲从来都不怕麻烦，也从来不惧怕争斗，她同样也不怕，既然遇到了这样一个女人，就当磨练自己增加一些经验好了。

　　何况，相比于娜塔莉·波特曼，她也没什么可失去的。

　　陪着盖尔·加朵走进一个又一个时装店，娜塔莉·波特曼非常有耐心，也利用自己从造型师那里学到的东西，时不时指点一下盖尔·加朵，像极了一个极其照顾人的好朋友。

　　在试衣间单独试衣服的时候，盖尔·加朵又接到了墨菲的电话。

　　“你出来了？”她笑得很开心，“娜特在陪我买衣服呢？”

　　“嗯，我到地方了。”

　　CAA的会客室里，墨菲坐在沙发上，“比尔出去接人了，估计一会就回来。”

　　他关心的问了一句，“你们还好吧？”

　　放在以前，盖尔·加朵或许听不太懂，现在却明白墨菲话里面的意思，“我们很好，你放心好了。”

　　即便娜塔莉·波特曼不在旁边，她也没有多说什么，明显不想让这些琐事打搅墨菲。

　　挂断与盖尔·加朵的电话，等了没多久，会客室的门被人从外面推开，比尔·罗西斯带着一个人走了进来。

　　墨菲站了起来，目光越过比尔·罗西斯，落在了后面的那个有些熟悉的面孔上，对方是如此的年轻，似乎比自己的年龄还要小。

　　这就是有意投资自己电影的家伙？

　　比尔·罗西斯已经带着那个留着金棕色短发的年轻人走了过来，主动为两人做了介绍，“大卫，这是墨菲，墨菲·斯坦顿，好莱坞最有前途的年轻导演。墨菲，这是大卫，大卫·埃里森，天空电影基金的创立者。”

　　“你好，大卫。”墨菲主动伸出手，大卫·埃里森并不像他的年龄这样青涩，上前一步用力握了下他的手，“你好，墨菲，我是你忠实的影迷，你的《罪恶之城》和《恐怖星球》，每一部我都看过三次以上。”

　　墨菲笑了起来，“这是我的荣幸。”

　　说话间，墨菲看到比尔·罗西斯对他做了个手势，微不可察的点了点头，示意自己知道对面这个年轻人是谁。

　　“我们坐下聊。”比尔·罗西斯招呼他们两个随意坐，又让人送来了三杯咖啡。

　　坐在一起，三个人聊了一会，话题涉及的基本都是电影和私募基金，墨菲能看出来，大卫·埃里森与他印象中的超级富二代并不同，虽然有些想法很青涩，甚至有些天真，却显示出了一定的抱负和雄心，并没有那种嚣张跋扈、不知所谓的言行。

　　或许私底下的大卫·埃里森会是另一副模样，但自幼接受精英教育的人，在这种场合，绝对不会表现的像是个无知又另类的蠢货一样。

　　“墨菲，比尔给我看了你的剧本和计划书。”大卫·埃里森努力让自己表现的不像是个菜鸟，“非常有意思的一个故事，我可以想象，这会在你手中变成一部非常棒的电影。”

　　“我们对这个项目有足够的信心。”墨菲显得非常自信，“我的斯坦顿工作室和合作方二十世纪福克斯，目前的资金链都有些紧张，所以才准备对外融资。”

　　比尔·罗西斯加了一句，“目前有多家银行和基金会已经跟我们接洽过了。”

　　这是真实的情况，墨菲有《死侍》大卖在前，新作自然会受到很多人的期待，投资商也不例外，有多个投资人和基金会，都与斯坦顿工作室联系过，不过这只是最初的意向，墨菲还要从中选择条件最合适的。

　　大卫·埃里森手握巨资，却找不到合适的投资项目，经过辗转介绍才认识了比尔·罗西斯，而且他虽然年轻，但在南加大电影学院就读过，对这个圈子里的情况，也稍微有些了解，知道好莱坞从来都不缺少骗子，那些拿着项目骗钱的陌生剧组，能抓到一大把。

　　所以，他在选择项目上，还是比较谨慎的，有CAA和墨菲·斯坦顿在，这个项目肯定不会存在太多的问题。

　　但在考虑投资安全性的同时，他也有自己的一些想法。

　　“斯坦顿导演，我想问一下。”大卫·埃里森皱了下鼻子，“能在影片里面，增加一些飞行的场景吗？”

　　听到这话，墨菲有种想翻白眼的冲动，比尔·罗西斯则看了过来。

　　“这是一部剧情片。”墨菲毫不犹豫的拒绝，“不是飞行战争片。”

　　他微微皱眉，如果对方一力坚持这种要求，只能把他排除掉了，虽然这样会失去一个乐意投资的冤大头，但以他现在的名气，找到别的投资商也不是多难的事情。

　　“哦……”大卫·埃里森挠了挠头，“你未来有拍战争片的打算吗？特别是有飞机和空战的战争片。”

　　这位对飞机真不是一般的执着。

　　墨菲摇了摇头，“应该没有，我并不擅长战争片这一类型。”

　　大卫·埃里森轻轻拍了下沙发扶手，似乎很遗憾。

　　但感性的一面之后，他露出了理性的一面，今年上半年从南加大电影学院退学后，他就拿着一笔巨资，想要雄心勃勃的进军好莱坞，但情况远不像预计的那么简单，六大公司的知名项目不缺乏资金，小公司的项目没有保障，还有可能是投资陷阱，天空电影基金会成立三个多月，连一个合适的项目都没有找到。

　　最后，还是父亲出手，拜托了一位老朋友帮忙，对方把他介绍到了CAA，这才遇到了这么一个看起来相当靠谱的项目。

　　只是项目中没有空战，没有飞机……这些都是让他不能满意的地方。

　　不过，比起打开局面，真正走进好莱坞，飞机和空战就没那么重要了。

　　想到这里，大卫·埃里森转向正题，“墨菲，听说《消失的爱人》还有1500万美元的资金缺口，我的天空电影基金有意投资。”

　　“确实有资金缺口。”墨菲想了想，说道，“项目也需要对外融资，解决剩余的资金问题。”

　　看着年轻的大卫·埃里森，墨菲的思维在不停的转动，这位无疑是真真正正的土豪，隐约记得曾经在网络上面看过一些新闻，谣传拉里·埃里森在大卫·埃里森退学进入好莱坞的时候，将一笔高达数亿美元的资金，交到了他的手里，为的就是让他开创一番事业。

　　大卫·埃里森后来做的相当出色，但前期的时候，每次投资简直都可以称之为超级大败笔，好像为了打开局面，他不断扔出巨资，却不怎么追求回报，遭到了很多人的耻笑。

　　就是在一次次看起来非常败家的失败投资中，大卫·埃里森积攒到了宝贵的经验，这才有了后期的成功。

　　墨菲感觉，这位的前期投资底线可能非常低，只要项目相对靠谱，并不是太追求利润。

　　想到这里，他决定试探一下，“大卫，我与二十世纪福克斯这个项目的负责人卡拉·费斯达成过协议，《消失的爱人》引入的外部资金主要以贷款的形式为主。”

　　贷款的话也就意味着投资方不会参与影片的利润分成，只是得到合同规定的利息。

　　这在好莱坞的投资中也算常见，毕竟谁也无法保证一部影片肯定能盈利，贷款比参与收入分成的收益更为稳定和保险。

　　大卫·埃里森再次皱了皱鼻子，似乎在思考。

　　“你看过剧本，应该能看出这是一个偏向剧情的小项目。”墨菲给比尔·罗西斯使了一个眼色，继续说道，“未来的主攻方向也是颁奖季，所以也不可能开出太高的利息。”


第300章 三个奥斯卡影后

　　听到墨菲说出的话，大卫·埃里森没有立即给出回应，反而支起下巴，陷入到了思考之中。

　　他手中有笔巨大的资金，这笔资金来得也确实比较容易，却不意味着可以无限制的挥霍，父亲拿出这笔资金，也是希望他能开创一番事业，如果胡乱投资，特别是掉进可笑的投资陷阱里面，恐怕失去的不止是资金，还有来自父亲的信任，说不准连自己早就规划好的闯荡好莱坞的打算都会受到影响。

　　做任何事情，第一步都是最难的，大卫·埃里森很清楚这一点，更知道自己必须要走好第一步。

　　如果能投资一部可能盈利，还在颁奖季有所作为的影片，想必能让很多嘲笑他的人闭嘴，也能让父亲那边另眼相看。

　　目前，他所有能接触到的项目中，比尔·罗西斯、墨菲·斯坦顿和《消失的爱人》怎么看怎么比都是最靠谱，最可能成功的。

　　尤其墨菲·斯坦顿，他来之前做过一些了解，对方从进入好莱坞成为一名导演到现在，所执导的《水果硬糖》、《电锯惊魂》、《恐怖星球》、《罪恶之城》和《死侍》这五部电影，不但全部大获成功，还都实现了以小搏大的票房和口碑双丰收！

　　这无疑是非常好的第一步的选择。

　　“墨菲，比尔。”大卫·埃里森又沉吟了一会，说道，“我需要时间考虑一下。”

　　“希望能听到你的好消息。”墨菲知道不可能立即做决定，说道，“但你要尽快，我的项目进展顺利，已经确定由美国友邦保险公司担任完片担保，很快就会正式立项，我不可能等太长的时间。”

　　“三天。”大卫·埃里森赶紧说道，“三天之内我会给你确切的答复。”

　　墨菲想了想，“那好，就这样。”

　　大卫·埃里森站起来，与墨菲和比尔·罗西斯一一握手，告辞离开，墨菲和比尔·罗西斯把他送出了会客室。

　　看着大卫·埃里森拐进电梯间，墨菲转身走回会客室，大卫·埃里森明显在考虑他的话，他没有直接拒绝，无疑有很大的可能会答应。

　　能拉到一笔不参与影片收入分成、只是计算贷款利息的投资，值得等待一段时间。

　　甚至，墨菲都在考虑，是不是可以在影片中，适当增加几个有飞机的镜头。

　　“我一个朋友得到消息。”比尔·罗西斯关上房门，跟了过来，“大卫·埃里森从他的父亲拉里·埃里森那里得到了大笔资金，他从南加大电影学院退学，为的就是在好莱坞闯出一番事业，我认为他有可能会答应。”

　　“能拉到他手里的资金最好。”墨菲喝了一口冷掉的咖啡，“也别放弃跟其他人的接触，我们不能把希望压在一个人身上。”

　　比尔·罗西斯点了点头，“我会继续与他们接触。”

　　“现在各项工作进展还算顺利，团队的人很快也会签订工作合同。”墨菲放下空掉的咖啡杯，“我计划在十月份正式立项筹备，2005年新年前后开始拍摄。”

　　“应该没问题。”比尔·罗西斯想了一下，问道，“演员呢？想要冲击颁奖季，演员的演技必须要有保证，而且这次女主角非常复杂，杰西卡·阿尔芭不适合。”

　　“我也没想过让她出演艾米。”墨菲脑袋出问题才会考虑杰西卡·阿尔芭，“男主角我打算让詹姆斯·弗兰科担任，他的档期也合适，不过现在没有完全确定，吉姆在看剧本，我也需要他试妆。”

　　他站起来，走了一圈，“我需要一个气场非常强大的女演员担任女主角，最好是演技有保证的成名演员，最好不要是新人，除非试镜效果非常出色。”

　　“有具体的要求吗？”比尔·罗西斯问道。

　　他需要斟酌人选，然后与对方联系，没有具体要求的话，做起来肯定很费力。

　　“演技要出色。”这是前提条件，墨菲还对外表有要求，“身高必须在五英尺七英寸以上，要有精致高贵的外表和空灵般的独特嗓音。”

　　听到这些，比尔·罗西斯微微皱眉，好莱坞的演技派女星们，外表都不是特别出色，外表太出色的话，即使演技不差，也会被学院的老头子们划到花瓶的行列里面。

　　墨菲走到落地窗前，来回踱了几步，说道，“剧组立项后，你代表我向一些人发出试镜邀请。”

　　斟酌了一番，他才说道，“妮可·基德曼，查理兹·塞隆，茱莉亚·罗伯茨，安妮·海瑟薇……还有杰西卡·查斯坦。”

　　除了杰西卡·查斯坦和安妮·海瑟薇外，其他无不是圈内赫赫有名的女演员。

　　“三个奥斯卡影后……”比尔·罗西斯不自觉的摇了摇头。

　　“我暂时就想到这些。”墨菲回过头，说道，“如果你有合适的人选，也可以发出试镜邀请。”

　　他之前就与卡拉·费斯沟通过，会尽可能的请一位能压得住这个角色的顶级女演员。

　　相比于女演员，墨菲反而有些担心詹姆斯·弗兰科，如果放在十年之后，以詹姆斯·弗兰科超级怪咖的实力，与任何女演员对戏都未必会处于下风，不过现在的腐兰兰，还是有点年轻。

　　但墨菲选择相信他，而且未来的影片中，男主角本来就要比女主角看起来弱一些，这样才符合角色的设定和剧情的需要。

　　又交待了一些其他方面的事情，墨菲离开了CAA所在的死星大厦，又去了同在世纪城的二十世纪福克斯，与卡拉·费斯见了一面。

　　“看起来一切都很顺利啊。”

　　听到办公桌后面传来卡拉·费斯的话，墨菲也不理睬，自顾自的找了个杯子，为自己接了一杯水，然后坐到她办公桌前面的椅子上，说道，“还好吧，就等二十世纪福克斯的消息了。”

　　卡拉·费斯从电脑后面露出头来，“资金的事情有眉目了？”

　　“今天见了一个急于进入好莱坞的富二代。”墨菲翘起腿，说了下具体的投资条件，然后又说道，“他想要以最快的速度成功，获得家中长辈的认可，应该被我说动了。”

　　“是谁？”卡拉·费斯好奇。

　　“大卫·埃里森。”见卡拉·费斯一脸疑惑，墨菲解释道，“甲骨文的创立者拉里·埃里森的儿子。”

　　“果然是个超级富二代。”卡拉·费斯点了点头，“一千五百万美元对他来说应该算不了什么，用这样一笔钱再加上一笔利息，换取一次极有可能成功的投资的名声，对他们来说不是问题。”

　　墨菲随口问道，“你跟这样的人打过交道？”

　　大卫·埃里森可以说是全世界都顶尖的富二代中的一员了。

　　“我与鲁伯特·默多克的小儿子曾经是同学。”卡拉·费斯耸耸肩，“见识过他们为了第一步成功，能付出我们无法想象的资金。”

　　“但愿大卫·埃里森也会这么做。”

　　这方面谁也无法保证，墨菲随后转了话题，“我听比尔说，二十世纪福克斯能用相对比较低的价格买到胶片？”

　　卡拉·费斯点了点头，“福克斯是柯达最大的客户之一。”

　　“帮我买一批吧。”墨菲想了想，“不低于1000盘吧，我这次要使用胶片拍摄。”

　　“怎么要换胶片了？”卡拉·费斯不太明白，“数字技术是未来的趋势。”

　　“别忘了，我们不止是针对市场。”墨菲提醒卡拉·费斯，“还有颁奖季。学院派的奖项，胶片电影会有先天性的优势，几个大型奖项上面，评委都不怎么待见数字技术。”

　　“嗯……”卡拉·费斯明白了过来，“好像确实这样。”

　　其实把控颁奖季的，除去自我标榜奥斯卡风向标的金球奖和影评人协会奖外，最有份量的各大工会奖和奥斯卡奖，真正能决定奖项归属的，都是一批越来越老迈的老头子。

　　人老了自然会保守，会怀旧，这是普遍性的规律，那些一直拍摄胶片电影、观看胶片电影的评委们，对胶片电影充满感情，加上现在数字技术高速发展，似乎随时都会将胶片技术踢进历史的故纸堆里，他们肯定会对新世纪后才兴盛起来的数据技术不怎么待见，倾向胶片电影也可以说是公开的秘密。

　　别说是现在，哪怕未来很多年，获得分量最重的奖项提名的影片，数字影片少之又少，百分之九十以上都是胶片影片的天下。

　　既然想要在颁奖季也能有所作为，最起码能拿到几个重量级奖项的提名，墨菲肯定不能让影片在先天上就出现巨大的缺陷。

　　就像使用胶片拍摄一样，墨菲的准备工作一项又一项顺利完成，大卫·埃里森过了两天就给了回复，他的天空电影基金会向《消失的爱人》投资1500万美元。

　　确切点来说，是以比银行稍高一点的利率，向《消失的爱人》提供1500万美元的贷款。

　　同时，作为回报和协议的一部分，墨菲也同意让大卫·埃里森担任制作人之一，不过相比于卡拉·费斯，他没有多少实际的权力。

　　一切准备就绪，进入十月份之后，《消失的爱人》正式立项。


第301章 选片的眼光

　　十月初，斯坦顿工作室、天空电影基金和二十世纪福克斯各自五百万美元的启动资金到位后，墨菲的筹备工作室、正式开始，剧组的办公室暂时放在了威尼斯近郊的那座仓库里面，由于连续数部电影在这里拍摄，这间仓库已经成为了很多小剧组的临时摄影棚。

　　墨菲带人过来之前的一周，才有一个小剧组在这里结束拍摄刚刚离开。

　　那个剧组规模不大，却对仓库进行了一些改造，尤其是临时办公区的导演办公室。

　　原本的导演办公室就是仓库的一个大型办公间临时搭建而成，现在却被人从中间隔开，变成了里外两间的办公室套间，把套间隔开的，还是一面特质的玻璃墙，就是可以从里面看到外面，外面却只能当镜子的那种。

　　“之前那个剧组的导演。”陪着墨菲在这间重新改造和装饰过的办公室里转了转，保罗·威尔森神秘兮兮地说道，“有些特殊的癖好，我听说他喜欢把女演员叫到里面的办公室里，看着外面的那些助理导演，给她们做特殊指导。”

　　这些话保罗·威尔森不做特别说明，墨菲也明白是什么，推开玻璃墙上同样是玻璃质地的门，进去看了看，里面的东西并没有完全搬走，还有一张巨大的办公桌和高背转椅。

　　保罗·威尔森也跟了进来，“办公室我已经让人仔细的打扫过了，椅子靠背可以放低，当做临时休息的折叠床。”

　　墨菲看了一眼，又走了出来，“把我的东西都放在外面这间。”

　　他对那种无聊的癖好没什么兴趣。

　　随后，他又在保罗·威尔森的带领下，去了仓库用于拍摄的区域，大概是最近几年来拍摄的剧组增多的关系，这里已经不是仓库了，在不停的改造下，已经变成了一间巨大的摄影棚。

　　未来影片大部分的室内戏份，都会在这里搭景拍摄。

　　筹备才刚刚开始，各个部门前几天才正式投入工作，大批的工作人员不断将各种设备运进来，仓库里面异常繁忙。

　　不过，相比于《死侍》筹备时就开始的轰轰烈烈的宣传造势，现在的剧组要安静许多，基本没有媒体关注，墨菲和卡拉·费斯也不打算现在就发力宣传，对于宣传营销，他们与二十世纪福克斯有过深入的交流，在合适的时机，才会开启一次非同寻常的宣传攻势。

　　“嗨，墨菲。”

　　后面响起打招呼的声音，墨菲转过头，大卫·埃里森拎着两个手提袋，从外面走了进来，他满脸都是兴奋，“我搞定谈判了！”

　　墨菲有些意外，“这么快？”

　　“我已经跟诺基亚达成一致，相关的文件明天就会整理出来送给你。”大卫·埃里森走过来，站在了他的旁边，“他们同意成为我们项目的广告赞助商。”

　　说着，他把手里提着的纸袋递给墨菲，“这是诺基亚6670的概念机，带有现在很少见的录像功能，据说可以支持录制一段10多分钟的视频，他们送了一些样机。”

　　“我不需要。”墨菲摇了摇头，刚想说送给别人吧，大卫·埃里森又说道，“我没说送给你，这是给盖尔的。”

　　墨菲想了想，接了过来，“替我跟厂商说谢谢。”

　　与之前拍摄的影片不同，《消失的爱人》因为宣传营销需要，暂时定名为《G》，由于影片背景是现代社会，自然会引入一些广告赞助，他之前的几部影片均票房爆棚，不是太费力气，就找到了一些有合作意向的广告赞助商。

　　因为担任制作人的关系，大卫·埃里森也进入了剧组，主动请缨去与广告赞助商谈判，墨菲和卡拉·费斯考虑过之后，也答应了下来，反正参与谈判的不止他一人，还有墨菲的律师罗伯特和二十世纪福克斯的专业人员。

　　没想到的是，大卫·埃里森在商业谈判方面表现的不但不差，还相当出色，缺点是没有足够的经验，但总的来说已经相当不错了，在最早结束的与沃尔沃的谈判中，拿到赞助用车的同时，还拉来了高达三百万美元的广告赞助费。

　　这次与诺基亚的谈判结果同样不错，诺基亚为了让包括诺基亚6670在内的多款手机出现在影片里面，开出了三百五十万美元的广告费。

　　“我们的影片还没有拍摄，就拿回了六百五十万美元。”大卫·埃里森第一次实际参与正式影片的筹备拍摄，显得非常兴奋，“与诺基亚签订正式合约后，我会去寻找酒类广告的赞助商，尤其女主角用来自虐的酒，一定要谈出一个高价格。”

　　“做得好，大卫。”墨菲对他笑了笑，说道，“你放开手脚，我和卡拉都会支持你，我会为女主角用来自虐的酒留一个特写镜头。”

　　大卫·埃里森出身于一个充满商业氛围的家庭，思维相当的活跃，马上联想到剧组下一阶段会举行的试镜，不禁兴奋地说道，“如果你能签下一个一线女星出演艾米，我谈判的底气会更足。想想吧，一瓶能走妮可·基德曼、茱莉亚·罗伯茨和查理兹·塞隆等奥斯卡最佳女主角后门的酒，肯定会给观众留下深刻的印象。”

　　“好主意！”另一边的保罗·威尔森忍着笑，不停的赞叹，“好主意！真的是非常好的主意。”

　　这个家伙！墨菲看了大卫·埃里森一眼，赞同的点了点头，他非常喜欢这个植入广告。

　　不过，担任女主角的演员却未必会接受，这要看具体怎么谈了。

　　比尔·罗西斯之前按照他说的名单，已经给包括妮可·基德曼、查理兹·塞隆和茱莉亚·罗伯茨等多位知名女演员发去了角色剧本和试镜邀请，茱莉亚·罗伯茨已经回绝了，她要参与史蒂文·索德伯格的罗汉系列的拍摄，档期有冲突。

　　妮可·基德曼和查理兹·塞隆方面还没有给明确的答复，似乎兴趣不是特别浓，也好像是故意吊着剧组。

　　前者刚刚进入好莱坞两千万俱乐部，是名副其实的超级巨星；后者虽然称不上是一线巨星，但刚刚拿过奥斯卡最佳女主角，身份地位与墨菲之前合作过的杰西卡·阿尔芭和杰西卡·查斯坦不可同日而语，有足够的本钱去挑选她们喜欢的剧本和角色。

　　不管以前如何，走到这一等级，妮可·基德曼和查理兹·塞隆已经是圈内极其稀缺的资源了，完全不同为争取角色担心。

　　毫不夸张的说，她们经纪人每个月接到的剧本和试镜邀请，能在办公桌堆上一尺高。

　　当然，墨菲也知道，现在这两位看似名气巨大，地位显赫，声势惊人，其实以后的发展都极其不顺利，尤其妮可·基德曼，那挑剧本和角色的眼光，实在让人无法恭维，慢慢就会沦落为稍差于尼古拉斯·凯奇的烂片女王，最后甚至要靠不断提及前夫汤姆·克鲁斯来刷存在感。

　　至于查理兹·塞隆，从拿到奥斯卡影后开始，她的名声非常响亮，单论名气绝对是一线巨星的级别，但看看出演的影片、角色、票房和能拿到的片酬，最多也就是个好莱坞二线偏上一点的水准，直到拿到最佳女主角十年之后，才真正凭借一己之力扛起一部影片的票房。

　　除去一些其他因素，这两位选择影片和角色的眼光，都足够差。

　　实际上，墨菲最中意的对象还是查理兹·塞隆，就算南非美钻拿了奥斯卡影后，但因为之前没有一部力作，也从来没在商业上证明自己，片酬也就是百万美元的级别，反观妮可·基德曼，已经是两千万俱乐部的成员，现在还没有把自己搞臭，没有1500万美元+的片酬，恐怕很难打动她。

　　墨菲之前邀请她试镜，主要是妮可·基德曼同样是CAA的客户，如果剧本和角色能让她感觉非常好的话，也不是没有降价出演的可能。

　　相比于已经确定的男主角詹姆斯·弗兰科，女主角上面，墨菲考虑的更多。

　　忙碌了一天，临下班的时候，盖尔·加朵也来了仓库，她熟稔的与剧组成员打着招呼，一路走进了墨菲的办公室，墨菲还在与菲力·拉舍尔讨论影片的摄影风格，把大卫·埃里森送来的手机递给她，示意她先等一会。

　　盖尔·加朵干脆进入了里面的套间，坐在办公椅上面摆弄起了这款新手机。

　　直到半个小时之后，外面才响起墨菲喊她的声音，这个套间隔音效果并不好，外面的话在里面听得一清二楚。

　　“可以走了？”盖尔·加朵出去后问道。

　　“走吧。”墨菲提起公文包，摆了下头，“我们回家。”

　　盖尔·加朵过来挽住他的胳膊，边走边说道，“娜特打算明晚在入住的酒店里面召集一个派对，想让我邀请你一起参加，她会给你打电话。”

　　两人走出仓库，墨菲问道，“我记得你明晚要参加学校的一个活动吧？”

　　“是啊。”盖尔·加朵打开手机的摄像机功能，对准了天空，“我没有时间参加。”

　　她录了一小段视频，看了看后，说道，“功能还不错，比我想象的要好。”

　　“这是赞助商提供的试用款。”墨菲走到车边，先帮盖尔·加朵拉开车门，手机忽然响了起来，拿出了看了眼，是个陌生的号码。

　　旁边的盖尔·加朵也看到了，说道，“这是娜特的号码。”


第302章 丑闻

　　“墨菲，明天可以来参加我的聚会吗？”

　　听到电话里面的邀请，墨菲看向坐在副驾驶上的盖尔·加朵，如果盖尔·加朵有时间，他当然可以陪着女友去，但盖尔·加朵明晚有事肯定去不了。

　　自己一个人去？虽然情商不高，但墨菲还没这么傻。

　　他没有任何迟疑，立即婉拒，“抱歉，娜特，我明晚约了人谈角色，没有时间。”

　　听到这话，盖尔·加朵看了看墨菲，原本有些紧绷的神经瞬间放松，很明显，墨菲非常非常在意她的感受。

　　同时，她对娜塔莉·波特曼的负面感觉也越来越多了。

　　早在几天之前，她就隐约透露过，周末学校有活动，随后要跟随社团去旧金山，结果娜塔莉·波特曼偏偏选了这个时间段举办派对，还邀请墨菲……

　　有些事，盖尔·加朵不想往坏的方面去想，但她不是娜塔莉·波特曼眼里的那种自幼生活优渥、无忧无虑不懂得思考的笨女孩，有些事情不难看到表象后面的一些可能存在的丑恶。

　　娜塔莉·波特曼为什么着力邀请墨菲？如果是在以前，她会认为墨菲足够优秀，自然会吸引到别的女性的关注。

　　但看到娜塔莉·波特曼的另一面之后，她不会这么想，像这种表面与内里完全不同的女人，怎么会突发这种无聊的花痴？

　　那就只有一种可能，娜塔莉·波特曼看好墨菲的新影片，认为极有可能成功，而艾米那个角色，会让她大放异彩。

　　那天之后，盖尔·加朵特意看了看剧本，不得不承认，艾米这种角色不讨人喜欢，却让人印象无比深刻。

　　这仅仅是剧本，如果是放在大银幕上面呢？她非常相信墨菲塑造角色的能力，而娜塔莉·波特曼的演技，应该也不是问题，她日常生活的各种表演，还不够出色吗？

　　有一段时间，盖尔·加朵都在担心，如果娜塔莉·波特曼争取的话，墨菲会不会使用她？即便墨菲对她感官不佳。

　　不知道为什么，她非常不喜欢墨菲与这样的人合作，但她终究没有提过，墨菲的工作也不该受到例如她这样的外界因素的过多干扰。

　　不过盖尔·加朵很快就放下了心，墨菲圈定的女主角名单里面，根本没有娜塔莉·波特曼的名字。

　　坐在副驾驶上，盖尔·加朵想起了举办派对那晚的提醒，墨菲是不是第一次见面，就看穿了娜塔莉·波特曼的伪装？

　　不管怎么说，墨菲不一个人去参加娜塔莉·波特曼的派对，直接拒绝了邀请，她都很高兴。

　　在洛杉矶待的时间长了，她也听过各种关于好莱坞的故事和传闻，知道很多急于向上爬的女演员，为了一个机会和出彩的角色，往往能做出很多事情。

　　她之前从来没有把娜塔莉·波特曼朝这方面联想，现在看来对方也未必能好到哪里。

　　比弗利山庄希尔顿大酒店的套房里面，娜塔莉·波特曼放下手机，脸上阴晴不定，事情似乎不像她想的这么顺利。

　　“娜特。”坐在套房客厅里的马丁·米勒这时开口说道，“按照你所说，那个角色确实很不错，而且墨菲·斯坦顿的能力不是问题，这个项目的未来确实值得期待。”

　　他摇了摇头，“我与CAA的关系并不好，如果我出面帮你争取，结果可能会更糟。”

　　“没关系。”娜塔莉·波特曼站起来，来回走了几步，“我自己来争取。”

　　经纪人更多的时候是在寻找机会，有些机会则需要演员去争取，这方面她并不陌生。

　　连乔治·卢卡斯她都可以搞定，墨菲·斯坦顿这样的年轻导演，应该更容易一些。

　　“其实我给你找的新角色也不错。”马丁·米勒忽然又说道，“你也可以考虑一下。”

　　“那个来自香港的带墨镜的导演？”娜塔莉·波特曼毫不犹豫的摇头，“他怎么能跟墨菲·斯坦顿比？马丁，你应该听说过，墨菲·斯坦顿的新片，CAA和二十世纪福克斯的目标还有颁奖季。”

　　马丁·米勒轻轻叹了口气，劝说道，“亲爱的，你太着急了，只要时机到了，属于你的就会是你的。”

　　“我已经二十四岁了。”娜塔莉·波特曼显然等的有些急，“到现在还没有拿到过一个奥斯卡提名，这个角色我认为是很好的机会。”

　　她是一个犹太人，只要角色有保证，拿到奥斯卡提名相对要容易很多。

　　“艾米是我成为演员以来……”娜塔莉·波特曼强调道，“遇到的最出色的角色。”

　　这个角色如此出色，她不会轻易放弃的。

　　剧组的女主角试镜邀请并不顺利，墨菲很快就得到了比尔·罗西斯传过来的消息，妮可·基德曼确实对艾米这个角色很感兴趣，但在片酬方面却不想做过多的让步，剧组开出的800万美元片酬，根本不能满足她的胃口。

　　妮可·基德曼的经纪人派·金丝丽要价1200万美元，外加北美票房的百分之十作为分成。

　　这样的条件远远超出墨菲和卡拉·费斯的心理预期，算上他和詹姆斯·弗兰科的片酬，如果再答应妮可·基德曼，那剧组势必要追加投资，追加投资是非常麻烦的一件事情。

　　他和卡拉·费斯只能被动的排除妮可·基德曼。

　　而另一个人选杰西卡·查斯坦在参加过一次试镜之后，也被墨菲否决掉了，她的外貌条件尽管不错，却没有角色需要的那种冷艳和空灵般的美。

　　杰西卡·查斯坦也没寄希望自己能拿到这个角色，随后又参与了女警官的试镜，自从《恐怖星球》之后，她再也没拿到过女主角，心理预期值比较低，墨菲综合衡量了一番，基本确定将这个角色交给她来出演。

　　整个十月份，墨菲都异常忙碌，筹备工作比起拍摄一点也不轻松，盖尔·加朵参加了学校的那个活动，跟随所在的社团去了旧金山地区，要在那边待最少半个月的时间。

　　期间，墨菲数次接到过娜塔莉·波特曼以各种借口打来的电话，却统统婉拒。

　　他也不是笨蛋，联想到盖尔·加朵给她看过剧本，渐渐想明白了过来，娜塔莉·波特曼应该是看上了艾米这个角色。

　　如果曾经看过的一些传闻是真的，这个犹太女演员为了得到看中的角色，很可能会不择手段。

　　为了避免出现不可控制的情况，墨菲觉得还是不见为妙。

　　确实，娜塔莉·波特曼的演技很出色，但她的外貌已经决定了不适合艾米，简单点来说，她不够漂亮。

　　而且就算合适，墨菲也不想用，实在是曾经看过的关于她的两极分化的传闻太多了，有些根本让人无法忽视，毕竟很多东西如此疯传，不可能完全是空穴来风。

　　曾经生活在太平洋对岸的时候，娜塔莉·波特曼在很多影迷，乃至墨菲的一些学习电影专业的同学心中，都是女神般的存在，说她是人生赢家一点都不夸张。

　　那时，墨菲也相当喜欢她，但一部非常奇葩的叫做《拿起枪的简》的影片，动摇了他的立场。

　　《拿起枪的简》是娜塔莉·波特曼拿到奥斯卡影后和生产之后，为了证明自己不止于《雷神》系列女主角酱油众的水平，而自行制片并且主演的电影，自行制片的潜在目的又是什么呢？据说实际上是为了狠狠的打那些产业和媒体里瞧不起她之前封后公关的各种内幕的人的脸。

　　就像关于阿汤哥是玻璃的传闻一样，娜塔莉·波特曼凭借《黑天鹅》拿到奥斯卡最佳女主角，各种流言也是满天飞。

　　最大的流言就是犹太人……这个不必细说，了解好莱坞的人其实都明白。

　　相比于这些不怎么靠谱的观点和圈内的现实，另外的流言才更具备杀伤力和一定的真实性。

　　墨菲也看过，同时受到了一些影响，因为根据他的判断，这种有具体事件的流言，不可能完全是假的。

　　传闻《黑天鹅》最初是导演达伦·阿罗诺夫斯基在很久之前给前妻蕾切尔·薇姿写的戏，众所周知，这部影片剧本和拍摄中间隔着相当长的时间，娜塔丽·波特曼看到了剧本和角色，认为这个角色非常出彩，可能会帮她在事业上向前迈进一大步，想要拿到这个角色，但那时达伦·阿罗诺夫斯基被蕾切尔·薇姿迷的七晕八素，眼里根本没有别人，开始并没有使用娜塔莉·波特曼的打算。

　　像娜塔莉·波特曼这样的人，从来都不会轻易放弃，就像当年的玛蒂尔达试镜被刷下来后，还能跑去找导演吕克·贝松一样，她总有办法拿到想要的东西。

　　于是，她选择了曲线救国的方式，想尽办法搭上了达伦·阿罗诺夫斯基，抢走了他的人和剧本。

　　后面的发展，就像好莱坞大部分八卦一样狗血，震怒的蕾切尔·薇姿为了报复，搭上了丹尼尔·克雷格，并最终与达伦·阿罗诺夫斯基离婚。

　　如果事情仅仅是这样，娜塔莉·波特曼的做法也无可指摘，好莱坞类似的事情太多了，用勾搭导演的做法拿到角色也不是丢人和能被人拿来普遍攻击的丑闻。


第303章 最不可思议的物种

　　一个充满名利诱惑与争夺的圈子，必然会有大量的流言蜚语，这里面有真有假，但能广泛流传开来的，最后几乎都被证明有相当一部分是真实的。

　　比如现在，好莱坞都在流传凭借《公主日记》一炮而红的安妮·海瑟薇是个非常做作的人，目前的男朋友似乎也有些问题，别人可能认为这只是人红是非多的流言，但墨菲这个经历奇特的人却知道，现在好莱坞关于安妮·海瑟薇的传闻，最少有七成都是真的。

　　墨菲不清楚曾经看到的那些是不是真的，但确实影响到了他对娜塔莉·波特曼的感官。

　　插足达伦·阿罗诺夫斯基与蕾切尔·薇姿的婚姻，并且导致前者甩掉后者，还不断抨击后者那方面的功夫不行之后，娜塔莉·波特曼成功拿到了想要的角色，但她不是专业的舞蹈演员，其中的女主角大量的舞蹈戏份不可避免的要请专门的舞蹈替身，大量使用替身会严重影响到冲奥，她在自己完成少部分舞蹈戏份，却对外宣称自己完成大部分舞蹈的同时，与舞蹈替身签下霸王合同，禁止对方说出真相，以免对自己冲击奥斯卡不利。

　　为了让整部戏更加按照自己预想的走，娜塔莉·波特曼又找来好朋友米拉·库尼斯担任女配角，但事情不会总顺着她的想法发展，《黑天鹅》剧组参加威尼斯电影节期间，娜塔莉·波特曼发现达伦·阿罗诺夫斯基同时跟米拉·库尼斯有染。

　　威尼斯电影节上，娜塔莉·波特曼一无所获，而米拉·库尼斯反而凭本片拿下威尼斯最佳新人，这两个人私下里的关系就此破灭。

　　当然，在媒体和观众面前，她们依然是好朋友和好姐妹。

　　一般人遇到这种事，肯定会震怒，然后离开达伦·阿罗诺夫斯基，但娜塔莉·波特曼的目标是奥斯卡，她选择了隐忍，并且还主动与米拉·库尼斯和好。

　　哪怕是娜塔莉·波特曼这样的聪明人，也不可能控制所有事情的发展，在多伦多电影节期间，她发现自己怀上了达伦·阿罗诺夫斯基的孩子。

　　打掉孩子无疑是看起来最为合适的选择，但聪明如娜塔莉·波特曼，却把意外变成了可以利用的因素，孕妇比普通人能获得更多的同情和好感，在北美颁奖季即将开始的时候，为了对抗当季最重要的对手安妮特·贝宁，娜塔莉·波特曼决定留下孩子。

　　但达伦·阿罗诺夫斯基终究不是个可靠的选择，而且一旦传出跟导演有染，势必会卷进达伦·阿罗诺夫斯基与蕾切尔·薇姿之间的烂事里面，成为第三者插足，那样就不是拉分，而是丑闻了。

　　娜塔莉·波特曼为避免卷入达伦·阿罗诺夫斯基与蕾切尔·薇姿的婚姻破裂，决定找一个合适的交往者，然后瞄准了剧组里面的双性恋舞蹈指导本杰明·米勒皮。

　　这样做还能一箭双雕，如果有人攻击她的舞蹈戏份不专业，那她自然能获得纽约芭蕾舞团首席舞蹈家的认可。

　　但安妮特·贝宁也不是好对付的人，随后爆出了舞替揭露娜塔莉·波特曼风波，达伦·阿罗诺夫斯基想要追回娜塔莉·波特曼，在她的请求下，以为有复合机会的达伦·阿罗诺夫斯基拼命确保了舞替直到奥斯卡结束才开始大闹。

　　至此，娜塔莉·波特曼已经把对手安妮特·贝宁玩得团团转，把达伦·阿罗诺夫斯基的价值压榨到了最大，并安全的跟达伦·阿罗诺夫斯基撇清了关系，又利用恋情和妊娠的优势，进一步吸票，让安妮特·贝宁毫无招架之力，最终顺利的封后奥斯卡。

　　当时墨菲看到这些的时候，在惊讶的同时，还有些佩服，如果这一切都是真的，娜塔莉·波特曼与她背后的团队，思虑之周密，计划之高效，简直就是最好的学习对象。

　　这绝对是奥斯卡战役的经典案例，相比于娜塔莉·波特曼的种种，哈维·韦恩斯坦的那些公关手段，绝对可以说简单粗暴，而且没有技术含量。

　　在这方面，墨菲觉得自己都要甘拜下风，现在的他比之日后的娜塔莉·波特曼，根本不在同一个段位上。

　　不过，天下没有不透风的墙，拿到奥斯卡之后，被娜塔莉·波特曼压下的人，都开始了强力反弹，随着舞替大闹以及其男友在舞蹈界的人品和性取向被扒出，蕾切尔·薇姿和达伦·阿罗诺夫斯基的婚姻破裂原因被扒出，再加上漫威宇宙最失败的《雷神2》里她的存在感之弱也令人称奇，而宣传期间跟另一位女演员凯特·丹宁斯的撕逼……

　　各种不利的消息把她推上了风口浪尖。

　　于是，一部无比奇葩的《拿起枪的简》出现了，只是各种戏份都加在她的角色身上，加上不断的改戏和加重自己角色的戏份，导致迈克尔·法斯宾德、裘德·洛等演员纷纷跑路，这个项目从筹备到上映拖的时间之长，也堪称是好莱坞的一大八卦。

　　至于娜塔莉·波特曼最后有没有证明自己……嗯，无论是《爱与黑暗的故事》，还是《拿起枪的简》，票房和口碑都糟糕的一塌糊涂。

　　作为一个喜欢掌控大局的导演，墨菲肯定不喜欢与娜塔莉·波特曼这么能搞的演员合作。

　　随着剧组试镜的进行，各个角色的演员纷纷确定，墨菲还同意让詹姆斯·弗兰科的弟弟戴夫·弗兰科担任了一个不重要的角色。

　　在可以的范围内，墨菲肯定会优先考虑和帮助自己人。

　　女主角却一直没有确定，安妮·海瑟薇也来剧组试镜过，但现在的安妮小姐不是日后，除了青春靓丽的外形条件，其他根本达不到墨菲的要求。

　　至于那些参与试镜的小演员，别说是墨菲了，连以保罗·威尔森为首的选角小组都通不过，或许其中一些人的演技和外貌确实不比成名演员差多少，但气场太弱了。

　　气场这种东西摸不着看不到，却是真正存在的，尤其是一个演员出现在镜头里面的时候，会更加的强烈。

　　墨菲甚至让人找到了原本的女主角裴淳华，但现在的罗莎曼德·派克只能勉强算是个花瓶。

　　好莱坞确实是角色成就了演员，但一个出色的角色，同样需要有与之相匹配的演员，类似艾米这样的角色，也不是随便找个长得不错的女演员就能驾驭得了的。

　　在试镜情况一直不理想的情况下，墨菲从比尔·罗西斯那里拿到了查理兹·塞隆的联系方式，亲自给她打了电话，这颗南非美钻倒也没推辞，答应与墨菲见一面详谈。

　　在死星大厦的咖啡馆里，墨菲见到了这位大名鼎鼎的南非美钻。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　这位金发美女穿着白衬衣和七分牛仔裤，冷艳中带着一丝慵懒，她绝对属于那种见一面就不会轻易忘记的女人。

　　“叫我墨菲吧。”墨菲与她握了下手，查理兹·塞隆也知道自己面对的不是无名之辈，是圈内公认的最有前途的年轻导演之一，也颇为客气地说道，“我的朋友们都叫我莎莉。”

　　近距离看过去，墨菲才发现，查理兹·塞隆本人与在杂志、媒体和电影中的形象并不一样。

　　查理兹·塞隆绝对是曾经的墨菲见过的最不可思议的物种，戏里戏外，各种角色形象反差太大，可男可女，可丑爆，可美炸，可帅弯，长发、短发、甚至毛寸也完全Hold得住。

　　但对面的女人，极其高挑，穿着高跟鞋，比他还要高，除了高挑外，还异常的魁梧。

　　墨菲只扫了一眼，就能看出与摄像机镜头中的纤细苗条不同，查理兹·塞隆本人的肩膀非常宽，几乎可以比得上他了。

　　“坐，莎莉。”墨菲示意了下对面的座位，问过她之后又要了两杯咖啡，然后直接进入主题，“从我让比尔·罗西斯联系你的那天起，我就在等待你的回复，直到今天都没有等到。”

　　“很抱歉。”查理兹·塞隆面露歉意，“是我疏忽了。”

　　墨菲微微侧头，问道，“莎莉，你看过我的剧本了吗？”

　　查理兹·塞隆轻轻点了下头，“你让人送来的第一时间，我就看过了。”

　　一个最近火到要爆的导演，让人专门送来的角色剧本，她怎么可能会忽然，因此又说道，“艾米是非常棒的一个角色，看到她的时候，我想到了艾琳·沃诺斯。”

　　虽然文化素养不高，但参演了这么多影片，她还是有一定的辨别能力的，艾米这个角色，设定上真的是堪比让她登顶奥斯卡最佳女主角的连环杀手。

　　“这么说。”墨菲就没打算绕圈子，“莎莉，你很喜欢艾米这个角色了？”

　　稍稍犹豫了一下，查理兹·塞隆又点了下头，“这个角色非常迷人，散发着一股奇特的魅力。”

　　“能邀请你出演这个角色吗？”墨菲又问道。

　　查理兹·塞隆摇了摇头，“我现在不能给你答案。”

　　墨菲看着她，“能知道为什么吗？”


第304章 两种剑都免费

　　“《魔力女战士》剧组邀请你担任女主角？”

　　听到查理兹·塞隆给出的答案，墨菲微微皱眉，这与他从CAA了解到的情况并不同，CAA给出的信息中，查理兹·塞隆是在与因故一直推迟的《北方风云》剧组接触，想要争取里面的女主角，他来之前做的也是针对这方面的准备。

　　这让墨菲多少有些措手不及，不过他脑袋迅速转动了起来。

　　查理兹·塞隆稍稍整理了下金色的短发，看着墨菲，坦白地讲，艾米这个角色，比《魔力女战士》里面的女主角有吸引力多了，那就是个标准的花瓶角色，也不需要她卖力演出，角色本身几乎没有任何吸引力可言。

　　角色没有吸引力，却不意味着剧组没有吸引力，《魔力女战士》剧组开出的片酬是她迄今为止最高的，也是一个无法拒绝的数字，她那般毁掉形象出演艾琳·沃诺斯，可不仅仅是为了奥斯卡小金人，还有拿到小金人后暴涨的个人身价。

　　她之前的片酬不过三百万美元的水准，上一个颁奖季的公关宣传里面花费巨大，不说其他的，单是让罗杰·艾伯特喊出不将最佳女主角颁发给她会是奥斯卡最大的丑闻，就让她花费不菲。

　　拿到最佳女主角小金人，这些投入都是值得的，却也掏空了她的腰包，想要摆出奥斯卡影后的排场，想要维持光鲜亮丽的生活，都需要巨大的花费，为此甚至已经向银行借贷了一笔钱应急，现在她迫切的需要把投入到奥斯卡上面的钱赚回来，而且要赚的更多。

　　查理兹·塞隆短暂的沉默，墨菲也暂时没有开口，他在考虑如何才能说服这颗南非美钻。

　　虽然艾米这个角色不是非她不可，但在短时间内能找到的演员里面，墨菲认为查理兹·塞隆是最为合适的，相对来说她的片酬也是比较低的。

　　她为什么会倾向选择《魔力女战士》，而不是《消失的爱人》？

　　这是墨菲在思索的问题，从曾经的作品看，查理兹·塞隆选片的眼光确实不怎么样，如果不是出众的外貌和时尚方面的存在感，恐怕早就泯然众人了，但《魔力女战士》是什么玩意？那可是一部大烂片，难道她会一点察觉都没有？

　　而且查理兹·塞隆之前跟他说了，导演还是个女人，好莱坞发展到现在，还从来没有一个女性导演执导过能超级大卖的商业片。

　　查理兹·塞隆看不到这些，她的经纪人也不清楚吗？

　　来之前墨菲做过足够的了解，查理兹·塞隆因为一直无法摆脱花瓶的形象，炒掉了把她带入好莱坞的第一个经纪人，正是现在的经纪人极力说服她出演了《女魔头》这部影片，然后才有了奥斯卡上面的辉煌。

　　这样的经纪人不可能是个短视的人，比尔·罗西斯得到的消息，也是他的经纪人倾向于《消失的爱人》，但查理兹·塞隆本身却更想接下《魔力女战士》。

　　墨菲微不可察的摇了摇头，除了没有户口本，查理兹·塞隆并不比那几个顶尖的好莱坞女星条件差，却始终半红不紫，除了《女魔头》，过去、现在和未来，很长时间内都没有能拿得出手的代表性的作品，只能说明一件事。

　　她选片的眼光与外貌根本不成正比。

　　坦白地说，这短暂的接触，查理兹·塞隆给墨菲的印象非常好，这是一个看上去很豁达的人，有一股自然的力量，明亮、美丽、震慑人心。

　　媲美名模的身材，宛如雕塑的脸庞，称她为“好莱坞的维纳斯”一点都不夸张，也难怪曾经霍金在一档访谈节目中说，即使在无穷的平行宇宙中，你也没可能约会查理兹·塞隆……

　　但这些与选片和选择角色没有任何关系。

　　毫不夸张的说，查理兹·塞隆也是一个中了奥斯卡影后诅咒的人，为什么存在奥斯卡影后诅咒这种东西？不考虑观众方面的因素，只看演员本身，其中重要的一点无疑是拿到奥斯卡影后，这些走到事业巅峰的女演员们，为了大把高额的片酬，往往会接下之前看都不会看的角色和剧本。

　　就像茱莉亚·罗伯茨，竟然会跑去纯粹的男性电影里面，给一群男人当配角，能打动她让她这么做的最重要的原因是什么？

　　答案显而易见，这种情况可以类推到查理兹·塞隆的身上。

　　短短的几十秒的时间，墨菲就有了清晰的分析和判断。

　　“不能与你这样出色的女演员合作真的太可惜了。”墨菲直叹气，似乎非常非常遗憾，“我原本还在想，明年我们能在颁奖季合作一次，二十世纪福克斯会给我最大限度的支持，你又有这方面的经验……”

　　他摇了摇头，“太可惜了啊。”

　　查理兹·塞隆目光在不停闪烁，墨菲却没有停下来，又说道，“之前比尔给我推荐了很多人，妮可·基德曼、茱莉亚·罗伯茨，但我都否决了她们，她们都不是我喜欢的演员类型。”

　　这些查理兹·塞隆倒是听说过，也是她一直没有答应参加试镜的原因，为参加一次试镜，演员要做很多准备，但面对茱莉亚·罗伯茨和妮可·基德曼这种等级的演员竞争，这些准备工作极有可能变成无用功……

　　现在听起来，似乎墨菲把她们否决掉了。

　　“莎莉，你之前说过《魔力女战士》这部影片。”墨菲继续说道，“里面的女主角必然是一个花瓶。”

　　这是显而易见的，查理兹·塞隆也没有否认的必要，轻轻点了下头，“确实是这样。”

　　“你用了多少年才摆脱掉花瓶的形象？”墨菲盯着她，“为什么要转一圈，再次回到老路上呢？”

　　“我……”查理兹·塞隆似乎不知道该说什么才好。

　　为了摆脱花瓶，不惜炒掉对她很好的第一个经纪人，如果再转回去，值得吗？

　　“你之前说过影片的导演是位女性？好莱坞到现在，还没有一位女性导演能在商业片领域获得能拿出手的成绩。”墨菲只是在诉说基本的事实，“你可能会面临巨大的风险，影片失败必然会连累到主演。”

　　墨菲指了指自己，“我前五部影片全部成功，而且是票房和口碑双成功！”

　　查理兹·塞隆脸上的思考越来越浓，即使她不开口，墨菲也能看到这颗南非美钻比之前更犹疑了。

　　墨菲继续加重砝码，“莎莉，你拿到奥斯卡最佳女主角，外界一直有质疑，认为你这不是演技的胜利，而是耍的一些小聪明，投学院评委们的所好。这些质疑很可笑，但也很伤人，如果你接下来的一部影片失败，这种声音就会铺天盖地的出现，你想看到这种局面？难道你不想再用一个能充分展示自己演技的角色和影片，狠狠抽这些无事生非的人脸吗？”

　　查理兹·塞隆轻轻咬了下嘴唇。

　　“确实，《消失的爱人》整个项目投资有限，不可能为你开出像《魔力女战士》那般高昂的片酬。”墨菲知道之前的话只能让查理兹·塞隆动摇，真正的关键还在这里，“但莎莉，请你好好考虑一下，你的收入真的只能依靠片酬吗？”

　　不等查理兹·塞隆回答，墨菲又说道，“你出演的影片成功，角色影响力巨大，会继续巩固和提高你在好莱坞内的地位，你所能拿到的代言合约也会越丰厚！莎莉，你是一名影星，作品和角色是你一切的基础。”

　　他笑了笑，充满自信地说道，“《魔力女战士》会在短期内提高你的经济收入，但《消失的爱人》会帮助你的整个演艺生涯！”

　　像查理兹·塞隆这样的情况，即使缺钱，也不可能缺到尼古拉斯·凯奇那种程度吧？

　　“墨菲，你说的很有道理。”查理兹·塞隆只觉得有些心烦意乱，自己的脑子不够使，想找个安静的地方，好好考虑一番，“能等我几天吗，我需要好好想一下。”

　　“当然。”墨菲摸出自己和比尔·罗西斯的名片，递给查理兹·塞隆，“你随时都可以打这两个电话。”

　　查理斯·塞隆接过名片，郑重的收进包里，然后告辞离开。

　　看着这颗南非美钻走掉，墨菲想了一下，拿出手机拨通了比尔·罗西斯的号码，让他继续与查理兹·塞隆的经纪人和身边的人联系，多管齐下才是最好的办法。

　　刚刚挂断与比尔·罗西斯的电话，墨菲的手机忽然响了起来，看到来电显示的号码，他微微皱眉，这是娜塔莉·波特曼打过来的电话。

　　犹豫了一下，墨菲没有接，直接挂断了。

　　“Fuck！”

　　距离世纪城不远的希尔顿大酒店里，娜塔莉·波特曼收起手机，用力锤了一下沙发，从利用自己的小聪明拿到玛蒂尔达那个角色开始，到搞定乔治·卢卡斯成为阿米达拉女王，她每次都无往不利，还没这般被人拒绝过。

　　“不接电话，我可以去找你！”

　　关系到自己的事业和前途，她没这么容易放弃，“言语并不是女人惟一的武器，两腿之间还有一件，每个女人都应该学会使用它，一旦学成，自有男人像愚蠢的中世纪骑士一样成为你手中的剑，两种剑都免费！”


第305章 自导自演

　　一辆出租车停在威尼斯郊外那间仓库大门附近，盖尔·加朵下车从后备箱里面取出一个行李箱，拉着走进了仓库。

　　“嗨，盖尔。”

　　刚刚进入仓库，门口就有值班人员跟她打招呼，盖尔·加朵堆起笑脸，对那边摆了摆手，“好久不见了，约翰。”

　　她一路走进去，遇到了不少人，不管认识的还是不认识的，只要有人打招呼，盖尔·加朵都会热情的回应，绝大部分人露出的笑容也很真诚，虽然不是剧组的成员，但她的人缘明显非常好。

　　“盖尔，怎么现在就回来了？”

　　在办公区遇到了保罗·威尔森，盖尔·加朵停下脚步，说道，“社团的计划出了点问题，资金不够了，只能提前回洛杉矶了。”

　　她指了指前面，“墨菲在办公室里面？”

　　“嗯。”保罗·威尔森点了点头，“你过去吧。”

　　来到墨菲的办公室前，盖尔·加朵轻轻敲了下门，等里面响起熟悉的“Please”的声音，这才推门走了进去。

　　“后期制作过程中，视觉效果是很重要的一部分。”

　　办公室里面，墨菲正在与来自为项目提供特效服务的数字领域的负责人交流，“我有超过200个后期特效镜头需要制作……”

　　看到盖尔·加朵进来，墨菲对她点了下头，之前盖尔·加朵打过电话，没有回学校，而是直接来了这边。

　　盖尔·加朵对办公室里面的几个人招了招手，笑着说道，“你们继续。”

　　说完，她拖着行李箱来到套间的玻璃墙前，拉开门走了进去，尽量不打搅墨菲他们工作。

　　关上玻璃门，盖尔·加朵放好行李箱，取出墨菲给她的那款诺基亚手机，翻看起了在旧金山拍摄的一些照片，时不时还会隔着特质的玻璃，看看墨菲那边。

　　这里的隔音效果非常差，外面的声音清晰无误的传了进来，几乎都是墨菲在说，其他人在听。

　　“我们会全程使用胶片拍摄。”

　　这是墨菲在对菲力·拉舍尔交待一些事情，“某种程度上，胶卷呈现出来的神秘感是我深爱它的原因，但同时数字摄影确实也可以降低胶卷在冲洗上会碰到的技术问题，也许数字不会让你时不时的感受惊喜，但不可否认它会降低不少风险，它可以让你好好的睡一觉，不用在凌晨4点惊醒然后打给冲洗室问今天他需不需要处理一些状况；但这并不代表着你的工作会减少或是比较轻松，你依旧要把灯摆在正确的地方、做出正确的选择。”

　　放下手机，盖尔·加朵托起下巴，隔着玻璃墙愣愣的看着墨菲，两人交往一年多了，随着时间的流逝，火热的激情不但没有任何消退，反而在她心里越积越厚……

　　“好了，今天暂时就到这里吧。”

　　外面的会议散去，其他人离开的时候，墨菲喊住了因为觉得有趣，跑来剧组也准备充当助理导演的乔纳·希尔，“乔纳，你等一会。”

　　塞斯·罗根拍了拍乔纳·希尔的肩膀，“你要被墨菲重用了。”

　　“我要被他这个黑心资本家剥削了！”乔纳·希尔故意嘀咕了一句。

　　他刚刚参与完一部喜剧电影的后期制作，暂时没事情可做，加上塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科都在这边，也干脆加入了剧组。

　　与乔纳·希尔不同，塞斯·罗根出了办公室，立即找到保罗·威尔森和一名助理制片人，走出仓库大门，准备一起去看外景地。

　　仓库大门外面，不再是之前盖尔·加朵来时的安安静静，突然出现了很多狗仔和娱乐记者，保罗·威尔森看到他们，不禁皱起了眉头。

　　“这些家伙怎么来了？”他相当疑惑。

　　剧组一直非常低调，而且因为宣传营销的需要，始终执行最为严苛的保密制度，根本没有引起过媒体的关注。

　　那些记者的目标却不是剧组，看到保罗·威尔森和塞斯·罗根三个人走出来，只是看了一眼，根本就不加理睬。

　　塞斯·罗根耸了耸肩，“我们被无视了。他们在等什么？难道等墨菲和盖尔？”

　　很明显，这些记者和狗仔是专门等在这里的。

　　“不是。”保罗·威尔森摇了摇头，在他正对的方向，一辆红色的福特轿车真缓缓开过来，从前挡风玻璃中能够看到，驾车的是一张非常熟悉的明星脸，他说道，“他们应该在等她。”

　　福特车停在了仓库一侧的停车场上面，一个化着淡妆、穿着朴素的娇小女人推门走了下来，狗仔记者就像约好了似的，一拥而上把她围在中间，相机快门更是不要钱般的频频按动。

　　“娜塔莉·波特曼……”塞斯·罗根当然认得这个女人，“原来是帕德梅·阿米达拉女王驾到，怪不得这些记者和狗仔等在这里。”

　　保罗·威尔森收回目光，对这种明显是自导自演的戏码没什么兴趣，提醒道，“我们走吧，别耽搁时间了，我们还有好几处外景地要去看。”

　　虽然影片的大部分故事情节都发生在密苏里州，但因为拿不到退税等相关的优惠政策，墨菲并不准备去密苏里州实地拍摄，剧组基本会停留在洛杉矶，寻找合适的外景地。

　　塞斯·罗根最后看了那边一眼，下了车的娜塔莉·波特曼已经被记者和狗仔围在了中间，不过记者和狗仔的秩序非常好。

　　“波特曼小姐，斯坦顿导演的新片正在这里筹备。”

　　一个记者把话筒放到了娜塔莉·波特曼的面前，大声问道，“你现在出现在这里，是不是有意与斯坦顿导演合作？”

　　“墨菲是非常棒的导演。”娜塔莉·波特曼满口称赞，“与他合作是每个演员的荣耀，他的新作的女主角真的太棒了，我从没遇到过如此出彩的角色，我过来就是与他商谈合作的可能。”

　　又有记者问道，“能透露一下吗？”

　　娜塔莉·波特曼摇了摇头，“抱歉，在剧组正式对外透露前，我不能这么做。”

　　一个剧本，往往会在好莱坞内部广泛流传，可能会经过很多人的手，似乎具体内容随时都能流传出去，实际上却极少发生，圈子内部早就有不成文的共识，没人会主动向外透露自己看到的剧本的内容，如果真这么做，后果非常严重，会遭到整个圈子的排斥。

　　作为演员，尤其知名演员，能看到很多剧本，如果对外透露一部的内容，以后想与他们合作的剧组会怎么想？给演员角色剧本的时候，必然会产生他们会不会向外泄密的疑虑。

　　娜塔莉·波特曼是个聪明人，当然不会做成为圈内公敌的事情。

　　“你怎么看待这次合作？”记者问出的问题，好像双方已经合作了一般。

　　“我会全力争取。”娜塔莉·波特曼笑了笑，“我非常敬佩斯坦顿导演，他的风格是那么的独特，我做梦都想与他合作。”

　　转过身，娜塔莉·波特曼向着仓库大门走去，记者和狗仔不仅没有围堵，还纷纷让到两边，就像是欢送女王一样，看着娜塔莉·波特曼离开。

　　前面再也没有任何人，脸上热情的笑容瞬间消失，娜塔莉·波特曼勾了勾嘴角，利用媒体造势，也是她过往获取角色常用的手段，所有人都说合适，加上接下来精心准备的，艾米这个角色还不是手到擒来？

　　连吕克·贝松和乔治·卢卡斯这样鼎鼎大名的人物，她都能搞定，何况是墨菲·斯坦顿这样的年轻导演？

　　她来之前也做过一些了解，从得到的消息中分析，不难看出墨菲·斯坦顿根本不是盖尔·加朵那个傻女孩眼中的专情男友，在与盖尔·加朵交往前，还跟一个英国女孩交往过，好像因为杰西卡·查斯坦的介入，导致了分手，随后又爆出杰西卡·阿尔芭与他之间关系不清不楚……

　　好莱坞这个圈子是什么样，娜塔莉·波特曼当然清楚，这样的传闻百分之九十九都是真的。

　　“你是……你是帕德梅·阿米达拉……”门口值班的人员穿着的就是一件星战体恤，看到娜塔莉·波特曼眼睛都直了，“不是，你是娜塔莉·波特曼小姐。”

　　“我找墨菲。”娜塔莉·波特曼堆出一个热情亲切的笑容。

　　值班人员立即说道，“请这边走，斯坦顿导演正在办公室里。”

　　这张脸完全成为了通行证，娜塔莉·波特曼几乎没费什么力气，就找到了墨菲的办公室，然后轻轻扣响了房门。

　　“请进。”

　　听到这个声音，她推门走了进去，墨菲坐在一张简易办公桌后面，正与背对她的一个胖子在谈事情。

　　“嗨，墨菲。”娜塔莉·波特曼对那边招了招手，墨菲完全没想到是她，不过还是点了点头，“你好，娜特。”

　　乔纳·希尔转过头看了眼，也对娜塔莉·波特曼招了招手，回头故意对墨菲挤了挤眼睛，站了起来，“今天就到这里吧，我还有工作要忙，先走了。”

　　说完，他又对娜塔莉·波特曼那边笑了笑，快步走出了办公室。


第306章 请自重

　　“见你一面真的好难啊，墨菲。”

　　进入办公室，先仔细的看过办公室，尤其是有没有监控镜头，没有人和其他异常的地方，娜塔莉·波特曼坐到简易办公桌对面的椅子上，“我这么不招你待见？”

　　“那怎么会呢。”墨菲当然不会说出真实的想法，反而转头看了眼玻璃墙那边，有些奇怪盖尔·加朵怎么不出来呢？这两个人关系不是还不错吗？那边始终没有动静，他转回头，干脆说道，“娜特，你找我有事？”

　　玻璃墙的另一边，盖尔·加朵紧紧盯着娜塔莉·波特曼，昨天的时候，对方曾经给她打过电话，她没有告诉她自己要回来，她现在过来找墨菲是什么意思？

　　盖尔·加朵跟她相处了一段时间，由于心里有所准备，渐渐的也确认，娜塔莉·波特曼就是她预计的那种女人。

　　看到娜塔莉·波特曼向墨菲露出一个充满魅力的笑容，她确认这个犹太裔女演员，就是墨菲开玩笑时说的那种典型的好莱坞的心机表。

　　当时一起看电视，她看不惯某些女演员身上的纹身，墨菲用戏谑的话说过：纹身、喝酒、抽烟、说脏话……这些未必不是好姑娘。真正的婊子喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿简朴的衣服。而男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被婊子骗得痛不欲生。

　　盖尔·加朵相信，只有女人才能看出谁他X否认是真正的婊子。

　　通过透明的玻璃墙，看到对面的娜塔莉·波特曼费尽心思讨好墨菲，盖尔·加朵脑海里少有的闪过一句脏话，很想冲出去，将墨菲办公桌上的烟灰缸，狠狠扣在她的脸上。

　　但她忍住了，因为她知道这是最低级的手段，还会给墨菲和剧组带来麻烦。

　　盖尔·加朵很想看看，这个以清纯、优雅、高智商和洁身自好闻名的女明星，到底能无耻到什么地步。

　　至于墨菲，她非常放心，在一起一年多了，盖尔·加朵知道自己的男友意志有多么强大。

　　外面的话题已经转到了影片和角色上面。

　　“我认为我很适合女主角。”娜塔莉·波特曼早就站了起来，一对浓重的眉毛高高挑起，“你为什么不能给我一个试镜的机会呢？”

　　她看着墨菲，“你对我有偏见？”

　　“我对任何演员都没有偏见。”墨菲靠坐在椅子上面，很平静地说道，“这样说吧，你与女主角的设定差别非常大。”

　　娜塔莉·波特曼又准备开口说话，却被墨菲抬手打断了，他竖起一根手指，“女主角是一个高挑的女人，而你……”

　　他看着娜塔莉·波特曼摇了摇头，又竖起一根手指，“女主角非常非常漂亮，有种超脱俗世般空灵的美。”

　　墨菲继续摇头，竖起第三根手指，“女主角大部分时间里都会是一位中年妇女，而你只有二十三岁，缺少足够的生活经验。”

　　每说一条，娜塔莉·波特曼的脸色就会难看一分。

　　“果然是墨菲。”躲在套间里的盖尔·加朵却快笑出来了，男友一点都不让她失望，似乎没有听懂娜塔莉·波特曼开始时话语中的暗示，半分机会都不留给她。盖尔·加朵捂住嘴，低声讥讽，“你真以为自己是好莱坞的女王吗？”

　　看到娜塔莉·波特曼变得难看的脸色，想起自己开始时那般崇拜她，把她当成闺蜜，结果却换来的是……

　　盖尔·加朵摸出墨菲给她的那款诺基亚手机，打开了录像功能，透过玻璃墙，对准娜塔莉·波特曼，按下了开始键。

　　对方口口声声说她是最好的朋友，把自己形容的那么伟大，似乎全好莱坞的女人都比不上，盖尔·加朵已经受够了，她要拍下这一段，等娜塔莉·波特曼再一次假惺惺的时候，直接扔到她脸上。

　　用这种方式，结束两人之间这莫名其妙的关系，应该很畅快吧？

　　盖尔·加朵承认，自己经常待在墨菲身边，也开始学坏了，但也非常清楚，不想让墨菲为这种琐事分心，就必须学会保护自己。

　　如果连一个娜塔莉·波特曼也对付不了，她这一年的耳染目濡，岂不是白费了？

　　诺基亚6670的摄像头像素并不高，拍摄的视频多少有些模糊，却能分辨得出画面中的人是娜塔莉·波特曼，由于套间隔音效果极差，她的声音也准确无误的被录了下来。

　　“不能更改角色的设定吗？”娜塔莉·波特曼用最快的速度回复了正常，“女主角最重要的是内在，而不是外貌条件，不是吗？”

　　她绕过办公桌，朝着墨菲这边慢慢迈了一步。

　　这个角色外貌确实不如内在重要，但外貌也是衬托，而且所有的准备工作都是在按照这个设定走，更改的话也就意味着有一系列的计划需要变动，会带来相当多的麻烦。

　　麻烦需要用时间和金钱来解决，墨菲作为投资商之一，当然不会这么做。

　　娜塔莉·波特曼又向前走了一步，距离墨菲不到三英尺远了，这已经超过了正常人际交往时一般会保持的距离。

　　“你会帮我，是吗？”娜塔莉·波特曼直勾勾的看着墨菲，“我会非常非常感激你……”

　　她停顿了一下，别有意味地说道，“我会感谢你的。”

　　这是第一次有女演员在他面前如此赤裸裸的表现这种意图，还是大名鼎鼎的帕德梅·阿米达拉女王，以前不是没有女演员暗示过他，但都非常的含蓄。

　　尽管看到过关于娜塔莉·波特曼不少传闻，墨菲还是有些吃惊，不过想想传闻中对方为了《黑天鹅》女主角所做的那一切，现在不是很正常吗？

　　只要认准目标，就会坚定不移的去追求。

　　这是娜塔莉·波特曼对外显露出的美好的一面，这一面却也可以用另外一方式显现出来……

　　如果换做刚刚从州立监狱里面出来的时候，墨菲会先点头答应，玩过之后，再毫不犹豫的把她扔到九霄云外去，玩都玩过了，谁还管她角色的事情。

　　现在，却没这种心情，他不比以前，做事不可能那么肆无忌惮，像娜塔莉·波特曼这种等级的女演员，付出就要有所回报几乎是必然的。

　　还有一点，娜塔莉·波特曼不知道，墨菲却很清楚，盖尔·加朵就在套间里面，而且那扇玻璃墙从里面看起来根本就是透明的。

　　虽然不知道盖尔·加朵为什么一直没有出来，但他不会傻到在娜塔莉·波特曼说的这种事上面思考。

　　几乎在娜塔莉·波特曼说出口的一瞬间，墨菲就异常坚定的摇了头，“不必了，我已经有合适的人选了。”

　　在他想来，这句比较委婉的拒绝，也算是给娜塔莉·波特曼留下了一些面子，对方毕竟是个犹太裔，也算是盖尔·加朵的同胞。

　　“有合适的人选？”

　　听到这句话，娜塔莉·波特曼忽然笑了，很多导演或者制片人，经常会口不应心的用这句话，那时就需要先给他们一点甜头尝尝。

　　“我明白了。”她又向前走了一步。

　　墨菲还没搞明白怎么回事，娜塔莉·波特曼就蹲在了他椅子旁边，一只手快速熟练的探过来，就想要抓他腰间的皮带。

　　玻璃墙那边，盖尔·加朵霍然站起，就在准备放下一直录像的手机，想要冲出去的时候，又坐了回去。

　　因为外边的墨菲根本不吃这一套！

　　突然发生的情况，完全出乎墨菲的预料，但他的反应足够快，就在娜塔莉·波特率的手快要碰触到腰带的时候，双脚用力蹬了一下地，转椅忽的退出去足有四英尺。

　　娜塔莉·波特曼猝不及防，抓空的那只手用力太大，带动整个身体都向前面栽倒。

　　“砰……”

　　她的手及时撑住了地板，膝盖却重重磕在地上，发出沉闷的响声，以及一声猝不及防的惨叫，“啊……”

　　“波特曼小姐！”墨菲从转椅上面站起来，拉开两人间的距离，异常郑重地说道，“我再说一遍，你不符合我的角色的要求，请自重！”

　　请自重！请自重……

　　娜塔莉·波特曼支起身体，揉了揉火辣辣的膝盖，相比于疼痛的膝盖，她觉得自己脸更疼！

　　他竟然让自己自重？

　　脸上火辣辣的感觉完全压过了膝盖，娜塔莉·波特曼看向走远了的墨菲，眼中的讨好渐渐消失，取而代之的是一股忿恨。

　　自己什么时候被人这么羞辱过？自己想要的东西什么时候这么被人拒绝过？

　　“罗莎！”既然对方都把脸扔掉了，墨菲也不再顾及所谓明星演员的脸面，扯开喉咙大声喊道，“罗莎！过来。”

　　重物落在地板上的“咚咚”声音响起，一个体重超过300磅的拉丁女人推开房门走了进来，瓮声瓮气的问道，“老板，要我做什么？”

　　这位斯坦顿工作室的前台兼接线员兼保洁员，可以说是斯坦顿工作室最任劳任怨和忠心耿耿的员工。

　　“娜塔莉·波特曼小姐不太舒服。”墨菲随手指了指已经站起来的娜塔莉·波特曼，“替我把她送出片场。”

　　罗莎·罗德里格斯仿佛完全不认识娜塔莉·波特曼一样，走过去做了个请的手势，“走吧。”

　　最后看了墨菲一眼，娜塔莉·波特曼拿起自己的手包，转头走向门外，眼睛里面的愤怒，再也不去掩饰。


第307章 受尽委屈的沉默

　　“你经常会遇到这种情况？”

　　就在娜塔莉·波特曼走出办公室的时候，盖尔·加朵出了套间，站在墨菲旁边，墨菲耸了耸肩，平静地说道，“今天只是特例，我也没想到，她竟然这么想要这个女主角。”

　　盖尔·加朵向这边挪了一步，紧紧挽住他的胳膊，“非常抱歉，墨菲。”

　　她叹了口气，脑袋往下垂了一点，“我给你带来了这么多麻烦。”

　　如果不在耶路撒冷结交娜塔莉·波特曼，如果不是被她外在的一切所迷惑，如果不是因为顾及这段现今看起来只是虚幻的朋友感情给她看剧本，也不会有今天这些麻烦。

　　盖尔·加朵真的很后悔，自己在识人看人方面，太缺乏经验了。

　　从娜塔莉·波特曼身上，她不禁想到了墨菲的几个朋友，相比于公众形象良好的娜塔莉·波特曼，小罗伯特·唐尼是浪子兼之前的瘾君子，詹姆斯·弗兰科有恋童癖，乔纳·希尔满嘴都是黄段子，也就塞斯·罗根稍稍显得憨厚一些……

　　但这些公众形象一点都不好的家伙，如今看来却比娜塔莉·波特曼美一百倍，他们与墨菲互帮互助，既是朋友，又像是兄弟。

　　“没关系，亲爱的。”墨菲轻轻拍了拍她的后背，“谁没误交过几个坏朋友？”

　　盖尔·加朵还是不怎么高兴，摇了摇头，说道，“如果不是你提醒我，我真就变成一个傻瓜了。”

　　墨菲凑过去在她额头上轻轻吻了一口，“我的盖尔是最聪明的。”

　　天生就具有敏锐辨识度的人毕竟是少数中的少数，大部分人都是一点点积累和锻炼出来的。

　　“她……娜塔莉·波特曼。”盖尔·加朵忽然问道，“会不会因此做些对你和剧组不利的事情。”

　　“谁知道呢。”墨菲耸了耸肩，拉起盖尔·加朵朝着套间的玻璃门走进，“不去管她，我都快想死你了。”

　　罗莎·罗德里格斯就像是押解囚徒的典狱官一样，一直押着娜塔莉·波特曼来到仓库片场的门口。

　　娜塔莉·波特曼看了这个肥硕的拉丁女人一眼，心中冷冷哼了一声，头也不回的走了出去。

　　从办公区到片场门口的路上，她被拒绝后的愤怒和自认为遭受到羞辱后的记恨，一点点被压了下去，从出演《这个杀手不太冷》中的玛蒂尔达到现在，她还从没有遭受到任何一个人如此的侮辱。

　　尤其脸上火辣辣的感觉退却之后，磕在地板上的膝盖传来阵阵疼痛，这些疼痛都在提醒她，之前自己被一个远不如吕克·贝松和乔治·卢卡斯的小导演羞辱了！

　　这种事不可能随便笑笑，然后就翻过去，换成任何人都不可能。

　　虽然在这么想，但娜塔莉·波特曼也知道，自己不可能做的太过火，刚刚做的事情在好莱坞普遍存在，却没人跳出来承认自己是主角。

　　她当然也不会。

　　走出半封闭式的大门，炽烈的阳光从空中落下，照在她的身上，娜塔莉·波特曼不禁抬手遮了一下，然后看到不远处还有一些娱乐记者等在那里，那是她来之前专门让人联系的，为的就是在媒体上面造势，给人一种成为既定事实的感觉，从而影响到墨菲·斯坦顿的决定。

　　但现在呢？这些都像是一场自导自演的笑话。

　　不过娜塔莉·波特曼终究是极其聪明的，看到记者后，心思微微一转，一个念头不可遏制的跳了出来。

　　自己是个犹太裔，以前墨菲·斯坦顿有过种族歧视的传闻，还被一些媒体热炒过，是不是可以在这方面做点文章？

　　她心思转动的非常快，那些记者围上来的时候，已经想好了该怎么做。

　　这是她的公关组联系的媒体记者，在立场上面肯定会偏向她，只要第一波声势制造出来，想必很多媒体都会跟进。

　　而且她对自己这个族裔的心态非常了解，根本不需要太过明确的证据，只要有这方面的传闻，那些深深就带有被迫害妄想症的老头子们……

　　这终究是个犹太势力占据很大优势的圈子。

　　瞬间，娜塔莉·波特曼的脸色由阴沉，变为了夹杂着委屈和愤怒，就好像受到了极其不公平的对待一样。

　　她的演技绝对出色，堪称好莱坞年轻一代中的佼佼者，立即通过表情，将这种情绪传给了那些越来越近的记者。

　　“波特曼小姐，不太顺利吗？”有记者立即问道。

　　娜塔莉·波特曼停下脚步，眼睛开始发红似乎受到了天大的委屈，“非常不顺利，我不可能与墨菲·斯坦顿合作了。”

　　又有人适时的问道，“为什么呢？你是如此出色……”

　　“斯坦顿导演对我有偏见。”娜塔莉·波特曼非常清楚，有些话不应该直接从她嘴里说出来，只是诱导性地说道，“个人偏见主导了这次会谈，斯坦顿导演认为像我这样的犹太裔演员，不适合出现在他的剧组里。”

　　“犹太裔演员不适合出现在他的剧组里……”

　　这稍稍加重语气的话，让在场的记者和狗仔瞪大了眼睛，他们就是为追逐八卦绯闻而生，恨不得全好莱坞都是丑闻。

　　“波特曼小姐，能具体说说吗？”

　　娜塔莉·波特曼的话彻底点燃了这些本来像是履行公事般的家伙的热情，他们扔出一个又一个问题，“你的意思是不是墨菲·斯坦顿对犹太裔演员有偏见？”

　　“他不喜欢犹太裔演员？”

　　“墨菲·斯坦顿之前有过种族歧视的传闻，对你的偏见是不是与此有关？”

　　虽然这些问题是由自己的话引导出现，但娜塔莉·波特曼却不再开口，绝不回答任何一个问题，受尽委屈的沉默这时比滔滔不绝的职责更有效。

　　她上了自己的车，在记者和狗仔的围堵中，缓慢前行。

　　看着被自己轻易调动的这些家伙，娜塔莉·波特曼又有了那种一切尽在掌控的感觉，心中也有一阵莫名的畅快，以她过往的良好形象和极佳的公众口碑，必然能引发不少媒体关注，媒体的热炒肯定能影响到好莱坞圈内，这个圈子的顶层建筑上面，站着无数的犹太裔，就连墨菲·斯坦顿所在的CAA的几个重要合伙人，也莫不是犹太裔。

　　汽车终于摆脱了人群，娜塔莉·波特曼狠狠一脚踩下油门，在发动机轰鸣声的伴奏中扬长而去。

　　仅仅半个小时的时间，已经有记者的博客更新了相关的消息——墨菲·斯坦顿涉嫌其实犹太裔演员！

　　然后，他引用了娜塔莉·波特曼采访的话。

　　这样的记者还算有点职业道德，只是用涉嫌的字眼，还比较真实的还原了娜塔莉·波特曼的原话，而很多娱乐八卦类网站上面，直接就给定了性——墨菲·斯坦顿歧视犹太人！

　　随着时间的推移，越来越多的相关消息出现在了互联网上，还有当时拍下视频的记者将所拍的内容传到了视频网站上面。

　　不得不说，娜塔莉·波特曼的名声实在是太好了，公众形象绝对完美无缺。

　　反观墨菲就差的太多了，拍摄的影片充满暴力和血腥，带着浓重的黑色主题思想，天然就给人一种不太好的感觉，加上之前也有小报炒作过他歧视黑人，还有始终未曾断过的与毒贩有牵扯的传闻，让他的公众形象非常一般。

　　这种事一出，大部分公众和媒体会站在谁那一边，可想而知。

　　由于在全力筹备影片，墨菲并不知道这些事，网络上面的流言很快就影响到了现实世界，娜塔莉·波特曼的经纪人当天下午就接受了一次采访，声称自己的雇主受到了某些名声不好的导演的不公平待遇。

　　墨菲和他背后的团队，从来就没考虑这些事情，直到有纸质媒体决定第二天将这个消息见报之前，例行通知过CAA，格雷斯和比尔·罗西斯才得到了消息。

　　但舆论的反向完全偏向娜塔莉·波特曼，尤其是网络上面，墨菲成为了娜塔莉·波特曼众多粉丝指责和攻击的目标。

　　“一个瘾君子和毒贩，有什么资格歧视娜塔莉？”

　　“他竟然这么攻击我的女神，以后我发誓，绝对不再看任何与墨菲·斯坦顿和斯坦顿党徒有关的电影。”

　　“这个人就是个垃圾、垃圾、垃圾！”

　　看到笔记本电脑里面的这些攻击性言论，盖尔·加朵只觉得怒火攻心，一个人怎么能无耻到这种地步？

　　如果不是墨菲与格雷斯和比尔·罗西斯还在商量对策，她真的想把这台笔记本摔掉。

　　自从成年之后，盖尔·加朵还从来没有这么生气过，从她有记忆以来，还从没有遇到过这么一个外在与内心完全相反的人！

　　“这件事对你非常不利。”

　　那边格雷斯还在给墨菲分析，“娜塔莉·波特曼是一个犹太人，本身形象非常好，而且她没有正面攻击你，却又给了媒体足够的暗示……”

　　她转而看向盖尔·加朵，“幸好盖尔是你的女朋友，这会帮你拉回一些舆论。”

　　墨菲一直在沉默，考虑有没有更好的应对策略。

　　“当时在办公室里面。”比尔·罗西斯问道，“你还有没有其他的能当证据的东西？”

　　“呃……”

　　这句话忽然提醒了盖尔·加朵，比尔·罗西斯不说她都忘记了，“我有！”


第308章 为什么要道歉

　　第二天一早，唯恐天下不乱的小报上面一片声讨墨菲的声音，大报还比较克制和谨慎，在没有具体的消息前，没有胡乱报道，但小报就不同了，它们最喜欢能刺激读者神经的新闻，这次事件无疑就是其中之一。

　　“种族主义者……”

　　“可耻的歧视份子……”

　　“缺乏对女性最基本的尊重，有严重的性别歧视……”

　　类似的称号，仿佛不要钱一样，小报前仆后继的往墨菲的头上扔，简直比互联网上面娜塔莉·波特曼粉丝的攻击还要犀利。

　　似乎不把墨菲拉进深渊，这些小报就不会满意。

　　坐在比尔·罗西斯的汽车里，墨菲放下手里的小报，情绪非常平稳，他也没有想到，盖尔·加朵的手里，竟然会有如此关键的证据，不过并没有急于公布，昨晚看过之后，他又把卡拉·费斯和二十世纪福克斯的宣传部门的一位负责人叫到了圣莫妮卡，准备在反击的同时，为筹备中的影片制造第一波宣传浪潮。

　　当然，宣传不会透露影片的具体名字和内容，只会以墨菲·斯坦顿的新片为主。

　　而且昨晚回去后，二十世纪福克斯方面也积极调动了部分资源，今天的一部分报纸和网络上面，出现了类似“娜塔莉·波特曼想要参演墨菲·斯坦顿的新片受挫”之类的新闻。

　　对于娜塔莉·波特曼，墨菲真的有些愤怒，她这是把他往梅尔·吉布森的路上推。

　　他真的没有想到，娜塔莉·波特曼竟然会这么做，如果不是盖尔·加朵早早对她有了防备，想拍些东西当面恶心她，这次恐怕真的会很麻烦。

　　或许自己不按好莱坞的套路出牌，真的伤到了她的自尊？

　　墨菲摇头笑了笑，却也要赞叹娜塔莉·波特曼确实聪明，她的话虽然具有诱导性，但没有直接说他种族歧视之类的，剩余的都是媒体自动跟上来的炒作。

　　这样的女人不该在好莱坞混，应该去华盛顿，参与角逐那场更加无耻的竞选游戏才对。

　　“还有些犹太人激进组织已经发表声明了。”驾车的比尔·罗西斯说道，“要你立即道歉。”

　　墨菲冷冷哼了一声，没有说话。

　　汽车刚刚停在仓库片场的门口，立即有一堆狗仔记者围了上来，好在已经有剧组的安保人员等在这里，帮墨菲隔绝出了一条还算安全的通道。

　　“斯坦顿导演，你是一个种族主义者吗？”

　　记者挤不到他身边，却能大声的提问，“你不回应娜塔莉·波特曼小姐的言论吗？”

　　“你歧视犹太人，请问你的女友怎么看？”

　　听到这个问题，墨菲真想问问这些家伙脑袋是不是有问题，如果他真的歧视犹太人，会找盖尔·加朵做女朋友吗？

　　但有些人，只愿意看到自己想看到的。

　　就在墨菲快走进仓库片场的大门时，有一个戴着眼镜的记者挤到了附近，大声的问道，“你不觉得自己应该道歉吗？”

　　墨菲忽然停下脚步，转头看着那个记者，厉声说道，“我为什么要道歉？向谁道歉？我伤害谁了？单凭一面之词，你们就准备为我定罪了？”

　　周围的记者见他回应，疯狂般的涌了上来，但墨菲不再开口，直接进了大门。

　　媒体和网络上面的言论，也多少影响到了剧组，墨菲没有对任何人做任何解释，依然按部就班的进行自己的筹备工作。

　　长期跟随墨菲的这些人，都对比较了解他，本身受到的影响也很小，剧组的正常工作并未受到多大的冲击。

　　影响最为明显的，就是关于女主角人选的谈判，查理兹·塞隆参与过一次试镜之后，墨菲原则上确定由她出演艾米，双方的谈判也进展比较顺利，基本确定南非美钻的片酬由500万美元的基础酬劳外加百分之五的北美票分红构成。

　　原本这几天就准备签约，但墨菲和比尔·罗西斯来到片场，就接到了查理兹·塞隆的经纪人打来的电话，对方以查理兹·塞隆的广告代言方面临时有事为借口，暂时推迟了签约。

　　这是很正常的情况，查理兹·塞隆又不是墨菲的朋友，在突然爆出这种种族丑闻，具体形势又不明朗的时刻，肯定不愿意随便趟这趟浑水。

　　换成墨菲自己，也会这么做。

　　但他的朋友们，却在极力支持他，即便不知道真正的情况。

　　“我不认为墨菲会说这种话，会做这些事。”詹姆斯·弗兰科面对记者的话筒，立场非常明确，“有人在这件事上面说了谎。”

　　乔纳·希尔在接受采访时，直接说道，“我们在女主角上面，考虑的是妮可·基德曼、茱莉亚·罗伯茨和查理兹·塞隆这样的大牌演员，娜塔莉·波特曼从来就没在我们考虑的范围之内，是她死皮赖脸的想要往我们剧组上贴，被我们拒绝后，却又说一些莫名其妙的话，她是我见过用心最恶毒的女人。”

　　“我只想说有些人外表看起来光鲜亮丽。”小罗伯特·唐尼在欧洲都专门接受了一次采访，“内里比腐烂的肉还要臭不可闻。”

　　塞斯·罗根也出现在了记者前面，“有的人说谎连眼睛都不会眨，好莱坞都知道，有个从哈佛毕业的女人是有名的表里不一。”

　　甚至，还有记者和狗仔在加州大学洛杉矶分校门口堵到了盖尔·加朵。

　　“她从来都没有把我当成朋友，我也没有这样的朋友。”盖尔·加朵直接用上了墨菲的话，“真正的婊子喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞，只有女人才能看出谁是真正的婊子。”

　　从片场办公室看到那一幕之后，她再也不掩饰自己对娜塔莉·波特曼的厌恶。

　　媒体和公众都喜欢这样的话题，尤其是小报和各大八卦网站，最喜欢用这样的事情吸引关注，他们默契的分为了两派。

　　一派站在娜塔莉·波特曼的立场上，指责墨菲是个种族主义者，因为娜塔莉·波特曼的犹太裔身份，排斥她成为新片的女主角。

　　另一派则站在墨菲一边，认为娜塔莉·波特曼实在说谎……

　　他们倒不是真的与墨菲或者娜塔莉·波特曼一个立场，而是这样做最能吸引公众的关注。

　　此外，伴随着纷争，频繁出现在媒体上面的，还有墨菲·斯坦顿的新片，新片似乎非常保密，只有一个《G》的代号。

　　这也引起了非常多影迷的关注，究竟是一个什么样的角色和怎么样的剧组，竟然能引动娜塔莉·波特曼和墨菲·斯坦顿这两个人赤裸裸的开撕。

　　事件闹得如此沸沸扬扬，肯定引起了好莱坞那些犹太裔大佬的关注，CAA的几个犹太高层也给墨菲打了电话，询问到底是怎么回事，但在比尔·罗西斯送去一份拷贝后，选择了无视和沉默。

　　这种态度也迅速被CAA传递了出去，墨菲如今每年能为CAA创造大笔的利润，既然没有说那些话，他们当然不会看到旗下最有潜力的年轻导演因此而开倒车。

　　与此同时，作为墨菲最坚定的盟友，卡拉·费斯也在二十世纪福克斯内部到处活动，积极准备反击。

　　在有证据支持的情况下，二十世纪福克斯也不会让一个人的言论，搞垮自己的一大笔投资。

　　媒体连续炒作和争执了三天，关于新片的话题一片火热，墨菲不可能无强制的让这样话题继续下去，片场门口每天聚集很多的记者和狗仔的骚扰还好说，但从第三天中午开始，一些零星的抗议人群也开始出现，打着的条幅和标牌，吸引了更多的人参与。

　　如果再继续下去，势必会严重影响剧组的筹备工作。

　　第三天的下午，比尔·罗西斯和格雷斯以CAA的名义向北美各大媒体发出了邀请，邀请他们参与墨菲即将举行的新闻发布会，称墨菲将会对“种族歧视”事件作出回应。

　　新闻发布会不但邀请了平面媒体，还有网络媒体和电视台，在卡拉·费斯的争取以及二十世纪福克斯从宣传角度考虑，福克斯电视台也宣布会通过娱乐频道对此次新闻发布会进行现场直播。

　　还有墨菲的博客和代号为《G》的官方博客，同样会进行同步直播。

　　“他们要举行新闻发布会？”

　　希尔顿大酒店的套房里，娜塔莉·波特曼一脸愤怒，“他们还想要就此辩驳？马丁……”

　　她看着刚刚进门的经纪人马丁·米勒，“这些事能解释的清楚吗？你不是去联系圈内的犹太组织了吗？他们有什么话说？”

　　马丁·米勒脸色非常严肃，“他们已经选择了沉默。”

　　“为什么？”娜塔莉·波特曼的声音显得非常尖锐。

　　“他们中有人在CAA看了些东西，所以决定保持沉默。”马丁·米勒看着娜塔莉·波特曼，“娜特，你跟我说实话，墨菲·斯坦顿是不是说过那些话？或者表现过相关的意图？”

　　他知道自己的这位客户不是一般的难搞。

　　娜塔莉·波特曼张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　马丁·米勒又说道，“墨菲·斯坦顿明显有证据，你最好去跟他道歉，达成和解。”


第309章 粉转黑

　　比佛利山四季酒店的新闻厅后面的一间休息室里，墨菲还在与专门负责宣传公关的格雷斯交换意见，通往走廊的门被人从外面推开，比尔·罗西斯走了进来。

　　“娜塔莉·波特曼的经纪人马丁·米勒刚刚给我打了电话。”比尔·罗西斯来到墨菲面前，“他和娜塔莉·波特曼想让你取消这场新闻发布会，与你私下里谈谈。”

　　昨天晚上对方就通过威廉莫里斯的渠道，与他联系过，却被墨菲拒绝了，事情被娜塔莉·波特曼搅风搅雨的闹到这个地步，墨菲不想私下和解，不过还是问了一句，“他们开出了什么样的条件。”

　　虽然不知道他手里有什么证据，但那两位应该也不傻，多少能猜到形势对他们不利。

　　“娜塔莉·波特曼当面给你道歉……”比尔·罗西斯看了安静的陪着墨菲的盖尔·加朵一眼，还是说道，“她可以用很郑重的方式，私下里给你道歉。”

　　墨菲冷哼了一声，又问道，“不是公开道歉？”

　　比尔·罗西斯摇了摇头，“不是。”

　　他咳嗽了一下，又说道，“他们并不知道我们手中有什么。”

　　这件事受到伤害的不止是他自己，还有开始时将娜塔莉·波特曼当成至交好友的盖尔·加朵，墨菲转过头，问她，“亲爱的，你的意思呢？”

　　盖尔·加朵笑了笑，“你做决定吧。”

　　墨菲站起来，整理了下自己的衣服，问比尔·罗西斯，“准备的怎么样了？”

　　“一切就绪。”比尔·罗西斯明白了墨菲的意思，也不再劝说，反正对方是竞争对手威廉莫里斯的重要客户，CAA内部也是支持墨菲的，“记者、知名博主和福克斯电视台都已经就绪，只等开始了。”

　　墨菲毫不犹豫地说道，“那就开始吧。”

　　偌大的新闻厅里挤了足有上百名记者，还有两台用于现场直播的摄像机早早的架设了起来，很多人都在议论纷纷，想看看墨菲·斯坦顿究竟能做出什么样的回应。

　　很多知名博主准备好了笔记本电脑，看着新闻厅前方悬挂着的投影仪幕布，不断更新着自己的博客。

　　“新闻发布会即将开始，墨菲·斯坦顿走进了新闻厅……”

　　墨菲按时进入新闻厅，福克斯电视台的娱乐频道也结束了广告时间，立即把画面切换到了新闻发布会上面。

　　希尔顿大酒店的套房里，马丁·米勒看着电视直播，脸色不是很好看。

　　“他竟然拒绝了？”娜塔莉·波特曼的声音相当尖锐，就像是锐利的金属划过更硬的金属，“他为什么要拒绝？难道我们开出的条件还不够吗？”

　　“冷静一点，娜特。”马丁·米勒叹了口气，说道，“他们也有可能是虚张声势。”

　　“我慌乱了吗？我一直很冷静。”

　　虽然嘴里这么说，但娜塔莉·波特曼来回不停的走动，焦躁的情绪，都出卖了她此刻的心情。

　　这几天媒体的爆炒，也吸引了很多人关注，尤其是娜塔莉·波特曼的粉丝。

　　于尔根·明斯特和他的表妹莉莎·阿德里亚娜都是娜塔莉·波特曼的粉丝，从网络上面看到这场新闻发布会，都早早的坐在了电视机前面，看看那个侮辱了娜塔莉的家伙，想怎么狡辩，等看过之后，好根据他的言论，继续去互联网上面攻击他。

　　“这段时间，有很多与我和我的新片《G》的言论到处流传。”

　　四季酒店的新闻厅里面，墨菲坐在众多记者的面前，显得非常平静，似乎他不是漩涡中的主角一般，“有人诬蔑我是一个种族主义者，我不想做过多的辩解。说多了，你们都认为我在狡辩，对吗？”

　　他对控制投影机的比尔·罗西斯打了个响指，“开始吧。”

　　说完，墨菲走下新闻台，站在了一边，以免遮挡记者和摄像机的视线。

　　记者和摄像机镜头齐刷刷的对准了投影机幕布，然后一段不是很清晰，却足以辨别的视频出现在了上面，视频的主角正是娜塔莉·波特曼。

　　由于受到拍摄的限制和画面效果的影响，福克斯电视台娱乐频道切换了画面，开始直接播放卡拉·费斯刚刚送过来的视频。

　　“这是娜塔莉？”

　　虽然电视上的画面不够清楚，还带着很多噪点，但于尔根·明斯特一眼就认出了自己的偶像，认出了这是娜塔莉·波特曼，她脸上的那两颗小痣辨识度实在是太高了。

　　莉亚·阿德里亚娜眼尖的看到了视频中出现的另一个人，指着电视大声说道，“那是墨菲·斯坦顿。”

　　他们两个马上意识到，这可能是墨菲·斯坦顿与娜塔莉·波特曼的那场冲突的视频。

　　于尔根·明斯特和莉莎·阿德里亚娜都瞪大了眼睛，迫切的想要知道当时到底发生了什么。

　　希尔顿大酒店的套房里，看到电视画面上出现自己在墨菲·斯坦顿办公室里的视频，娜塔莉·波特曼下意识的张大了嘴，连连向后退了好几步，一屁股栽倒进了沙发里。

　　“怎么可能会有视频？”她整个人都蒙了，“我当时仔细看过了，办公室里根本没有摄像头，怎么会这样？”

　　娜塔莉·波特曼完全愣在了这里。

　　四季酒店的新闻厅里，很多记者和博主也都愣住了，他们没想到，墨菲·斯坦顿拿出的是这样强有力的视频证据。

　　视频中，娜塔莉·波特曼一再用言语暗示墨菲·斯坦顿，最后竟然直接说出了性暗示的话……

　　这还是媒体报道中的那个洁身自好的娜塔莉·波特曼吗？

　　当看到电视机中娜塔莉·波特曼主动蹲下，伸手去摸墨菲·斯坦顿的腰带时，于尔根·明斯特和他的表妹莉莎·阿德里亚娜完全惊呆了，这……怎么可能？

　　他们的女神，他们的偶像，怎么可能会做这种事？她怎么可能在墨菲·斯坦顿一再拒绝的情况下，仍然没有任何羞耻感的想要用这种方式获得角色？

　　“Fuck！”

　　看到这一幕，娜塔莉·波特曼再也忍受不住了，她拿起茶几上面的一个烟灰缸，恶狠狠的向着电视机扔去……

　　“这……”莉莎·阿德里亚娜看着于尔根·明斯特，感觉这个世界似乎都崩溃了，“这……这不是真的。”

　　她一只手捂住脸，似乎不敢再看毁掉自己三观的电视画面。

　　于尔根·明斯特年龄要大一些，还是个男孩，接受能力更强，他嘴唇嗫嚅了几下，说道，“虽然我也不想承认，但……但这看起来就像是真的。”

　　莉莎·阿德里亚娜霍的站了起来，大声质问，“你的意思是娜塔莉说谎？”

　　“是的，她在说谎。”

　　承认自己的偶像是个骗子并不容易，于尔根·明斯特闭上眼睛，“如果视频没问题的话，她不仅仅在说谎，还是个不折不扣的表子！”

　　似乎没想到表哥会说出这种话，莉莎·阿德里亚娜愣住了，怔怔的站在这里，一句话都说不出来。

　　她眼睛忽闪了一下，两颗泪珠滚了下来，那是偶像破灭之后的伤心和难过。

　　但伤心和难过之后就是愤怒，一种被最爱的人欺骗后的愤怒。

　　“她怎么能这么做！”莉莎·阿德里亚娜突然醒了过来，大声说道，“她怎么能这么做！这就是洁身自好吗？为了一个角色，在被不断拒绝后，竟然主动要给人Blow.Job！她还有没有廉耻！她欺骗了世界上所有的人！”

　　电视机上的视频播放完毕，又切换回了新闻发布会现场。

　　“这段视频是我的朋友巧合拍到的，没有经过任何剪辑和处理。”

　　既然准备与CAA和二十世纪福克斯联手反击，墨菲就没打算再留力，“我的剧组已经为在场的每一位媒体朋友，准备了一份视频拷贝，也欢迎大家回去验证。”

　　这种做法，几乎可以把之后必然出现的一些质疑杀死。

　　已经有工作人员开始根据事先的名单，在新闻厅里面发放拷贝了，媒体记者的视线都集中在了拷贝上面，墨菲趁此机会离开了新闻厅。

　　就像之前的娜塔莉·波特曼，做到现在这一步，墨菲已经不需要多做什么了，媒体和互联网的浪涛，足以把后面的事情进行下去。

　　而且掀起的大浪，想必也能给娜塔莉·波特曼带来巨大的冲击。

　　“他既然这么说，肯定是有足够的自信。”于尔根·明斯特不难分析出，“既然敢把视频交给这么多媒体，那一定是真的。”

　　听着于尔根·明斯特的喃喃自语，被偶像幻灭的瞬间打击到的莉莎·阿德里亚娜渐渐恢复了过来，冷笑道，“这还会有假？娜塔莉·波特曼……”

　　她对着垃圾桶恶狠狠的吐了一口唾沫，“太恶心了！”

　　莉莎·阿德里亚娜看到新闻发布会直播结束，朝着电脑那边走去，“我现在就去上网，我要到娜塔莉·波特曼的IMDB版块，她的博客，与她所有有关的网站上去揭露她，让所有人都看清这个表里不一的，无比恶心的人的真面目！”

　　那种被偶像完全欺骗的感觉一点都不好受，有些人可能会继续盲目的跟随偶像走下去，还有些人必然会粉转黑，于尔根·明斯特也是后面这种类型。

　　他跳起来，大声说道，“我也去！”


第310章 最好的选择

　　“从揭露娜塔莉·波特曼说起，我们这些年渐渐发现的世界真相！”

　　无论是传统媒体，还是互联网上面，娜塔莉·波特曼都短暂的成为了媒体聚焦的中心点，类似的新闻层出不穷，不说拿到切实证据的主流媒体，就连先前分为两派的小报都统一了阵线，打算用铺天盖地的口水淹没掉娜塔莉·波特曼。

　　确实，娜塔莉·波特曼是个犹太裔，母亲那一族里还有些影响力，但在二十世纪福克斯和CAA的推动下，加上墨菲手里切实的视频证据，她根本无法洗白。

　　说到底，她终归是个普通的犹太人，媒体既没有义务，也没那个心情帮她洗白。

　　“娜塔莉·波特曼为了拿到墨菲·斯坦顿新片的女主角，不惜勾引导演……”

　　这样的消息同样有很多，墨菲为的不止是反击，还有宣传，在有心人的巧妙引导下，他的新片《G》跟娜塔莉·波特曼一样，同样成为了备受媒体关注的焦点。

　　公众同样也好奇，这部《G》究竟是什么样的影片，不但能吸引到堂堂的帕德梅·阿米达拉女王，还能让她丢下所有的廉耻，去为墨菲·斯坦顿主动献上Blow.Job……

　　当然，也有圈内的犹太大佬，透过CAA的渠道，向墨菲隐晦的表示了不满。

　　为自己和盖尔·加朵出了一口恶气之后，墨菲与比尔·罗西斯和卡拉·费斯做了沟通，他们所联系到的媒体，随后的炒作并没有在娜塔莉·波特曼身上停留太久，还是以让这件丑闻与新片联系在一起，令人产生好奇心为主。

　　即便是如此，娜塔莉·波特曼的名声还是受到了很大的影响。

　　“我该怎么办？”

　　还是那个套间里，娜塔莉·波特曼已经六神无主了，“马丁，我该怎么办？”

　　“不要露面，不要开口，不要回应。”马丁·米勒淡淡地说道，“等这件事悄悄的过去。”

　　娜塔莉·波特曼着急地说道，“那我不是很长时间不能接工作？”

　　马丁·米勒点点头，“最少在半年之内，不要再出现在公众视野里。”

　　“那我的事业……”她那对浓重的眉毛拧成了难堪的八字，“我们的奥斯卡计划……”

　　“只能拖后！”马丁·米勒没有任何迟疑，“现在短暂的消失是最好的选择。”

　　娜塔莉·波特曼沉默，只要能冷静下来，她的头脑还是比较清醒的，现在不说媒体，就连她的粉丝都出现了大范围的流失，博客上面几乎都是谩骂的声音，写下的那些留言异常难听，她连看都不想看，甚至想直接关停博客。

　　用时间来冲淡这件事情是最好的选择。娜塔莉·波特曼清楚这一点，站起来长长的出了口气，说道，“马丁，帮我联系耶路撒冷的学校，我要回以色列进修。”

　　“非常聪明的选择。”马丁·米勒称赞了一句。

　　娜塔莉·波特曼挤出一个难看的笑容，这样既可以躲开洛杉矶和好莱坞这个是非中心，又可以利用这种方式，不着痕迹的证明自己对犹太人身份的重视，从而赢回圈内某些大佬的好感……

　　她走到窗户边，看向世纪城那边，死星大厦隐约可见。

　　“墨菲·斯坦顿！”从她嘴里阴测测的挤出了这个名字。

　　新闻发布会后，墨菲就不再具体过问这件事，完全交给了比尔·罗西斯和格雷斯这两个经纪人负责，自己重新回到本职工作上面。

　　随着风向转变，查理兹·塞隆方面第一时间给出了回应，她的经纪人打来电话，要求尽快与剧组签约，以便查理兹·塞隆本人能早点加入剧组，为艾米这个角色做准备。

　　没有新闻发布会，没有宣传炒作，也没有签约仪式，出于后期宣传的需要，双方在墨菲的办公室里，静悄悄的签下了一份演员合约。

　　“欢迎你加入剧组。”

　　在演员工会的代表和律师的见证下，双方签订了正式的合同，墨菲站起来主动伸出手，“我终于等来了心仪的女主角。”

　　“与你合作是我的荣幸，墨菲。”查理兹·塞隆在他手上用力握了一下，“很高兴，我能加入一个出色的团队。”

　　签约正式完成，剩余都是律师和经纪人的工作，查理兹·塞隆露出一个明艳的笑容，“能带我到处看看吗？我也想早点认识一下剧组里面的人。”

　　她知道先前的犹疑肯定会或多或少给墨菲这个导演留下一些不好的印象，墨菲不像大部分好莱坞导演那样只是一个负责拍摄镜头的傀儡，而是真正大权在握的导演，与他搞好关系非常有必要。

　　虽然自己是奥斯卡影后，但查理兹·塞隆没有昏头，对方有二十世纪福克斯的全力支持，根本不能当成一般的年轻导演。

　　在好莱坞的剧组里面，除非真的能把导演霸凌掉，否则还是搞好关系为妙。

　　“走吧。”墨菲头前带路，走出了办公室，等查理兹·塞隆跟上，说道，“我带你认识一下其他主演，还有我的拍摄团队成员。”

　　在查理兹·塞隆签订演员合约后，《消失的爱人》剧组所有的主要演员全部确定。

　　带着查理兹·塞隆在片场里面转了一圈，最后来到演员排练的地方，见到了詹姆斯·弗兰科与出演尼克·邓恩的情人的阿曼达·塞弗里德，为两边做了简单的介绍，他陪着查理兹·塞隆看了会排练。

　　墨菲指了指上次见面时查理兹·塞隆就留着的短发，说道，“拍摄时你需要带假发。”

　　“没问题。”查理兹·塞隆先是点点头，又略带疑虑地说道，“特写镜头会不会有麻烦。”

　　“后期制作时，特效团队会把你的所有假发际线进行修饰。”墨菲一点都不担心，“数字技术会让你完美无缺。”

　　因为剧情和特殊剪辑的需要，女主角艾米的出场必须要讨观众喜欢，现在查理兹·塞隆留着风格偏硬的短发，所以墨菲让人给她准备了长假发，未来几乎所有她的镜头里的假发线都要使用后期特效技术进行修饰，从莎士比亚时代开始假发技术就没怎么进步过，在这个电影里墨菲也没想到什么好方法，不过好在有数字后期技术。

　　等詹姆斯·弗兰科和阿曼达·塞弗里德排练告一段落，墨菲把查理兹·塞隆交给了詹姆斯·弗兰科，继续去忙碌自己的工作。

　　外界的纷扰已经被墨菲放到了一边，就连《电锯惊魂3》的合作也完全交给了比尔·罗西斯去负责，乔治·马丁和斯坦顿工作室聘用的两位编剧写出的《权力的游戏》的第一集剧本大纲，也暂时被他压到一边，这一切都是为了集中精力筹备《消失的爱人》。

　　墨菲不会把剧组扔给副导演或者制作人负责，也没有一个成功的导演会这么做，从道具到场景布置再到外景地选择，他全都需要过问，具体的过程虽然不用去做，但一定会负责最后的审核。

　　还有，剧本的一些场景还需要继续打磨，这毕竟不是一部纯正的爱情片，既然带有浓重的悬疑色彩，那BUG无疑越少越好。

　　一部电影，无论怎么样努力，都不可能完全杜绝BUG，但影响到逻辑的致命BUG还是尽量没有为好。

　　比如艾米被富豪前男友囚禁这一段，墨菲就稍微增加了一点对白，那位富豪前男友会在艾米刚刚进入豪宅时告诉她，这里的监控系统是刚刚启动的，并且在浴室和卧室等私密环境里面并没有监控摄像头之类。

　　有些东西，完全可以通过对白来交待，从而减少观众的迷惑或者质疑。

　　对影片当中的很多对白，墨菲都反复斟酌，还把塞斯·罗根和乔纳·希尔找来一起寻找漏洞和可以完善的地方，同时也听取开始排练的主演们的建议。

　　这部影片的对白，可以说非常非常重要。

　　墨菲很清楚，对白是电影中最明显的元素，因为当对白展开时，观影者的注意力全部集中于此，对白最根本的作用，也是推动情节发展，解释电影中角色的所去所从。

　　像这种创作解释性对白，也有很大一个问题，它难以写出能够使观众认同并信服的台词——核心的问题是在真实世界中，两个有着某种关系的人并不会互相解释他们一起了解的事物。

　　所以很多时候向一个影片中的局外人传递信息，比让角色复述他已知的信息要有效得多。

　　一个精细打磨过的角色的一字一句都可以向观影者反映出他们本身的特点，但墨菲也知道，电影对白和聊天是不一样的：在真实生活中，聊天的对话是散漫的。所以他需要的不是现实中闲聊，而是凝练却不失真的对白。

　　归根结底，对白的质量是由剧中人物决定的，这也是为什么从对白中展现人物是如此重要，如果这人物是被精心打磨过的，那么他们的所言必然合情合理。

　　由于之前有丰富的筹备经验，在娜塔莉·波特曼引起的风波过后，剧组筹备工作进展非常顺利，甚至超过了原定计划，到2004年的十二月中，墨菲就准备开机拍摄了。


第311章 苛刻的要求

　　跟之前的习惯一样，墨菲还是先从摄影棚内的戏份开始拍摄，不过与之前不同的是，他对拍摄的要求更加严苛。

　　“Cut！吉姆，你表情不到位。”

　　“莎莉，你的笑容不够纯真，再来一遍！”

　　“灯光，灯光刚刚晃动了一下。大卫，不要有下一次！”

　　从开始拍摄起，剧组里所有人都感觉到了与以前拍摄不同的氛围，墨菲几乎变成了一个完美主义者，一些在《死侍》或者《罪恶之城》拍摄里可过可不过的镜头，统统被他否决，必须重新拍摄。

　　詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆的开机第一条镜头，连续拍摄了六次，墨菲仍然不满意。

　　这只是一个看似很简单的尼克和艾米在派对里面相遇，又一起聊天的镜头。

　　戏份确实不难，墨菲不断喊停，一方面是想拿到最好的拍摄效果，另一方面是想从一开拍就确立不同于之前的拍摄氛围，让所有人都明白，这次拍摄的效果他想要更加完美。

　　“Cut！”

　　又一次喊停剧组，墨菲摘掉棒球帽，随手扔到导演监视器上面，跨过铺设的摄像机轨道，进入片场里面，站在了詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆的对面，“吉姆，莎莉，刚刚那一条，你们两个都有问题。”

　　詹姆斯·弗兰科捏了捏眉心，率先从角色当中摆脱出来，查理兹·塞隆来回踱了两步，也出了戏。

　　“我哪里出问题了？”詹姆斯·弗兰科有些疑惑，“尼克不是木纳的吗？”

　　“现在不需要木纳。”墨菲摇了摇头，围着詹姆斯·弗兰科转了一圈，“尼克的木纳是与懒惰伴随而生的，现在他刚刚遇上艾米，被艾米所吸引……”

　　他转头看向查理兹·塞隆，查理兹·塞隆也在很认真的听。

　　“尼克需要的是吸引艾米，不是暴露本性。”墨菲又说道，“他已经试探过艾米了，对艾米有大致的了解，现在的他是艾米想看到的他。”

　　导演给演员说戏，绝对不能直接告诉演员，你应该用什么样具体的表情，应该怎么演，那是非常业余的做法，会让演员的表演僵硬和模式化。

　　在《死侍》这种不是很需要演技的影片里，可以适当的这么做，但在《消失的爱人》的拍摄中，这样做就是一场灾难了，墨菲需要詹姆斯·弗兰科拿出最好的状态，而不是被他限定在条条框框里面。

　　所以，他可以为詹姆斯·弗兰科分析角色现在的状态，却不会说具体要怎么做。

　　话说回来，真要论及表演，詹姆斯·弗兰科不知道甩他几条大街。

　　“我明白了。”詹姆斯·弗兰科点点头，“给我几分钟，我需要找感觉。”

　　墨菲对他摆了摆手，然后看向查理兹·塞隆，“莎莉，你也是同样的问题。”

　　“嗯。”查理兹·塞隆轻轻点了下头。

　　“刚才的你确实很美，看上去也足够纯真，非常吸引人。”墨菲看了看她假发的发际线，提高了声音，“杰克！重新调整一下莎莉的假发！”

　　他又把话题转了回来，“尼克·邓恩喜欢的不止是漂亮，还有酷，他最爱的是酷女孩。”

　　查理兹·塞隆瞬间明白了过来，“所以我要给尼克·邓恩一个酷女孩。”

　　“就是这样。”墨菲竖起一根手指，“拿出你酷的一面来。”

　　说完这些，墨菲退出了片场，查理兹·塞隆和詹姆斯·弗兰科一样，需要重新找找感觉，而且作为男女主角，他们也需要再进行一番交流。

　　回到导演监视器后面，他又一一看了之前拍摄的几条，然后把摄影指导菲力·拉舍尔叫了过来。

　　“镜头移动的幅度还是有些大。”墨菲指着监视器画面，说道，“这样，下一次拍摄让镜头尽可能的静下来，把所有的移动拍摄全部取消，二号机放到脚架上，也不要动。”

　　菲力·拉舍尔点了点头，“我去做调整。”

　　他明白墨菲的意思，之前的前期筹备中，两人就有过足够多的沟通，这次《消失的爱人》的拍摄，与前一次《死侍》的拍摄完全不同，基本不需要剧烈的运动镜头，需要让镜头显示的场景安静下来。

　　这也是墨菲的意思，这部影片的镜头语言，是典型的宜静不宜动。

　　现在好莱坞的主流商业电影，都是银幕英雄拯救世界或者打怪兽之类，说起镜头运用，观众脑海中萌生的都是酷炫叼炸天的镜头或者亮瞎人眼的特效，这直接导致了擅长疯狂运动镜头拍摄的摄影师大受业内欢迎。

　　不说别的，墨菲上一次拍摄《死侍》，就使用了大量的运作镜头。

　　但这些拍摄方式用到《消失的爱人》这种影片里，会犯最基本的错误，那是完全不合适的。

　　这部影片的内容、主题和表现情感的方式，就决定了最好不要使用剧烈运动的镜头。

　　甚至可以这么说，对于《消失的爱人》，其他拍摄方式都是错误的。

　　看似这与墨菲过往的风格有所区别，不过也不是做到的事情。

　　其实稍微有电影修养的人都会懂得在导演方面并不是墨守成规的，电影的精彩就在于一百人有一百种讲故事的方法，就是看看谁讲得比较精彩。

　　拍电影的人有一个有趣的现象，他们导的戏越多，他们越容易掌控故事场景中的细节，很多人认为导演的牛逼在于他们怎么拍那些宏伟壮丽的大场面、那些疯狂的镜头或者个人风格化很强的影像。

　　经常这些经典的场景或者镜头一出来就会被模仿，而这些经典确实有很强烈的视觉冲击，很多导演觉得是这些让观众了解他们电影里的人物的思想。

　　但不同的电影类型有不同的要求，相比较具备强烈视觉冲击的镜头，墨菲在拍摄中更关心的是镜头所能传递给观众的信息，其它很多导演在讲故事的时候喜欢制造悬念，但是他想要把悬念带来的戏剧性，控制在人物得到新的信息的时候。

　　比如尼克和艾米第一次相遇的这场戏，他们看起来互相吸引，一见钟情，似乎是天生的一对，但真实的情况是这样吗？

　　他们所能勾起对方兴趣的东西，真的是自己真实具备的吗？

　　墨菲需要拍摄的镜头延伸这些信息，等观众看到后面的情节时，才发现这一切不过是对方想要而他们又特意表现出来的。

　　好莱坞可以拍一切可能和不可能的东西，像墨菲这样比较成熟的导演，所面对的问题，其实是“你不拍什么”，而不是你拍了什么。

　　所以，按照影片的主题和情感需要，墨菲早早就划定了什么不拍。

　　墨菲是那种喜欢把摄像机放在脚架上的导演，他很讨厌手持镜头，即便需要人跟拍，也必须加持用于稳定镜头的斯坦尼康，而不是剧烈晃动的手提拍摄，这部影片更加需要稳定的镜头，他要绝大部分拍摄的镜头，都坚如磐石的像那该死的三脚架一样。

　　第二个就是在当下很多导演喜欢另外添加一下镜头抖动感和一些暗示摄像机存在的举动，墨菲在这部影片里要求完全杜绝这种情况，必须避免让观众察觉到是一个会呼吸的人类在操控摄像机。

　　他的摄像机需要毫无瑕疵的安静的出现在这里，然后移动到那里，一切都要尽量完美不能让人察觉，需要冷静、客观的在展现现在发生了什么，马上又要发生什么事。

　　还有就是这部影片拍摄的特写必须要引人注意，比如这场戏的查理兹·塞隆，她一出场就会给人惊艳的感觉，让观众觉得她是墨菲要求的那样的酷女孩，这种特写镜头所带来的错觉，要延伸到影片的中段，以达到后半段反转时的戏剧效果。

　　同时，墨菲又要控制特写的数量，除非真的有必要，特写才会出现。

　　这是一部带有浓重悬疑色彩的影片，导演每一次切到一个特写，观众立马会自行脑补，看看看，真相是这样。

　　所以他决定拍摄特写的时候要十分谨慎小心。

　　墨菲想要的是，很巧妙的切换不同角度的镜头去表现一个很有分量的戏剧性的时刻，而不是用特写，这样能尽量在客观的条件下，简单直白的表现现在发生的事情和人物看到的事情。

　　这次拍摄，墨菲给自己和整个剧组定下了很多苛刻的要求：没有手持，没有人为操作摄像机的痕迹，没有不必要的特写，没有没有动机理由就移动的摄像机运动……

　　拍摄很快重新开始，放弃斯坦尼康，彻底固定镜头拍摄，墨菲需要重新调整摄像机的运行，又连续试拍了两条，镜头前的詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆也找到了状态，一切似乎都回到了以前顺利拍摄的正轨上。

　　“那么……”查理兹·塞隆靠在墙上，手里夹着一个酒瓶，酷酷的问道，“你是谁？”

　　“我是那个救你的人。”詹姆斯·弗兰科一手扶着查理兹·塞隆背后的墙壁，“让你远离一切可怕的东西。”

　　这个场景到这里结束，墨菲站起来喊道，“停！”

　　所有人都松了口气，等着导演喊通过，但等来的却是墨菲对菲力·拉舍尔那边大声说道，“重新拍摄一次，菲力，两台摄像机以左右四十五度角抓拍莎莉！”

　　这句话就像是命令，剧组所有人都开始忙碌，只有一个人例外，担任第三方担保的美国友邦保险公司在剧组的代表。


第312章 好男人的标准

　　作为美国友邦保险公司在剧组的代表，凯文·普利斯最重要的工作，就是保证拍摄能按照计划完成，但这开机的第一条，墨菲拍了一上午不说，下午还继续，现在又要重新拍摄一次，已经大大超过了计划制定的时间。

　　剧组在为重新拍摄做准备，他悄悄的找到了墨菲。

　　凯文·普利斯能担任这个职位，肯定不是新人，也没有保险公司会用这样的位置锻炼新人。

　　因此，他很注意方式和方法。

　　趁着墨菲端起杯子喝咖啡，凯文·普利斯凑过来说道，“导演，这一条还要拍摄多久？”

　　“看情况吧。”墨菲转头看了他一眼，“这一条很重要。”

　　“我知道。”凯文·普利茨还是低声提醒了一句，“已经超出计划了。”

　　“放心。”墨菲放下咖啡杯，“我们有一百天的拍摄时间，足够了。”

　　不同于《死侍》那短平快的拍摄方式，他为《消失的爱人》划出了一百天的拍摄时间。

　　又拍摄了两次，墨菲才喊了通过，不过在确定拍摄的基调，并且詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆渐渐找到状态之后，剩余的拍摄变得顺利起来，到傍晚收工下班的时候，今天计划拍摄的内容也全部完成。

　　随着墨菲年龄的增长，工作经验的累积，他对于镜头的设计和拍摄也越来越纯熟。

　　剧组一天的工作完成，墨菲却没有下班，现在不是周末，盖尔·加朵在学校，回家也没有人，还不如留在这里继续工作。

　　由于已经制定了周密的计划，《消失的爱人》的拍摄依照计划走就可以了，墨菲也能分散出部分精力，转而审看乔治·马丁提交的《权力的游戏》的剧本故事大纲。

　　电视剧不可能完全按照小说的路线去拍，除非制作公司的人脑袋集体进水才会这么蠢，别说墨菲这么想了，就连乔治·马丁这个作过好莱坞编剧的原作者，也清楚这一点。

　　剧本的故事比起原著多少有些改动，更加紧凑和适合拍摄，故事当然还是紧紧围绕那几个家族展开。

　　办公室门被人从外面推开，卡拉·费斯走了进来，“怎么还没走？”

　　墨菲耸了耸肩，“回去也没事做。”

　　卡拉·费斯拉过一张椅子，坐在了他办公桌的对面，说道，“公司公关部门的一位负责人，刚刚给我打了电话，认为我们这部影片，其中的反家庭和反婚姻的倾向过于明显，未来颁奖季的公关宣传会面临更多的困难。”

　　“没关系。”墨菲合上剧本大纲，不在意地说道，“我们这又不是主流商业片，这方面的负面影响会小很多。”

　　如果这样直接开嘲没有负面影响，那绝对不可能，但好莱坞所谓的电影主流价值观，更多适用于商业大制作，而不是这种个人风格非常强烈的影片。

　　“如果我拍摄的是一部商业大作，肯定不会选这样的主题。”墨菲站起来，去咖啡机边，为自己和卡拉·费斯各接了一杯咖啡，“而是会符合正常好莱坞电影式的价值取向。”

　　卡拉·费斯接过墨菲递来的咖啡，疑惑的问道，“比如呢？”

　　“最为典型的情况，男主角的背景是夫妻离婚，孩子跟母亲，母亲再婚，影片开始，最终第三者死掉——哪怕他好几次救了主角一家命也会挂——夫妻复合。”

　　墨菲喝了口咖啡，边踱步边说道，“如果是男方再婚，那女方第三者不会死，但会丢脸的退出。”

　　“美国虽然是个看似多元化的国家，但是主流价值观向来右倾。”墨菲继续说道，“家庭的地位无比之高，一个好男人须保家卫国对妻儿，对人民，对祖国充满爱，忠诚、勤劳、乐观向上，有坚定的信仰。”

　　卡拉·费斯差点把喝进嘴里的咖啡喷出来，“我怎么没有在你的身上看到过？”

　　她叹了口气，说道，“一部影片，无论思想多么前卫，在戛纳、柏林和威尼斯多么风光，在奥斯卡这些多少带有‘负能量’的东西往往吃不太开。”

　　“宾果！”墨菲打了个响指，“所以，奥斯卡，特别是最近十几年的奥斯卡，从来都是只选对的，不选好的。”

　　“我们的影片可不是对的。”卡拉·费斯说道。

　　“我们的目标又不是拿到奥斯卡！”墨菲显得很不在乎，“这部影片也不可能拿到小金人，我只是想通过这个颁奖季告诉那些个老头子，我不是一个纯正的商业片导演，而是风格化的导演，不要让他们对我产生太多偏见，好为未来做准备。”

　　这部影片的主题确实不怎么讨好奥斯卡的评委，但也没那么严重，毕竟男女主角更多的是相互控制，而不是破坏别人的家庭。

　　在好莱坞电影里面，破坏别人的家庭才是真正被神憎鬼厌的，虽然现实中的好莱坞无数次发生这样破坏家庭的案例，但在电影里面宣扬，很容易口碑和票房都扑街，即使帅如莱昂纳多·迪卡普里奥，杰克·道森最后还是要咯屁。

　　还有墨菲已经从CAA的渠道，看到了华纳兄弟正在制作中的《超人归来》的部分剧本，拍摄过《非常嫌疑犯》的布莱恩·辛格，也不敢在商业大作里面触犯这项规则。

　　DC世界里著名的绿茶路易斯·莱恩与超人的本体和变身状态都有暧昧，然后自己有一位老公，孩子是跟超人生的，因为是混血所以要长期吃一堆药片，老公其实很快就意识到了，但是为了维护孩子的稚嫩心灵和家庭的完整，决心默默的继续喜当爹……

　　最后孩子画了张画，上面是一家三口加超人。

　　放下咖啡杯，墨菲继续这个很无聊的话题，既可以当做工作之余的放松，也能提醒卡拉·费斯以后制作影片时的雷区。

　　“这往往会潜移默化到主流商业电影的很多个方面。”他又说道，“例如青春恐怖片里面最早便当的一定是私生活不检点的女孩，而最后极限反杀的都是有节操的善良妹子。”

　　“好像……”卡拉·费斯想了一会，轻轻点了下头，“好像确实是这样。”

　　她极其聪明，马上由影片联系到了社会现实，“家庭和婚姻也是社会所重视的，没结婚以前不管怎么放荡都OK，但一旦结婚就得负起责任。劈腿什么的在现实社会里也是很被侧目的，像总统候选人一定要显示自己有完美的家庭，母慈子孝才可能被选民青睐。”

　　墨菲笑了起来，“所以有心总统宝座的希拉里始终没有与拉链顿离婚。”

　　两人笑了一阵，反正不用担心这种私底下的笑话流传出去会给自己造成负面影响，又拿华盛顿的大人物们开刷了几句，话题重新回到电影上面。

　　“其实，我对这部影片一直都有些担心。”卡拉·费斯忽然说道。

　　墨菲有点不明白，“因为刚才说的那些？”

　　“那些算是一部分。”卡拉·费斯也不掩饰，直接说道，“大卖影片当中，总有一个积极上进的男主角，而我们的男主角却是个废物。”

　　“原来你担心这个。”墨菲故意开了句玩笑，“虽然我穷困、粗暴还不上进，但我知道我是好男人。真正的垃圾有好工作，体贴、英俊、穿正装。我的女人只是一时眼瞎，上了伪君子的当而已，只有我才知道谁是真正的Loser……”

　　“你……”卡拉·费斯指着他笑了起来。

　　墨菲摊开手，说道，“用这样的人当男主角当然不可能成功，但尼克·邓恩可不是这样的人，他在艾米走后，从浑浑噩噩到自我拯救，再到电视采访里面的宣言，已经进步成了艾米想要看到的尼克·邓恩，他是很努力的。”

　　卡拉·费斯翻了翻眼睛，“别说这些玩笑话了，我是认真的。”

　　虽然从知道墨菲有这个剧本开始，她就在全力支持，但心中的担忧确实一直存在。

　　颁奖季还好说，毕竟影响奖项的因素太多了，但这样一部反主流的影片真的能票房大卖吗？

　　“这部影片不缺乏娱乐元素，其中有不少观众喜闻乐见的桥段。”

　　看到卡拉·费斯点头，墨菲认真地说道，“别忘了我们那个特殊的宣传计划。就算是将这些刨除在外，其实还是有很多有利因素的。”

　　“好莱坞式的电影主流价值观，确实受到绝大部分观众群体的认可，但真的不可触碰吗？”

　　不用卡拉·费斯回答，墨菲就给出了答案，“经过这么多年好莱坞式主流影片的洗礼，这种旧桥段和老梗的电影至多只是刚达到好莱坞生产线的一般水准而已。这种好莱坞式的主旋律情节，看的多了都让人觉得特别无聊，是扣分项，是编剧偷懒的表现，既想取悦观众，又没有好的想法。如果电影里没有其他加分项，这种电影的水准就注定不会高于平庸了。”

　　墨菲很自信地说道，“而我们的影片呢？会给已经被这种模式催眠到麻木的观众群体，带来一种新鲜的、完全不同的观影刺激！”

　　“你还忽视了另外一点！”墨菲竖起一根指头，“我们的影片，有一个天然存在的观众群体，而且会引起他们的共鸣！”


第313章 墨菲的奥斯卡理念

　　“我之前从几家专业公司里面得到过专门的调查统计数据。”

　　在这个时间段，选择这样一部影片，墨菲并不是盲目的，就像好莱坞六大公司每个项目推进前都会做一定的市场调研一样，他也有一定的数据支持，“从六十年代末七十年代初到现在，美国社会的离婚率超过百分之四十，这些受到过婚姻伤害的人，以及被破裂的婚姻和破碎的家庭伤害的已经长大的孩子们，都会成为我们的潜在观众群体。”

　　其实大家都知道，有些价值观宣传是一回事，普通人接不接受完全是另一回事，就算这些人认可所谓的好莱坞式主流价值观，也不会排斥影片里面对婚姻的观点。

　　卡拉·费斯则陷入了沉思，好一会儿后，才说道，“按照你的说法，婚姻太恐怖了，我选择单身太明智了。”

　　墨菲耸耸肩，“说不定用不了多久，你就会遇到想嫁的人，认为我的这些话都是胡说八道。”

　　撇了撇嘴，卡拉·费斯却没再说什么。

　　“我们还是说回电影。”墨菲又把偏移的话题扯了回来，“我还得到了另一份统计，好莱坞电影中的离婚率更加惊人，银幕上面的离婚率高达百分之九十五。”

　　“有这么高？”卡拉·费斯有些惊讶。

　　“只高不低，这也是好莱坞电影的另一个趋向造成的。”墨菲详细解释道，“好莱坞影片里面还有一种以反家庭反情感作为卖点。”

　　卡拉·费斯问道，“就像我们的影片？”

　　墨菲点了点头，“好莱坞的编剧除了会打温馨的家庭牌，也擅长把婚姻家庭写成‘恐怖片’。一大拨编剧靠家庭赚眼泪的同时，拆台的编剧也大有人在，他们说这种‘家庭悲剧’是拍给‘70后’、‘80后’和‘90’看的。”

　　他提醒般说道，“这部分人现在是电影市场的主力军，他们中有近一半，经历过家庭和婚姻的破裂。”

　　卡拉·费斯发现，墨菲的工作做的太仔细了，简直比二十世纪福克斯的市场调研部门做的还要多，也怪不得他总是能以小成本博取高回报。

　　“时间不早了。”墨菲看了看手表，“我们走吧。”

　　两人继续扯着这些关于电影的话题，一起走出仓库片场的大门，上了各自的汽车，离开了小城威尼斯。

　　回去的路上，墨菲还在考虑之前跟卡拉·费斯的对话，其实选择《消失的爱人》还有极其重要的一点，曾经的大部分奥斯卡获奖影片，他仅仅局限于看过，而不是像学业一般仔细的研究过，看过和当做学业研究完全是两种概念。

　　前者时间长了肯定会忘，试问有几个人能记得住几年前看过的影片的具体场景？后者的印象要深刻的多。

　　因为个人喜好的关系，墨菲研究最多和最深的就是带有鲜明黑色风格的影片，这也是他现在所走的电影路线，也是最为擅长的风格。

　　他不可能放着自己擅长的东西不要，而跑去弄那些奥斯卡工业流水线下来的作品。

　　奥斯卡最佳导演和奥斯卡最佳导演也是有区别的，一些别有用心故意套用奥斯卡模式，拍摄制作影片从而获奖的导演，无疑影响力和能为自己提升的段位都很有限。

　　由于不是在这个国度成长，墨菲对于奥斯卡模式提倡的东西认可度并不高，原本也没怎么研究过这个类型的影片，反而对于少数凭借浓重黑色风格影片获得提名或者拿奖的影片有比较深入的研究。

　　坦白地讲，相比于奥斯卡工业流水线下来的作品，这些黑色影片更容易成为传世经典。

　　这不是墨菲自己的观点，而是后来公认的。

　　从上个世纪九十年代末开始，不仅仅是好莱坞的商业电影完全进入了流水线生产模式，角逐奥斯卡的影片同样如此。

　　到了最近这两年，北美电影市场每到十月份之后，去看看上映的形形色色的电影的话，从中更多看到的是趋同，而非差异，一种新的类型片诞生了，可以称之为“奥斯卡参赛片”。

　　早几年，北美的感恩节到圣诞档是个挺美好的名词，能让喜欢独立电影的影迷与专业媒体打起精神，摩拳擦掌的期待一些不一样的电影，在初秋密集的影展过后，那些从威尼斯电影节再经过多伦多电影节最后回到纽约电影节的独立制作，让好莱坞短暂的放下暑期档的商业视觉大片，调整到另一个频道上，让人看到好莱坞电影的另一种生态。

　　然而在奥斯卡奖项所能带来的荣耀和利益的巨大驱动下，从深秋到来年开春的漫长放映周期演变成“评奖档”——和暑期档不分伯仲的一大档期，甚至覆盖了北美传统的感恩节档和圣诞档。

　　一种新的堪称八股文式的电影格式也随之产生，这些电影最大的特点，就是针对奥斯卡老年白人评委们的胃口和喜好制作，题材和主角总会受点争议，看似出格的姿态最终会回到大众都能接受的框架里，维护主流的价值观，给演员足够的发挥空间，强调有品质的表演，演员的表演方式不出意外一定是用方法派训练的。

　　还有，要演正剧，不许笑。

　　这里面最具代表性的无疑是传记电影，传记片的盛行是好莱坞片商们出自非常现实的“安全”考虑，因为大部分评委想看熟悉的脸扮演熟悉的角色。

　　这些奥斯卡参赛片，除了少部分带有浓重的个人风格外，如果仔细分析的话，它们与暑期档的视觉大片没有根本性的区别，都是专门照顾一部分人胃口的工业流水线产品，都平淡的如同白开水一样。

　　如同墨菲说的那样，在大部分奥斯卡评奖上，都是先选对的，然后才考虑其他。

　　这样直接导致参赛影片必须平稳，而平稳往往意味着平淡。

　　像墨菲这种性格的人，怎么可能喜欢平淡的电影，不喜欢的话又何谈研究？

　　跟暑期档影片总是喜欢用视觉效果冲击观众类似，总是以学院中老年白人评委的口味生产制造出的绝大多数奥斯卡参赛片，不仅仅像八股文一样四平八稳，还带来了另一个后果，那就是如同暑期档般，影片间的差异性在消失。

　　奥斯卡渐渐变成命题作文，这一点想必没人会否认。

　　当然，参与奥斯卡角逐的，不是没有例外，但大多数影片，尤其能讨评委喜欢的影片，越来越同质化。

　　其实从新世纪之后，如果去看看奥斯卡颁奖典礼前的北美最重要的三个电影节——特柳赖德、多伦多和纽约之后，再回顾这些影展时，想起的不是参赛参展的电影是多么的不同，而是相反，大部分电影大同小异，总结趋势比寻找差异容易多了。

　　当商业大制作和青少年电影越来越向漫画改编和英雄拯救世界之类的俗套题材靠拢的时候，原本参与颁奖季角逐的影片是对俗套的一种反抗，但在奥斯卡评委多年的努力下，这种反抗终究变成了另一种俗套。

　　同样的，还有一干角逐表演奖的主角和配角们。

　　在通向影帝影后的道路上，男人们或者演天才，或者演病人，总之不是正常人。女人们在受难，清一色的倒霉、痛苦、被动，一个个需要被拯救或自我拯救。

　　这些同样形成了有条款可以参照的模板。

　　比如茱莉亚·罗伯茨和查理兹·塞隆拿奖的角色，比如莱昂纳多·迪卡普里奥自毁形象等等。

　　事实上，北美演艺圈子里早就有共识，奥斯卡以及整个好莱坞的评选体系里，对演技的衡量局限在狭窄的视野里，1960年代的方法派表演至今是评判演技的金标准。

　　在通向影帝影后的道路上，要演看上去和自己差距很大的角色，要把自己的外形改造得面目全非，要演不那么正常的、有行为偏差的人物。

　　想要演一个正常人拿奖，或者像詹姆斯·弗兰科这样的演技怪咖拿到小金人，真的很难。

　　说实话，墨菲宁愿看到《老无所依》那样的片子，也不想看到一些命题作文。

　　尤其女性角色，一个个需要被拯救或自我拯救么？在奔着评奖而去的方向上，他认为像《消失的爱人》这样能制造点杂音的影片更难得更有意思。

　　或许等影片上映后，有人认为把女性内在的黑暗与疯狂放到显微镜下的电影，搁在当下好莱坞鼓吹“圣母”和“女英雄”的语境里，大概是逆历史潮流了。

　　可是，比起那些面目一致、四平八稳的评奖片，墨菲更想看到电影院里众声喧哗。

　　这就是他的奥斯卡理念。

　　不管是因为曾经没研究，还是个人爱好的缘故，他更喜欢用带着极致风格的影片，去冲击那座小金人，而不是八股命题作文。

　　十二月份剩余的时间里，墨菲都躲在威尼斯的片场里面，安静拍摄摄影棚中的戏份，在渡过圣诞假期和新年假期之后，摄影棚需要重新搭景，他则带着剧组赶到了橘郡的一个小镇，准备拍摄外景戏份。

　　拍摄外景戏肯定会有围观的人群，但墨菲没有想到，这个小镇的居民对于拍摄如此好奇，几乎半个镇子的人都聚集到剧组附近围观，给拍摄带来了相当多的麻烦。


第314章 血色重逢

　　一座深棕色的住宅坐落在幽静的路边，周围都是郁郁葱葱的草地，草地被人精心修剪过，显得极为漂亮，在草地下面的路上，停满了车辆，车上都装着卫星接收器，这是卡拉·费斯从福克斯电视台借来用于拍摄的新闻采访车。

　　在车子四周，还有穿着福克斯电视台和其他电视台马甲的记者四处活动，他们手中的相机和摄像机的镜头，目标全都是那栋深棕色的住宅。

　　来到这边完成一些演员单独的戏份后，墨菲开始拍摄尼克和艾米事件被媒体记者追踪报道的场景，这也是拍摄中少数的大场景，就像住宅周围现在的摆设一样，不可能再低调安静的拍摄。

　　本来，几个给记者和转播车的镜头拍摄都很顺利，但随着太阳爬上天空，小镇从沉睡中醒来，拍摄秩序瞬间混乱，大批的围观者出现了。

　　一个又一个的镇民毫无预兆的出现在剧组拍摄场地四周，在这个僻静的小镇上，并没有太多的集体娱乐活动，剧组的拍摄显然被他们当成了一场可以围观的好戏。

　　越来越多的人出现在外景场地四周，有些人拖家带口全家人出动，更为夸张的是，还有人搬来了椅子，看起来似乎是想整天都耗在这里了。

　　“Cut！”

　　深棕色住宅门口附近，响起了墨菲的声音，他喊停剧组，“暂时休息十分钟。”

　　作为男女主角的詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆还在房子后面的拖车里化妆，墨菲现在拍摄的就是媒体和记者的镜头，突然乱入了这么多人，完全打乱了计划。

　　这也是计划外的突然状况。

　　“墨菲……”保罗·威尔森走了过来，“要不要我带人把他们赶走。”

　　“人太多了。”墨菲能看到的已经有几百人了，而且剧组需要在这里拍摄相当长的时间，与当地居民关系紧张的话，会是非常麻烦的事情，他想了一会，“不用了，我们就把他们当成影片里的围观者。”

　　影片里面，艾米的失踪引发了轰动性的社会事件，有人聚集在四周围观也很正常。

　　不过，这是个版权相对完善的国度，个人肖像权也是这样，如果最后的成片中，不经过允许就让这些人出现在电影画面里面，一旦有人追究的话，同样也很麻烦。

　　但好莱坞拍摄外景被围观是常态，说不定就会把哪个围观者拍摄进镜头里面，每个剧组都有成熟的应对策略。

　　“让制片助理拟定一份协议。”墨菲又对保罗·威尔森说道，“去找镇上的官方组织，让他们陪同去挨家挨户找人签名。”

　　后面还有大量的外景拍摄，肯定会有人继续围观，这样可以一次性解决这些麻烦事。

　　“没问题？”

　　保罗·威尔森离开后，卡拉·费斯找了过来，“围观者不会影响拍摄？”

　　“其实有围观者也不坏，电影中需要媒体上演一出出闹剧。”

　　墨菲指了指越来越多搬着折叠椅出现的小镇居民们，“这也差不多正好是我想要的效果，我本来想要呈现的也是类似辛普森案发生时，格雷特纳格林街上，妮可·布朗·辛普森住处对街的情景”。

　　他转头看了眼深棕色住宅后面停放化妆拖车的方向，说道，“排演的时候，我也让吉姆参考了辛普森杀妻案。”

　　“但这两起案子终究不同。”卡拉·费斯站在他旁边，看着下面的草地，周围的人越来越多，似乎半个镇子上的人都出现了，“你觉得影片设定中的公众反应合乎逻辑吗？”

　　墨菲没有直接回答，反而说道，“你之前做的是社会时事新闻，你应该比我更了解。”

　　卡拉·费斯点了点头，“媒体舆论对于公众舆论的导向性，还有公众永远只想看到他们想看到的，也只相信他们看到的。”

　　“就像这样，处于广场上面的人群。”墨菲又指了指那些围观的人群，“如果被煽动，只会有最兴奋的欢呼和最卑鄙的指责这两种反应。”

　　他摇了摇头，“既然艾米杀回来寻找自己的丈夫，与尼克一起拿出他们最想看到的最美好的一面，他们宁愿相信这个童话是真的。”

　　外景片场早已布置完毕，只等詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆两位主演化完妆，将要拍摄的是整部电影非常非常重要的一部戏，艾米杀掉前男友柯林斯，回到尼克的身边。

　　墨菲特意给这场戏取了一个名字——血色重逢！

　　这会没什么事可做，剧组都在等待，墨菲也跟卡拉·费斯多聊了几句。

　　“听说二十世纪福克斯要把电影制作部门和电视制作部门合二为一？”他颇感兴趣的问道，“是真的吗？”

　　“目前正在筹划。”卡拉·费斯点了点头，“估计会等今年艾美奖之后合并。”

　　“那你的权力不是更大了？”

　　“但是面临的竞争对手也更多了。”卡拉·费斯笑了笑，“我也要在电视剧集制作上想办法，你的《权力的游戏》要很长时间才能开始制作。”

　　“嗯……”墨菲皱起眉头，他对美剧了解的实在不多，如果不是《权力的游戏》挂着引人瞩目的《杀与艹之歌》的名头，也不会专门找来拖着看了看，这方面也帮不了太多。

　　他和卡拉·费斯，既是非常好的朋友，还是坚定的战略盟友，从《死侍》等项目上，都可以看到卡拉·费斯的全力运作，墨菲只要可以做到，当然也想帮卡拉·费斯的忙。

　　何况，卡拉·费斯真的走上二十世纪福克斯的顶层高位的话，对他这个混迹好莱坞的导演只有好处。

　　《权力的游戏》还处于写剧本的阶段，筹备起来也异常复杂，不可能立即拍摄制作，有没有其他的呢？

　　忽然间，墨菲想到了自己刚刚说过的话。

　　“卡拉，你觉得辛普森杀妻案这个题材怎么样？”墨菲若有所思地说道，“以不同的视角，将这起震惊全美的案件拍摄成一部迷你剧集。”

　　听到这些话，卡拉·费斯也陷入了思索，“好像……好像有一定的可行性。”

　　“你找专业人士去评估这个项目吧。”墨菲只是提一句，他也不知道到底可不可行。

　　不过，以辛普森杀妻案的轰动性，如果剧集质量有保证，应该不缺乏收视人群。

　　这起案子在北美的巨大影响，哪怕是墨菲这种路人，都听说过不少。

　　1994年，前美式足球明星，当时的影星O·J·辛普森被控谋杀前妻妮可·布朗及其友人罗纳德·高德曼，由于辛普森的明星身份，以及他聘请的明星辩护团队的精心策划，这桩谋杀案件的庭审很快演化成轰动全美的新闻娱乐事件，在公诉方掌握海量证据的情况下，经历了长达8个月的案件审理，最终陪审团判定辛普森无罪。

　　这场“世纪审判”对美国文化产生了深远影响，在当年每个美国人心中都留下了深刻印记。

　　即便是案件宣判十多年后，真相依然没有定论，这对以视觉为主要表现方式的电视剧来说，不失为调动各种手段表达“模棱两可”意向的好机会。

　　墨菲的话只能当成一个提议，想要真正变成可以拍摄制作的电视剧项目，还有太多的路和程序要走。

　　在化好妆的詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆出现在房屋前面后，墨菲暂时放下这些，继续剧组的拍摄。

　　詹姆斯·弗兰科和一身“血迹”的查理兹·塞隆先熟悉了一遍走位，墨菲这才开始拍摄。

　　跟摄影棚里面的拍摄一样，墨菲不要任何手提拍摄和抖动镜头，两台摄像机以互相不会干扰的角度，分别架设在了房门后面和一辆黑色雪佛兰轿车的左侧，分别用来拍摄查理兹·塞隆和詹姆斯·弗兰科。

　　拍摄很快正式开始。

　　首先传到墨菲的导演监视器里的画面，来自二号机抓拍的詹姆斯·弗兰科。

　　他推开房门走了出来，看到了停在家门前的雪佛兰轿车，同时也注意到了里面驾驶位上的女人，顿时愣了愣，眼神里面全是不可置信，似乎完全无法理解，消失掉的怎么艾米就突然出现了。

　　墨菲点了点头，虽然没有小本的天然面瘫所能带来的优势，但詹姆斯·弗兰科的演技更出色，现在的状态也足够好，一张俊俏的脸蛋上完全没有过往的嬉笑，充分表现出了尼克·邓恩应该有的心态。

　　在他的对面，查理兹·塞隆推开车门，摇晃着身体走向詹姆斯·弗兰科，她的眼睛直直的看着他，好像看到了那个她曾经爱上的大男孩。

　　由临时演员充当的媒体记者立即跟了上来，手中的相机镜头纷纷对准查理兹·塞隆，尤其是她白色睡衣上面的暗红色血迹。

　　这两个人越走越近，脸上的表情却各不相同。

　　詹姆斯·弗兰科还在发愣，查理兹·塞隆已经哭了出来，如同迷路的小孩找到家一般，扑到了詹姆斯·弗兰科的怀里。

　　一号镜头马上调整成了特写。

　　“你这个该死的表子！”詹姆斯·弗兰科终于开口说了一句。

　　周围的记者纷纷举起相机，将两人相拥的画面拍了下来。

　　“停！”墨菲喊停之后，快步走到詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆旁边，“这个镜头效果不好，我需要重新设计！”


第315章 未来十五年的最佳摄影

　　暂时中断拍摄，墨菲把塞斯·罗根、乔纳·希尔、保罗·威尔森、卡拉·费斯、菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉等制作团队的主要成员，以及詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆两位主演叫到了片场中心，商议这个镜头该怎么重新设计。

　　“尼克和艾米重逢，然后只是互相讥讽几句，就回到房子里面，这样太平淡了。”

　　站在所有人的中间，墨菲边比划边说道，“我要这个场景变得更有冲击力，能给人留下更为深刻的印象！男女主角的相遇，不仅仅是重逢，更是艾米演给媒体的一场戏，一场显示她对尼克·邓恩和这个家庭有着无比深厚感情的戏。”

　　原先设计的场景确实太过于平淡。

　　墨菲看了看周围的人，“大家一起想想，有没有更好的主意。”

　　他发现了问题，却未必能立即解决问题，这时候群策群力远比一个人冥思苦想更管用。

　　“可不可以这样。”乔纳·希尔一向是活跃分子，第一个开口，“艾米与尼克·邓恩深吻，镜头三百六十度环绕……”

　　“不好！”塞斯·罗根摇了摇头，“这不是浪漫的爱情片，三百六十度环绕拍摄不适合。”

　　乔纳·希尔挠了挠头，又想了一下，说道，“嗯……是不太好。”

　　“运动镜头不符合拍摄要求。”墨菲也否决了这个提议，“这更适合爱情喜剧片，而不是剧情片。”

　　片场暂时陷入了沉默，短时间内也想不到什么好主意。

　　“墨菲，你看这样好不好。”詹姆斯·弗兰科忽然开口说道，“尼克和艾米的重逢要有冲击力，艾米要给媒体传递自己想要传递的信号，表达她与尼克之间深厚的感情，能不能借用一个经典的桥段。”

　　“继续。”墨菲说道。

　　所有人都看向詹姆斯·弗兰科，了解他的乔纳·希尔和塞斯·罗根都很清楚，这个家伙确实有些鬼主意。

　　“你们看过《乱世佳人》那款经典海报吧？”

　　在场的都是这一行当的老人，自然之道詹姆斯·弗兰科说的是哪一款，纷纷点头，詹姆斯·弗兰科走到查理兹·塞隆面前，继续说道，“艾米在现场出现后，她走到我面前，倒在我怀里，然后我们摆成《乱世佳人》的海报那样子……”

　　说着，詹姆斯·弗兰科还比划了一个手势，“我要她倒下，说完‘你这贱货’后，她就向后倒，然后我抱住，给媒体来一张难忘一瞬。”

　　查理兹·塞隆托着下巴，说道，“我觉得非常好。”

　　见到奥斯卡影后赞同，詹姆斯·弗兰科眉飞色舞地说道，“我觉得，这画面会成为《人物》杂志未来十五年的最佳摄影。”

　　男女主角同时看向墨菲，只有他才有最终的决定权。

　　只考虑了十秒钟，墨菲就点头说道，“好，就这么做，我们先试拍一次。”

　　周围的人都散掉，他则留下来与詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆商议具体该怎么做。

　　十分钟后，剧组进行了一次预演，当查理兹·塞隆歪倒，詹姆斯·弗兰科抱住她的时候，墨菲终于找到想要的那种感觉了，不过使用普通的地面平行拍摄，还达不到镜头最佳的效果。

　　他又把摄影指导菲力·拉舍尔找了过来。

　　“菲力。”墨菲直接说道，“准备好吊臂，吊臂下面悬挂21毫米镜头。”

　　准备吊臂，选取合适的拍摄角度，再加上一次试拍，又耗费了相当多的时间，不过这一切都是值得的。

　　正式开拍后，查理兹·塞隆向后一倒，群情亢奋，然后摄影机在天上给她和詹姆斯·弗兰科一个高角度特写，非常完美。

　　当拍摄完毕，墨菲给乔纳·希尔和塞斯·罗根看画面时，他们表现就像是“这是什么镜头？发生了什么？”

　　这是个令人沉醉的时刻，因为他们终于发现这个电影的第三段有多精神分裂了，这也是一个让人恍然大悟的时刻，当墨菲给其他人看这个片段，他们马上就会意识到墨菲最终要的是怎样的效果。

　　搞定最难的一个镜头，剧组在小镇里面的外景拍摄变得顺利起来，尽管街道上时不时就会响起墨菲通过扩音器放大的喊声，不过拍摄都在按照计划进行。

　　不得不说，詹姆斯·弗兰科这几年的进步非常大，他就像是管无尽的牙膏，当以为已经挤到了极限，不会再出任何东西的时候，墨菲再次用力，然后他又会吐出一大截。

　　这位怪咖的演技，不比任何一个奥斯卡级别的男演员差。

　　至于查理兹·塞隆，她之前拿到奥斯卡最佳女主角，化妆和改变形象确实起了非常大的作用，但演技也已经脱离了花瓶的阶段，这个极其漂亮的角色，如果驾驭不好的话，肯定会被演成花瓶，她在拍摄中却没有给墨菲任何花瓶的感觉，把一个优雅又带有疯狂神经质的腹黑女演绎的淋漓尽致。

　　就算两位主演有些地方发挥不尽如人意，墨菲也能给予足够的指导。

　　拍摄过这么多影片之后，他这个导演也积攒到了大量的实际经验，用来教导演员的具体表演肯定不合格，但引导演员演出他需要的状态，却不是什么难事。

　　当然，墨菲也知道自己不是墨镜王，清楚导演对现场表演的影响相对有限，更多的东西，早在前期筹备的排演时，就跟詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆交流过了。

　　他的引导主要是基于两方面，演员的表演和他想要的效果出现偏差，还有就像血色重逢一样，突然来了灵感需要重新设计场景。

　　在绝大多数时候，导演的现场指导必须给灵感让步。

　　在现场时，墨菲更多的是做好提示，像一个球队教练一样随机应变。

　　经过排演和大量的拍摄，现在剧组全员已经调整到最好的状态，不是所有人都是墨镜王，在重复三到五遍之后，演员的注意力会开始分散，墨菲会尽量在演员感到疲惫前进入新的内容拍摄。

　　前期充分的排演让剧组在此时省掉了很多麻烦。

　　拍摄现场即兴的发挥带有强烈的主观色彩，而这些即兴的内容中属于表演的那部分，能瞬间将演员变得魅力四射——看着那些灯光效果，道具置景和摄影器械，墨菲需要从身处其中的演员身上寻觅美妙的灵感。

　　拍摄之余，墨菲也很注意让剧组给詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆等演员营造个人空间。

　　好的导演总能考虑如何为演员尽可能争取个人空间，那是一个盒子，演员把自己关起来完成塑造，增强信念。

　　在拍摄间隙或演员遭遇“角色墙”的时候，保证演员不受干扰是非常有必要的。

　　除了剧组人员，墨菲还会限制演员方面的工作人员在剧组里面的活动范围。

　　移动的灯光器械，转场的杂乱和噪音都会影响演员的注意力，现场总有不少闲来无事的工作人员，演员助理或经纪人呆在一边，一旦有拍摄空隙，这些人就凑上来闲话家常，演员被裹挟着投入到无谓的消耗中，既没有得到休息和放松，也没有保持对角色的专注。

　　这时候墨菲的喊声就会四处回荡，通常不是所有人都能理解这种行为，可他确实需要给演员造一个盒子，进不进去是他自己的事，但剧组需要把盒子放在那里。

　　另外一点，墨菲还要让演员保持好自己的状态，自从拍摄以来，詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆的状态都在不断提升，情绪也完全达到角色的要求，他必须让两个人延续这种情绪。

　　这方面，一是要靠演员自己，二是与导演的拍摄计划有关。

　　在赶戏时，很多剧组会集中拍摄某一个角色的戏份，从而破坏演员情绪的延续，在这一场哭在下一场笑，极端的情绪变化在拍摄中实属正常，但很少有演员能在短时间里完成两种情绪的成功演绎。

　　即便是奥斯卡影后影帝级别的演员，也是普普通通的人类，而不是情绪表达机器。

　　除非迫不得已的情况，墨菲才会打破演员在一场戏中连贯的状态。

　　像《死侍》这样的短平快拍摄电影倒也无所谓，演员不需要多么有爆发力的表演，但《消失的爱人》不同，演员表演的一点点差别，可能就会影响到整个镜头所表达的效果。

　　在实际拍摄中，即便会拖慢整体进度，墨菲也会尽量照顾关联场之间的拍摄顺序，如果这种破坏情绪延续性的拍摄无可避——比如他需要集中拍摄发生在某一个房间某角色全部的单人镜头，然后再转场——那他会尽可能让演员在每场戏之间获得十分钟左右的个人时间。

　　整个2005年的一月份，剧组都待在了橘郡的这个小镇上，镇上的居民也很配合，纷纷在保罗·威尔森的协议上面签了字，这也就意味着他们的形象可以随便出现在未来的电影中，这也为剧组省了一大笔请临时演员的钱。

　　随着拍摄的深入，更多的演员加入到了剧组，饰演尼克·邓恩学生情人的阿曼达·塞弗里德也来到了小镇。


第316章 脊背发凉

　　幽暗的房间里异常安静，墨菲等人都躲在最角落的位置，摄影机镜头对准了詹姆斯·弗兰科，一个性感火爆的女孩扑在他的身上，疯狂的亲吻着他，就像是发情的山羊一般。

　　“Cut！”墨菲喊了停，“这条过了。”

　　詹姆斯·弗兰科退后一步，坐在沙发上，杰克·沃森过去给他补妆，他的助理则来到阿曼达·塞弗里德身边，给这个还不到二十岁的女孩补妆。

　　“做的不错，阿曼达。”墨菲对那边竖起个拇指。

　　这是他一贯的风格，给演员的赞誉总比批评多得多，尤其是年轻演员，只要表现不是太烂，他都会帮他们竖立自信。

　　阿曼达·塞弗里德的表演，在同龄女孩里面应该算是相当不错的了，在角色安静的时候，她有种能打动人心的可怜，当角色该像刚才那般疯狂时，她又显得无比的性感和风骚。

　　就像这个角色本身的分裂一样，墨菲最终选择阿曼达·塞弗里德，为的就是用她来离间观众。

　　他喜欢这种引入人物的方式，阿曼达·塞弗里德饰演的安迪像狼人一样从后门潜进来扑向尼克·邓恩，而尼克·邓恩明显是不太抗拒的。

　　当初墨菲在寻找安迪的演员时，就很明确要找一个可以马上把观众分成两派的人，就像挥起一把大剑把戏院从中间劈成两半，女人们会恶心的交叉双臂，往后靠在椅背上说：“他可真够混账的。”而男人们摸着下巴身体前倾，回应：“对啊。不过，这也可以理解”。

　　试镜中，阿曼达·塞弗里德显示出了这种能力，刚刚拍摄的镜头，也证明她有这种能耐，她会让人一边觉得完全可以理解尼克·邓恩出轨的原因，一边又觉得这种越轨行为烂透了，一定要狠狠的惩罚。

　　这个角色看似简单，实际上把握起来并不容易，墨菲也会给予阿曼达·塞弗里德足够的指导，一个成功角色的塑造，往往是演员和导演共同努力的结果。

　　电影作为综合艺术，在创作过程中必将经历漫长的磨合、争议和火花，导演调教演员的状态；演员的想法激发导演的灵感，有时会用自身的魅力和能量改变导演的初衷，生发出意料之外的更佳效果；而导演在后期中可能根据拍摄素材又再次进行加工。

　　一部影片中，编剧是灵魂，演员是灵魂，导演也是灵魂，一部部经典的电影，正是这些灵魂毫无保留的用智慧和鲜血不断噬咬换来的。

　　在这个过程中，任何一个环节都缺一不可。

　　连续拍摄过关于阿曼达·塞弗里德的戏份，墨菲将整个剧组拉到了镇子外面，开始拍摄艾米的粉丝成立搜索队，搜索她踪迹的场景。

　　拍摄也是在交叉进行，搜索队的拍摄，他主要放在了黄金时间拍摄。

　　黄金时间也就是“Golden Hour”，也被称为“Magic Hour”，用“黄金”和“魔力”来形容它，足以见得这个时间段的珍贵和神奇。它持续的时间很短暂，拍出来的颜色以金黄为主，拍摄时间多为清早的日出之后和傍晚在日落之前时分。

　　当太阳位置接近地平线时，光线会变得更暖和更丰富，此时光线透过的大气层，吸收光线中的大部分蓝光，而留下了光谱中较暖的成分，显示出金黄色光线的魅力。

　　黄金时间的光线带有金色，能将平凡无奇的景物展现出新面貌，这样拍摄出来的画面非常的迷人。

　　不像日光灯下的暖黄色人工照明，黄金时间里的室外自然光线，温暖柔和且具有层次感，此时太阳刚刚露出地平线，因此留下的阴影也就更长，更深邃，在视觉上能增添许多的拍摄的可能性。

　　不过，墨菲和剧组也要为此做大量的准备。

　　黄金拍摄时间很短暂，墨菲会在黄金时间到来之前数个小时，带领剧组提前到达场地，把一切设备都准备好，这样就省去了很多会犯错误的时间，如果一次性拍不完，NG多次，就会浪费很多时间。

　　拍摄时，他会让菲力·拉舍尔迎着光线，使用广角镜头拍摄搜索队，黄金拍摄时间下的光线条件能够让任何拍摄场景都看起来美丽无比，细节的展现，层次的塑造，而使用特写或是长焦镜头拍摄，就会把黄金拍摄时间的优势掩盖掉。

　　在整个拍摄中，墨菲都是在居中协调，如今他很少再直接参与具体的工作。

　　导演不同于摄影、灯光师、美术师、剪辑师等工种，需要从故事、调度、剪辑，再到演员、布景、录音、配乐等多方面考量，需要掌握每个具体工种的技巧和知识，以及扩展到美学上的表达，满足导演个人的审美、政治观、世界观等需求的表达。

　　墨菲作为一名导演，不仅拥有对细节把控的能力，也拥有对故事、调度、剪辑，再到演员、布景、录音、配乐等多方面全面把控的能力。

　　结束了搜素队的拍摄，剧组离开了小镇，转到了附近不远处的一片湖泊别墅区，拍摄艾米被前情人柯林斯囚禁的镜头。

　　在这里，墨菲拍摄了很多大尺度的镜头，不但有查理兹·塞隆用酒瓶“自爆”菊花的场景，还有不少露点的镜头。

　　这必然是一部R级片，墨菲非常清楚，所以早在签署合约的时候，就注明了男女演员会有露点戏份，詹姆斯·弗兰科这样的家伙完全不是问题，查理兹·塞隆也不在话下。

　　南非美钻过往出演的影片中，露点的场景也不是一处两处。

　　这里最重要的一场戏，就是艾米制造假证据，诬陷柯林斯绑架她，然后杀死柯林斯。

　　对于这里的很多台词，墨菲都经过了多次打磨，以减少逻辑漏洞，比如艾米进来的时候，柯林斯就告诉她，刚刚启动了监控系统，而监控系统主要针对的是别墅外面和门口附近，而不是房屋内部。

　　没人喜欢自己生活在监控下面，即便是柯林斯这种控制欲同样强的角色也不例外。

　　至于艾米被捆住还能拿到壁纸刀，墨菲特意留了下来，这个漏洞就是故意展示给观众的，以便与后面的反好莱坞式情感和对媒体赤裸裸的嘲讽相呼应。

　　这部分戏他故意用艺术的手法进行了夸张。

　　墨菲一开始就没想把这部分做得很贴近现实，而是故意让艾米被囚禁到反杀的戏夸张到难以置信，后面还会更吊诡些，但他喜欢这部分的拍摄过程。

　　这可不是两个人甜蜜共处，而是其中一个人得偿所愿，另一个则成为达成目的的祭品，这个场景拍起来的时候，比预想的要麻烦，不是因为里面的内容，主要是清理的问题。

　　墨菲总共拍了两天，衣柜、床具、枕头共换了三十多次，因为每重拍一次，所有沾染道具血的用品都需要更换。

　　“一个人在交合的过程中像只羊羔一样被宰了，这是一个让人不齿的事情，但总需要有人来完成。”

　　过来探班的盖尔·加朵站在导演监视器附近，陪着墨菲一起观看刚刚拍完的镜头，大概是最近确实压力有些大，墨菲显得有些话唠，“艾米正试图利用这些影像记录制造一个新的事件，在她的受害履历上新添一笔。所以她要弄乱他的头发，扯开他的衬衣，让他血流一嘴，当然了，她也让他来了一发，她还是送他上路了。”

　　不过从拍摄的镜头中，只能看到鲜血，并没有柯林斯喉管破裂的场景，那需要在后期制作中添加。

　　盖尔·加朵之前看过剧本，好奇的问道，“这样割开喉管就会死掉？”

　　“这就是艾米让他来一发的目的之一，剧烈运动后，人的血液流动速度会加快。”

　　稍稍想了下，墨菲又说道，“在监狱里如果想要干掉一个人，往往都会在操场，因为剧烈运动后心跳加速，这时候伤到主要血管，挂掉只是几秒钟的事，等叫人来早就晚了。”

　　听到这话，盖尔·加朵忽然觉得心痛，靠近墨菲一些，轻轻抱了抱他，也只有她才知道，在夜深人静的时候，墨菲经常会从睡眠中被噩梦惊醒，在监狱里面的一些记忆，确实给他带来了极其深刻的影响。

　　“没关系。”墨菲能感觉到盖尔·加朵的关心，也不管这是在片场，轻轻吻了她一下，继续刚才的话题，“艾米的设定是一位很博学的哈佛高材生，深知这个道理，因此这个戏剧处理很符合她Psychopath的性格。”

　　盖尔·加朵每次看到这个角色，却都是脊背发凉，如果现实世界中也有这样的女人，未免太过恐怖了。

　　坦白地讲，她从来都不是墨菲的影迷，墨菲拍摄的影片向来不符合她的审美，这一部可谓是典型。

　　这是一个让她觉得憋屈的剧本，因为最后没有给人一个正经的宣泄，艾米被绳之于法了吗？没有。尼克揭露她了吗？没有。最后这个婚姻像牢笼一样紧紧的锁住他们两个，比开头的时候还难受。

　　至少当时他们虽然埋怨着对方，但依然有离婚的可能，现在却要在恨的同时来装和谐，演给别人看，真是比死罪还难受。

　　盖尔·加朵的眼睛转到了墨菲身上，“这个家伙啊，总是喜欢拍些人性里面阴暗的东西。”


第317章 开房的钱不能省

　　站在一边，安静的看着墨菲指挥剧组继续拍摄，盖尔·加朵不禁想起了筹备期间墨菲对卡拉·费斯说的一段玩笑话，现在看到剧本的文字变成真实的画面，忽然觉得那些戏谑之言，或许会在一些人身上变成黑暗的现实。

　　当时墨菲戏称为这部电影可能带来的影响所定的目标是“终结1500万对婚姻或者情侣”。

　　盖尔·加朵记得很清楚，墨菲那时故意对卡拉·费斯说《消失的爱人》拍摄最大的梦想就是“让这部电影成为那种能够让全国情侣看后即分手的约会电影。也许人们看完电影走出影院时会想‘或许我真的不知道我是否足够了解你……’”

　　那些话现在她还能记起，“这是一部关于你对另一半到底有多了解的电影。我们都过分沉溺在流行文化和不同角色的切换中，你又如何与另一人相伴去接受那原本就存在于这段关系中的真相，这个故事恰是让这个问题更加暴露了出来。”

　　从看剧本，到电影拍摄，盖尔·加朵倒也没有特别觉得这个故事同婚姻有很大关联，两个人即便没有结婚，共同生活在一起，也会逐渐发现彼此隐藏在表象背后的真相。

　　有人说过，谈恋爱这种事不就是这样吗，对手太差，懒得出手，对手太好，怕打不过，没有对手，又觉的空虚，对手可有可无，还不如没有对手。

　　不论多么优越自信的人，每个人都有这样的恐惧：当你终于向爱人坦露真实的自我时，对方却并不喜欢你的真面目。

　　谁都不想将自己置于那种处境，除非你遇到了能量相当的对手。

　　能遇到能量相当的对手无疑是非常非常难得的，幸好她是其中的幸运儿。

　　一天的工作结束，墨菲将剧组剩余一些零碎的工作交给保罗·威尔森负责，带着盖尔·加朵去别墅区的一家餐厅吃过晚饭，沿着湖边的小路，悠闲的转了起来。

　　湖边的夜晚非常寂静，非常迷人，小路靠岸的一边是一棵棵挺拔、高大的大树，一阵微风吹来，树叶沙沙作响，使人心旷神怡，墨菲牵着盖尔·加朵沿着小路来到湖边，站在一座木制的小码头上，银白的月光洒落下来，织成了一张柔软的网，把两人都罩在了里面。

　　“这边的拍摄快结束了吧？”

　　站在码头上的围栏边，盖尔·加朵关心的问道，“什么时候回洛杉矶？”

　　“实际拍摄比计划亏一些。”墨菲从后边轻轻环抱住盖尔·加朵，身体贴在她玲珑有致的后背上，“估计二月初就会回去，最终二月中就能完成拍摄。”

　　盖尔·加朵按住在自己腰腹间游走的手，回头瞪了墨菲一眼，墨菲却捏着她的下巴，在那对红唇上用力印了一记。

　　感觉到自己臀部传来的火热，盖尔·加朵张开嘴，轻轻咬了下墨菲的嘴唇，提醒道，“亲爱的，你想让我们被人围观吗？”

　　虽然私下里跟墨菲两个人的时候，她很玩得开，但这种环境，绝不允许墨菲胡来。

　　“好，好。”墨菲把她抱得更紧了一些，“我不动了。”

　　靠在墨菲怀里的感觉很温馨，但盖尔·加朵却知道要说些什么转移墨菲的注意力，她清楚自己对男友有着致命的吸引力。

　　最好的话题，无疑还是电影，尤其是正在拍摄的这部电影。

　　“上午我刚刚过来的时候，看到你在拍摄艾米自虐的戏。”她稍稍往前动了动，“查理兹·塞隆在拿锤子砸自己的脸，用锤子砸自己的脸，如果是为了证明之前丈夫对自己的家暴，那么也就是说，她还打算回归公众视野，这样的话，她所造成的一切死亡假象均不成立了啊？”

　　“亲爱的，你果然没仔细的看剧本。”墨菲知道盖尔·加朵不怎么喜欢自己拍摄的电影，不过还是低声解释道，“艾米最开始的计划是先享受够了放纵的生活，然后自杀，把杀妻的罪名嫁祸给丈夫，而她的日记里有暗示家暴的内容，所以要用锤子砸自己的脸来证明家暴，这些是为了当她的尸体被发现的时候作为旧伤的证据。”

　　墨菲又往前凑了凑，与盖尔·加朵靠的更紧了，“不过后来她改变主意了，她决定不死，因为为了男人的错误而杀了自己她觉得不值，因此从那一刻起她前面的一些安排就已经改变了。”

　　“你要把我顶进湖里去吗？”盖尔·加朵不满地说道，墨菲往后挪了一小步，“我只是太想你了。”

　　盖尔·加朵转过身，看着墨菲，“那……我们回去吧。”

　　“好啊。”墨菲拉起她就走，“我们回酒店。”

　　这里距离酒店还比较远，两人一时半会也走不回去，盖尔·加朵察觉的到，墨菲好像随时都会变成一头择人而噬的野兽，不过湖边的小路偶尔会有人经过，这才安安稳稳的拉着她的手。

　　小路渐渐远离了湖边，周围的草丛里面响起蟋蟀杂乱的叫声，渐渐接近湖边别墅区的时候，迎面走来了一个高挑漂浪的女人，她金色的短发，在月光的照射下，分外的显眼。

　　“嗨，墨菲。”她率先朝墨菲招了招手，墨菲也笑着回应，“嗨，莎莉。”

　　小路不宽，两边正好迎面遇上，墨菲把盖尔·加朵拉过来，“莎莉，这是我的女朋友盖尔·加朵。盖尔，这是有南非美钻之称的查理兹·塞隆。”

　　“你真漂亮。”盖尔·加朵不像是在恭维，“我还没见过哪个女演员有你这么美。”

　　“谢谢。”查理兹·塞隆笑着说道，“你也很美。”

　　她跟盖尔·加朵寒暄了几句，就主动离开了。

　　看着查理兹·塞隆高挑的背影，盖尔·加朵有些奇怪，“她对人好像挺冷淡。”

　　转回头，她拉起墨菲，继续朝酒店那边走去，“对你这个导演也不怎么热情，是不是因为我的缘故？”

　　“跟你没关系。”墨菲能听出这话背后的意思，说道，“除了她的几个朋友，她对大部分人都有点冷淡，或许跟她的经历有关。”

　　盖尔·加朵好奇的问道，“什么经历？”

　　如果是还没曝光的隐私，墨菲不会拿来乱说，不过这已经在查理兹·塞隆获得奥斯卡之后，被无数大报小报炒作了一遍又一遍，也就是盖尔·加朵对娱乐八卦不怎么感兴趣，否则肯定明白他说的是什么。

　　墨菲用眼神示意了下后边，“你觉得她漂亮吗？”

　　“非常漂亮。”盖尔·加朵毫不犹豫地说道，“不仅仅是漂亮，还有种很特别的气质，完全不是杰西卡·阿尔芭那种纯粹的花瓶能比的。”

　　“他的父亲，曾经想要侵犯她。”墨菲对这种遭遇还是比较同情的，“好像在她十五岁左右的时候。”

　　盖尔·加朵瞪大了眼睛，“竟然还有这种混蛋？”

　　“不过她的母亲保护了她。”墨菲叹了口气，“却杀死了她的父亲。”

　　听到这话，盖尔·加朵吃惊的张大了嘴，似乎不敢相信。

　　墨菲拉了她一下，“每个人都有自己的不幸。”

　　盖尔·加朵轻轻点了点头，却不再说什么。

　　渐渐接近剧组入住的酒店，旁边的树林里，隐约传来窸窸窣窣的声音，墨菲转头看了一眼，却是剧组里面的两个演员跑出来打野战，两人模糊的身形比较陌生，显然不是熟悉的人。

　　“真是的……”盖尔·加朵也看到了，“也不怕被人看到。”

　　她眨了眨眼睛，忽然问道，“以前，唐尼他们也是不是这样做？”

　　“不！”墨菲坚定的摇了摇头，“他们会去开一个房间。”

　　这种不成名的演员还好，对于出名的演员来说，这样做的风险非常大，谁也不知道剧组附近潜伏着多少狗仔。

　　就像之前那样，他看似很冲动，实际上并不会真怎么样，顶多也就是在外面与盖尔·加朵亲吻拥抱。

　　曾经克里斯汀·斯图尔特那段绯闻给他的印象和教训太深刻了。

　　克里斯汀·斯图尔特在拍《白雪公主与猎人》的时候被拍到和导演出轨，在野树林里面胡搞，其实演员拍一部戏就和导演“发展一段感情”是很正常的，就算有对象往往也不会计较的，她倒霉在被拍到了……

　　所以开房的钱不能省啊。

　　这种事在好莱坞根本就不算事。

　　拍摄《死侍》凑在一起闲聊的时候，杰西卡·阿尔芭就亲口对墨菲他们几个人说过，在拍《末世大革命》时跟男主角谈恋爱，结果两个人在房车里那啥太大声了，叫的全剧组的人都听到了……

　　还有剧组里面的人除了嘿咻外，还经常喜欢凑到一起嗑药，乔纳·希尔就是这方面的典型，墨菲虽然向来不参与，却也不会阻止，这不仅仅在好莱坞，在全美社会上都是很常见的事情。

　　虽然在大多数州，毒品包括大麻都是不合法的，但只要不贩毒，不因为毒品犯罪，不聚众嗑药造成骚乱或者人员伤亡的，不当着警察面抽大麻的，一般都不会有什么事。

　　像小罗伯特·唐尼那么倒霉，纯粹是有人在搞他。


第318章 这就是婚姻

　　橙黄色的灯光照射在浴室的门口，玻璃质地的拉门忽然响起“砰”的一声，一只洁白修长的手拍在透明玻璃门上面，然后用力抹了抹，门上的水汽渐渐散去，露出了盖尔·加朵精致的面孔。

　　她双眼紧闭，另一只手也拍在了门上，似乎后面有根本无法抗拒的力量，随后整个人都扑在透明的玻璃上面，就这么站在这里，有节奏的律动起来。

　　随着时间的推移，浴室里面的蒸汽渐渐散掉，紧紧贴在她后面的墨菲，也露出了面孔。

　　十几分钟后，墨菲抱着包裹在大浴巾里面的盖尔加朵，走进了卧室。

　　将盖尔·加朵放在长沙发上，墨菲出去拿了一瓶波尔多红酒和两个杯子回来，盖尔·加朵看到酒瓶，立即想到了剧本中的一个片段，艾米用酒瓶伪造被前男友柯林斯鸡尖造成的伤害……

　　看了盖尔·加朵一眼，墨菲猜到了她的想法，忽然说道，“要不要我出去买瓶润滑剂。”

　　“买瓶润滑剂？”盖尔·加朵裹着浴巾，坐在沙发上，“买它做什么？”

　　墨菲拿起酒瓶比划下，说道，“我们试试？”

　　盖尔·加朵马上明白了，拿起一个抱枕，就扔了过来，恶狠狠地说道，“你想都别想！”

　　这只是个玩笑，墨菲打开红酒，给两人各倒了一杯，端过去递给盖尔·加朵，坐在了她旁边。

　　“你和唐尼一直在查谁是他坐牢的幕后推手。”

　　想到进酒店时讨论的话题，盖尔·加朵又好奇的问道，“查到什么了吗？”

　　“有点眉目了。”墨菲端起酒杯，喝了一口，“但缺乏足够有说服力的佐证。”

　　“是谁？”盖尔·加朵的好奇心跟这个年龄段的女孩也没太多区别。

　　墨菲摇了摇头，“只是划定了一个圈子，具体是谁现在还很难说。”

　　随着小罗伯特·唐尼重回正轨，并且走到了比以前更高的位置，加上他自己在圈内的地位也越来越高，两人早就开始暗中调查一些看起来很让人迷惑的东西。

　　好莱坞那么多人吸毒和藏毒，为什么偏偏被抓的是小罗伯特·唐尼？

　　如果说这只是巧合，别说小罗伯特·唐尼不信，墨菲也不会相信。

　　但这种事，很难找到切实的证据，如果真有人背后推动，也不会傻到自己亲自站出来。

　　墨菲和小罗伯特·唐尼只是盯上了圈内一个大名鼎鼎的演艺世家，现在两人更多的是怀疑，并不能真正确定。

　　就算确定的话，以他和小罗伯特·唐尼现在的能力，隐忍也是最好的选择。

　　他们还没有真正能反击致胜的把握和力量。

　　虽然这件事与墨菲并没有直接的关系，但他还是参与了其中，甚至詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根三个人也明确表示，他们会坚定的与小罗伯特·唐尼站起一起。

　　斯坦顿党徒并不是烂仔帮那样的利益结合体，朋友之间团结互助的话也不只是说说。

　　“当初幸好唐尼也算有点背景。”墨菲叹了口气，“如果不是对方对唐尼家族也有所顾忌，他可能会更惨。”

　　“这个圈子也看背景啊。”盖尔·加朵有些感慨。

　　“当然。”墨菲耸耸肩，举了个例子，“知道格温妮丝·帕特洛吗？”

　　盖尔·加朵点点头，“那位‘著名’的奥斯卡影后。”

　　“格温妮丝·帕特洛第一次看到《恋爱中的莎士比亚》的剧本，是去好朋友薇诺娜·赖德家里的时候，这个剧组原定的女主角也是薇诺娜·赖德，但格温妮丝·帕特洛看中了剧本和角色。”

　　这种事太常见了，墨菲也只是随便一说，“可惜，薇诺娜·赖德没有史蒂文·斯皮尔伯格这样的教父和一个制作人老爸，现在哪怕是在镜头前面相遇，薇诺娜·赖德也不跟格温妮丝·帕特洛说话。”

　　“这就是有没有背景的区别。”如果当初他有背景，也不会一步一步走得那么艰难，“虽然大家都觉得格温妮丝·帕特洛获奖是奥斯卡开的一个玩笑，但你看看她和现在的薇诺娜·赖德，就是天与地的差别。”

　　在好莱坞这个圈子里面，很多东西都是要抢的，等是等不来的。

　　所以，墨菲才有了整个《消失的爱人》从拍摄到宣传营销的计划。

　　从二月份开始，《消失的爱人》一直按兵不动的宣传计划，在经过娜塔莉·波特曼事件的炒作之后，悄悄启动了第二轮，不过第二轮的宣传还是与影片真实片名和内容没有直接关系，一切都在执行最为严苛的保密计划。

　　为了达到墨菲“终结1500万婚姻”的目标，二十世纪福克斯专门制作了一个宣传网站“秘密之湖”。

　　在这个网站上，网友可以匿名回答“你向你爱的人隐藏什么”，而网友们的答案都会“漂浮”在网站上。

　　这个网站暂时与《消失的爱人》牵扯不到一起，但这只是计划的开端而已。

　　结束湖泊别墅区的拍摄，墨菲完成了所有的外景戏分，带领剧组离开橘郡，回到威尼斯郊区的仓库片场，这里已经完成了重新搭景，他可以拍摄最后剩余不多的戏份了。

　　除了最初调整剧组和演员状态的几天，墨菲的拍摄效率一直高于计划，在二月中旬到来的时候，已经接近完成了。

　　这一方面是剧组配合默契，詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆两位演员状态保持的不错；另一方面是墨菲制定的计划，从来都是从最困难的角度出发，而且随着拍摄经验的增加，大多数的可能遭遇的问题都能被他考虑到，这样的计划本就远比拍摄的时间要长。

　　时间一天天过去，其他人的戏份纷纷结束，最后只剩余了查理兹·塞隆和詹姆斯·弗兰科这对男女主角的几场重头戏。

　　拍摄的倒数第二个镜头，墨菲反复重拍了足有十五条，这场艾米回归，在浴室与尼克·邓恩对话的戏，差点把查理兹·塞隆逼疯。

　　墨菲要的就是这种效果，近乎疯狂状态中的查理兹·塞隆，给了他整个拍摄过程中，印象最深刻的一个镜头。

　　当查理兹·塞隆在洗浴时，被摄像机抓拍到的特写传到面前的导演监视器上，墨菲就知道这必将是整部影片他最喜欢的一个镜头，任何人都能看出，查理兹·塞隆塑造的这个角色，这一瞬间，像雕塑一般轮廓优美的外表下，同时显示出了坚强、美丽和疯狂！

　　这是让人在睡觉时都能回想的一个镜头。

　　拍摄完这个镜头，墨菲就提前结束了一天的工作，让查理兹·塞隆回去好好休息，以便第二天能精力充沛的拍摄最后一场戏。

　　最后一场要拍摄的戏，就是电影的结局。

　　这场戏仅仅走位一次，试拍一次，墨菲就开始了正式拍摄。

　　高挑的查理兹·塞隆走到门前，身着考究的衣衫衬出她修长挺拔的身材，怜惜的抚弄自己的柔滑细发，脖颈白皙目光犀利，嘴中念念有词。

　　“我都不用教你的孩子恨你！”她阴测测地说道，“他自己就会这么做！”

　　詹姆斯·弗兰科转回身，愤怒的看了查理兹·塞隆一眼，再也忍不住满腔怒火以及那种说不出的抑郁，抓住查理兹·塞隆，狠狠的压在了墙上。

　　“你这个贱货！”他快要失控了。

　　查理兹·塞隆发出一声痛呼，却毫不畏惧的看向詹姆斯·弗兰科，“我就是你娶得贱货！”

　　她声音中还带着特有的空灵感，“你这辈子中喜欢你自己的时候，正是你努力想成为我这个贱人可能会喜欢的样子的时候。我绝不会半途而废，我就是这样的贱货！”

　　詹姆斯·弗兰科愣了愣，却不自觉的放开了查理兹·塞隆，查理兹·塞隆继续说道，“我为你杀了人，还有谁会为你这么做？你以为那些年轻性感的女孩才是真爱？不！我才是你的归宿！”

　　“Fuck！”詹姆斯·弗兰科将尼克现在抓狂的情绪表现的恰到好处，他抱着脑袋，异常痛苦地说道，“你有妄想症！你病的不轻！你为什么还要继续这段婚姻？”

　　他转回头，看着查理兹·塞隆，“我是爱过你，但后来我们做的一切都是互相控制、互相怨恨！带给我们的只有痛苦！”

　　查理兹·塞隆看着他，异常平静地说道，“这就是婚姻！”

　　片场陷入沉浸，查理兹·塞隆转身走出门外，詹姆斯·弗兰科愣在那里，一副不知道该怎么办才好的模样。

　　看到镜头最后对准詹姆斯·弗兰科，墨菲从导演监视器后面站起来，大声说道，“停！这一条过了！”

　　剧组所有人都长出了一口气。

　　接着，墨菲又宣布，“《G》项目拍摄全部完成！”

　　《消失的爱人》这个片名，只有剧组核心团队才知晓，对外一直以《G》来代替。

　　拍摄工作的完成，也意味着剧组的工作可以向前推进一大步，在墨菲暂时解散剧组后，二十世纪福克斯和斯坦顿工作室，将影片的宣传工作推到了下一个阶段。

　　一套号称根据真人真事改编的图画小说，大张旗鼓的出现在了图书市场上。


第319章 神奇的艾米

　　从三月初开始，那些关注小罗伯特·唐尼的影迷发现，他最新更新的博客上面，推荐了一本书。

　　“刚刚结束度假回到洛杉矶，在日落大道逛书店的时候，发现了一本非常有意思的图画小说，好像是根据某个人物改编的，关于一个神奇的女孩的故事，非常非常有趣。”

　　这是小罗伯特·唐尼亲自写出的博客，当然也是墨菲和二十世纪福克斯的手笔。

　　除了博客上面的文字，小罗伯特·唐尼还刊出了一张图画小说的封面照片，照片的一行字异常醒目——《神奇的艾米》。

　　“就是这里，这家书店有。”

　　两个女孩走进洛杉矶市区的一家书店，其中留着黑色长发的那个，对金色短发女孩说道，“黛西，这里有小罗伯特·唐尼的那本图画小说。”

　　“走，我们去找找。”

　　黛西当先进入了书店的小说售卖区，很快在一个书架上面，找到了那本图画小说，翻开看了看，确实是讲述一个神奇女孩的故事，“好像很不错的样子。”

　　“嗯，我看过了，挺不错的。”那个黑发女孩赞同的点头，“就是不知道根据哪个人物改编而来的，书中艾米的原型一定是个超级天才。”

　　旁边一个戴眼镜的男孩被两人的话吸引到了，不禁凑过来问道，“打搅一下，能知道你说的是什么书吗？”

　　“这个。”黛西拿起书在他面前晃了晃，“《神奇的艾米》。”

　　“谢谢。”

　　眼镜男对两个女孩客气的点了点头，过去拿了一本相同的书，站在那里翻看了一会，拿着向收银台那边走去。

　　黛西看了看收银台那边，“我们也走吧。”

　　她准备先回去看看，如果确实不错的话，会在自己的博客和还有讨论组里面推荐。

　　与此同时，北美相当多知名博主的博客上面，都在推荐这本叫做《神奇的艾米》的图画小说，这本小说甚至还上了《纽约时报》的副刊。

　　作为二十世纪福克斯的一部分，福克斯电视台的一个推书栏目，也重点推荐了《神奇的艾米》。

　　节目播出的时候，主持人做了重点推介。

　　“我们常说，一个人成年之后的样子很多时候源于她度过的童年，有这么一个女孩，她度过了一个不同寻常的童年。这个不同寻常就在于她有一对作家父母，这对作家父母创作了一本图画小说，名叫《神奇的艾米》，而书中主人公的原型据说就是他们的女儿艾米。”

　　“虽然因为不想被图书影响到个人生活，艾米和她的作家父母选择保密个人资料，但我们还是能从图画小说里面看到，神奇的艾米是一个天才般的女孩。”

　　“艾米从小成绩优异，是一个全A生，从五岁起学习小提琴，拿到过所在州举办的业余比赛的前三名；十岁开始学习打排球，并且贯穿整个高中生涯，直到进入哈佛大学才放弃；大学毕业时，艾米拿到了心理学和社会学的双硕士学位，并且养了一条狗……”

　　“一直到结婚嫁人，神奇的艾米都是人生的赢家。”

　　书中的这个女性角色非常讨喜，在经过媒体、网络和一些栏目的推介后，图画小说渐渐打开了销量，虽然没有登上北美畅销书排行榜，但在一个多月内，也卖出了十多万册，吸引到不少书迷。

　　甚至有书迷专门给神奇的艾米建立了自己的博客。

　　网络上还有人总结了艾米的各种优点，神奇的艾米总会交上一份漂亮的成绩单，是个业余的音乐高手，小提琴技艺堪比专业级选手，十六岁时拿到过州立青少年排球锦标赛的冠军，是一位毕业于哈弗大学的高材生。

　　随着图画小说销售数字的增加，还有一些书迷以及其他网络用户，在一些网络舆论的引导下，不停的在互联网上发问——神奇的艾米原型人物究竟是谁？

　　相当多的人给出版社打过电话，但新闻集团旗下的这家出版社，给予的回复都是与原作者签订过严苛的保密协议，不能对外泄露任何资料。

　　越神秘，往往越容易引来好奇和探究。

　　不知道什么时候，网络上突然出现了一个博客，博客引起了相当多人的关注，博客建立的目的从外表上看只有一个——神奇的艾米究竟在哪里？

　　由于缺乏原著的支撑，以及影片带有的反好莱坞式情感，《消失的爱人》想要在上映时拿到足够亮眼的票房成绩，必须要在宣传方面多用一些办法。

　　宣传营销方面，墨菲和卡拉·费斯协同二十世纪福克斯的相关部门，早在立项之初就确定了完备的方案，现在就是根据方案执行，而且从市场上面反馈回来的结果也不错。

　　不过，墨菲主要还是在完成《消失的爱人》的后期制作。

　　在完成初版的剪辑后，他首先将开头和结尾的画面单独拿出来，重新进行加工制作，这第一帧画面和最后一帧画面，都是查理兹·塞隆饰演的艾米·邓恩。

　　而且经过处理之后，都会是单帧画面。

　　与整部电影相比，单帧画面很少会引起重视，但是电影的第一帧和最后一帧却可以给观众留下很深的印象，墨菲以非常相似的画面作为起始和结尾，做到首尾相应，富有极大的意义，并且代表了整个故事的发展方向和主题。

　　墨菲也将詹姆斯·弗兰科的后期配音加入到了开头和结尾的单帧画面当中。

　　“我想到我妻子时，总是想到她的头，我想象着打破她那可爱的头颅，梳理她的大脑，试图找到答案，任何婚姻问题中的首要答案：你在想什么？你感觉怎样？我们对彼此做了什么？”

　　这段很容易引发观众猜疑，并且与前半段内容呼应的独白，被墨菲放在了开头。

　　后面同样有后半段内容呼应的独白，“我在她的身旁醒来，细细地打量着她的后脑勺，千方百计想要琢磨出艾米的心思。破天荒头一次，我不再觉得自己正凝视着刺目的太阳，我终于赶上我妻子那般疯狂了，因为我能感觉到她又在改变着我：以前我是一个乳臭未干的毛头小孩，后来变成了一个好坏参半的男人，现在则至少是一名主角——在我们这场永无止境的婚姻之战中，还有人为我摇旗呐喊呢，这样的说法我倒是能够接受。见鬼，到了这个时候，我已经无法想象没有艾米的生活，她是我永远的对手。”

　　搞定开头和结尾，墨菲与担任剪辑师的乔迪·格里菲斯继续打磨正片的内容。

　　之前墨菲拍摄了足够多的素材以备剪辑时选取，他惯用的拍摄方法是通过主场拍摄方法来保证最后有足够的镜头可供选取，一般是拍摄一个远景作为主镜头，然后再分别拍摄特写镜头、反应镜头、切入镜头和切离镜头。

　　拍摄是为剪辑来服务，墨菲这么拍摄，当然也是计划用典型的剪辑方法，很多场景片段一般以远景镜头为第一个镜头，给它们一个引导，然后接一个包含了主要情节的中景镜头，最后是一个把个别演员或表演独立出来的特写镜头。

　　有时候，他还会在其中加上一个定位镜头，一般放置在全景镜头之前用来向观众交待剧情发生的背景。

　　因为多次合作，乔迪·格里菲斯更能领会墨菲的意图，墨菲也放权给他，而且他需要经验丰富的格里菲斯给自己提供一些不一样的剪辑思路。

　　精剪的时候，墨菲给了乔迪·格里菲斯更大的权限，让他来处理粗剪素材，而不是自己这个导演在旁边粘着，出色和合作默契的剪辑师会自己组织好，统观素材，寻找亮点，并研究是否可以采用突破的方法，锦上添花，让导演少费点时间。

　　不过，墨菲不但会审看乔迪·格里菲斯精剪出的画面，还会在一早一晚有固定的时间与他交流，如果导演总是很忙，连个电话都打不通，那就很难协作了，剪辑师需要在合适的时间与导演交流，以集中的方式得到导演对剪辑成果的反馈，想法和鼓励。

　　墨菲在交流中表现的也很直接。

　　如果演员演的某一条不能让导演满意了，导演可能会委婉的说：“带着感觉再来一遍”，但是如果跟剪辑师说什么：“这个场景剪得缺乏一种力量感。”却足够让他们蛋疼，直接说“把这一段剪下这五帧，转移到XXXX”反而能让剪辑师更了解导演想要的精髓所在。

　　此外，墨菲从来都不吝啬跟乔迪·格里菲斯分享自己的理念。

　　剪辑师在与导演积极的交流中，导演若能多分享关于电影拍摄，叙事结构和灵活创作上的养分，不光是对剪辑师自己有意义，也对剪辑工作上有很大帮助。

　　相比于远远快于计划的拍摄，《消失的爱人》的后期剪辑，只能用龟速来形容，剪辑对于一部影片的重要性毋庸置疑，而这部影片尤其关键，由于时间充分，墨菲也不想赶工。

　　从二月份一直到五月初，后期制作渐渐接近尾声，墨菲也接受了二十世纪福克斯的邀请，准备参加《天国王朝》的首映式。


第320章 内幕消息

　　二十世纪福克斯对《天国王朝》抱有极大的期望，远远胜过去年的《死侍》，这点从档期安排上就可以看出来，《天国王朝》不但放在了传统的强势商业档期暑期档，还在戴夫·斯科拉的强力要求下，于暑期档开始的第一个周末上映。

　　“这个档期简直好的不能再好了。”

　　站在好莱坞中国大剧院前面，卡拉·费斯看着采访区里接受采访的戴夫·斯科拉，“前后周末都没有同一等量级的影片上映，要一直到5月19号，才会正直意义上的对手。”

　　她旁边的墨菲却一脸轻松，“你是说乔治·卢卡斯的《星战前传3：西斯的复仇》？”

　　这个年代还不是大片扎堆上映的以后，很少有两部投资上亿美元的影片，会在同一个周末直接相撞，甚至好多大片为了躲避乔治卢卡斯嘴里的最后一部星球大战，都挪到了六七月份上映，比如华纳兄弟的《超人归来》，就从原本的五月底挪到了七月底。

　　卡拉·费斯突然换了话题，“据说女主角娜塔莉·波特曼又一次拒绝出席首映式。”

　　“嗯，我听说了。”墨菲淡淡地说道，“用在耶路撒冷进修的借口拒绝，很聪明的选择。”

　　“为什么这么说？”卡拉·费斯有点疑惑，“她这样做不怕得罪乔治·卢卡斯？”

　　“她不在乎了，我听人说过，帕德梅·阿米达拉会在这一部里面死去，她以后不可能再出演星战。”因为曾经的缘故，墨菲比卡拉·费斯看的更加清楚，“乔治·卢卡斯不是导演工会的成员，本身也不被奥斯卡的老头子们喜欢，他也不会成为她未来冲击奥斯卡的障碍。”

　　“跟我们一样现实的一个女人。”卡拉·费斯似乎有那么点佩服，“如果不是她昏头昏脑跟你来了这么一出，我真想结识她。”

　　她又把话题转了回来，“你看过了《天国王朝》的试映，感觉怎么样？”

　　“非常糟糕。”虽然影片与记忆里面的有些不同，但不比曾经的上映版本好到哪里去，再加上史诗战争片所面对的大环境，墨菲不难得出结论，“我个人认为短期内不要谈收回成本。”

　　他指了指采访区，那里奥兰多·布鲁姆和伊娃·格林正在接受采访，“戴夫·斯科拉强硬坚持使用的这两位演员，表现太糟糕了。”

　　墨菲听卡拉·费斯说过，雷德利·斯科特原本中意的男女主角是其他人选，却在戴夫·斯科拉的强力坚持下，被迫使用了奥兰多·布鲁姆和伊娃·格林。

　　“奥兰多·布鲁姆在任何一部商业片里面，都会是非常好的点缀，但让他撑起一个男主角……”墨菲摇了摇头，即便很多演员可以靠脸吃饭，但角色单薄到小铁匠这种地步，会很影响观众的观感的，“还有伊娃·格林，她的外貌……”

　　似乎找不到合适的形容词，墨菲想了一会才说道，“很有特色，属于让人看过就难忘的类型，她出演一些妖异的角色会很棒，但这部片子的女主角，与她的外貌气质相差太多了。”

　　“我选择的男女主角就这么一无是处？”

　　后面忽然响起一个洪亮的声音，不等墨菲回头，之前还在采访区接受采访的戴夫·斯科拉不知道什么时候竟然走了过来，“斯坦顿导演是很不看好我这部电影了？”

　　墨菲一点也没有背后议论别人被听到后的那种尴尬，微微耸肩，很平静地说道，“这只是我的个人观点，我也是就事论事。”

　　戴夫·斯科拉愣愣哼了一声。

　　“不知道你的首周末预期是多少？”墨菲一点觉悟都没有。

　　听到这话，戴夫·斯科拉很想直接说一亿美元，不过还是说了个保守数字，“五千万美元。”

　　墨菲点了点头，不再说话，以现在的大环境，再加上影片着实一般的质量，想要拿到这个数字，需要奇迹的出现。

　　“戴夫，我们立个赌约怎么样？”卡拉·费斯却不会轻易放过他，“如果《天国王朝》北美首周末票房能达到你的预期，我辞掉在二十世纪福克斯的所有职务；如果不能达到，你辞掉现在的职位，怎么样？”

　　二十世纪福克斯在《天国王朝》上投入巨资之后，她当然不会傻到再搞东搞西，却相信墨菲的判断。

　　“我……”戴夫·斯科拉看着浅笑盈盈，又信心满满的卡拉·费斯，把后半截话吞了回去。

　　他又不是幼稚园的小孩子，怎么可能答应这种脑残的赌约。

　　看了看墨菲，又看了看卡拉·费斯，戴夫·斯科拉点点头，转身离开了。

　　这时说再多都是多余的，等《天国王朝》的首周票房成绩出来，他会把票房报表狠狠的砸在这对狗男女的脸上。

　　“你就这么相信我？”墨菲没去管走掉的戴夫·斯科拉，“不怕最后输掉？”

　　“会输吗？”卡拉·费斯倒是不怎么在乎，“就算输了，想必你也不会看我流浪街头吧？”

　　她看了眼腕表，“不跟你说了，我还要去跟艾伦·哈里斯谈谈。”

　　墨菲摆了摆手，示意她随便，不用管自己。

　　参加首映式的人大部分开始走进好莱坞中国大剧院，墨菲也夹杂在里面，向前走去，有个记者忽然凑了过来。

　　这是个女记者，以前采访过她，名字墨菲忘记了，只记得她来自《好莱坞报道者》。

　　“之前这部影片试映的时候，我见过你。”女记者一点都不客气，直接问道，“我觉得这部影片有问题，斯坦顿导演，你怎么看呢？”

　　“雷德利·斯科特导演的能力毋庸置疑，过往他无数次证明过自己。”墨菲从来都不是标准意义上的好人，说到这里，停顿了一下，忽然说道，“只要不被外来因素干扰，雷德利·斯科特的作品就是质量和票房的保障。”

　　听到这话，女记者愣了愣，脚步不自觉的也放慢了，与墨菲之间的距离越拉越远。

　　“不被外来因素干扰？”她自语了一句，似乎把握到了一些什么，“难道这部影片还有媒体不了解的内幕吗？”

　　女记者马上来了精神，这样的话就有料可以挖了啊。

　　影片成功，那当然一切都好，如果失败的话，相信幕后的事情，还是很有看点的啊。

　　因为《天国王朝》上映的关系，墨菲对这个周末早就有所关注，虽然他过来参加这部影片的首映式，但还在关注另一部影片，也是今年奥斯卡的种子选手。

　　由保罗·哈吉斯执导的《撞车》，同样也是在这个周末上映，如果他记得没错的话，这部反应美国社会和族群问题的影片，拿到了明年奥斯卡颁奖典礼的最佳影片。

　　这也是继《角斗士》之后，又一部在上半年上映的电影，能拿到奥斯卡最佳影片小金人。

　　档期对冲击奥斯卡很重要，但影片的内容是不是投众多的白人中老年评委们所好，其实更加重要。

　　《消失的爱人》同样不会放在邻近颁奖季的感恩节—圣诞节档期，而是放在了八月份，这时候北美暑期档已经进入尾段，没有超级商业大作的竞争，对于影片的市场更加有利。

　　在这个周末，除了《撞车》，还有一部影片上映，帕里斯·希尔顿出演的《恐怖蜡像馆》。

　　因为那段广泛流传的录像带的关系，墨菲和盖尔·加朵一起，特意去影院看了看这部影片，没有太多的惊喜，也没有太多的失望，这就是一部典型的美式恐怖片。

　　相比于继续忙碌《消失的爱人》后期制作的墨菲，五月份注定要成为某些人大失所望的一个时间段。

　　周末三天的时间里，《天国王朝》力压同期上映的《撞车》和《恐怖蜡像馆》，拿到了北美票房榜的冠军，这本来是个好消息，但周末三天的票房累积只有可怜的1800多万美元，别说达到二十世纪福克斯预期的五千万美元了，连一半都没有。

　　如果首周末票房失败，口碑足够的话，还可以指望长线，但《天国王朝》的媒体和观众口碑也糟糕的一塌糊涂。

　　“在长达两个小时的影片中，充斥着一个又一个战斗，而且这些战斗混杂在一起，除了又破又旧的衣服，又长又脏的头发，观众别指望在电影里得到其他东西。”

　　这可以说是最有代表性的评论了。

　　外界一致看衰《天国王朝》，众多专业预测机构，哪怕是最乐观的一家，都认为影片的北美票房不可能超过5000万美元，全球票房最多2亿美元。

　　这也就意味着《天国王朝》不仅远远达不到预期，还会成为一部让二十世纪福克斯产生巨额亏损的影片。

　　如此巨大的失败，肯定要有人站出来负责。

　　这样一部数次追加投资后，总制作成本达到1亿5000万美元，宣传营销费用超过7000万美元的作品遭遇滑铁卢，直接导致今年北美暑期档第一枪就放了哑炮，当然也会引来外界媒体的广泛关注。

　　尤其被墨菲隐晦提醒过的那位女记者，一直在透过表面寻找真相，并且得到了相当多的内幕消息。


第321章 寻人启事

　　“在影片的导演剪辑版完成后，二十世纪福克斯制片部的总监戴夫·斯科拉要求按照他的意思重新剪辑，无奈之下，雷德利·斯科特只好照做。最终，事与愿违，本片的首周末票房只有不到1900万美元，相对于高额成本而言，可谓一败涂地。”

　　坐在办公室里面，戴夫·斯科拉放下手里的《好莱坞报道者》，难看的脸上却显露着几分思考。

　　媒体将失败的原因归结到他身上，他当然非常生气，但之前参与高层会议时，被一致批判已经让怒火激发到了顶点，现在反而渐渐冷静了下来。

　　尤其想到卡拉·费斯那张挂着淡淡嘲讽的脸，戴夫·斯科拉就不得不强迫自己冷静下来。

　　《天国王朝》的首周末票房失败，已经让他处于非常不利的境地，如果被怒火冲昏头脑，只会对自己更加不利。

　　站起来，来回走了两圈，戴夫·斯科拉紧皱眉头，从卡拉·费斯进入公司开始的一幕幕从他脑海里滤过，为什么他这样一个经验丰富的老人，竟然会被卡拉·费斯这样一个新人逼得步步后退？

　　确实，卡拉·费斯是个非常难缠的对手，心思深沉，能力出众，还有来自集团高层的支持，但他也不是没有，这些都不是关键。

　　那关键是什么呢？戴夫·斯科拉停下脚步，长长的出了一口气，想到了首映式上那张平淡的面孔，那明确不看好这部影片的言论。

　　墨菲·斯坦顿……一切都是墨菲·斯坦顿，关键就是墨菲·斯坦顿。

　　他与卡拉·费斯的竞争，真正的决定因素还是墨菲·斯坦顿！

　　自己能不能从墨菲·斯坦顿身上着手，切断卡拉·费斯最大的支持来源？

　　戴夫·斯科拉非常认真的考虑起了这个问题，《天国王朝》票房失利已经无法逆转，如果卡拉·费斯参与的《消失的爱人》成功……

　　想到这里，他摇了摇头，卡拉·费斯在二十世纪福克斯正式注资《天国王朝》后，再也没有动任何手脚，他倒是很想对方蠢到会继续制造麻烦，但那个女人相当聪明。

　　同样的，要是他在《消失的爱人》中动手脚，还被人揭露，那不用等卡拉·费斯竞争，恐怕公司董事会就会率先撤了他。

　　又坐回到椅子上，戴夫·斯科拉只盼望着对方那别出心裁的宣传营销会失败。

　　明媚的阳光从天空洒落，给大苹果带来了夏季即将来临的炎热，凯尔·邓斯特站在布鲁克林区的一个站台边，耐心的等着公交车。

　　“《天国王朝》真烂啊！”旁边有两个人在议论，“绝对是雷德利·斯科特最差的影片。”

　　他的同伴点头，“嗯，这是我今年看过最烂的电影，票房也差，上映三周了，还不到三千万美元，二十世纪福克斯这次要赔惨了。”

　　“也该他们倒霉了。”第一个说话的人似乎有些幸灾乐祸，“去年的《死侍》，他们用那么点成本，换到超过3亿美元的北美票房，运气太好了，也该到转运的时候了。”

　　“我觉得不是运气。”同伴不认同他的观点，“墨菲·斯坦顿……”

　　似乎找不到合适的词，他停顿了一下，才说道，“墨菲·斯坦顿是个非常厉害的年轻导演，我觉得以后肯定会超过雷德利·斯科特。”

　　两个人边说，边四处乱看，最先开口的那个人忽然发生惊异的声音，“咦，这是什么？寻人启事？”

　　另外一个人也凑了过去，“好像有个女孩失踪了。”

　　接着，他发出了比同伴还要惊讶的声音，“哇，有人能提供有效线索的话，有五万美元的酬谢金呢。”

　　这话引起了凯尔·邓斯特的好奇，他转头看了一眼，脚下不自觉的动了起来，走了过去，站在那两个人后面，看到了这则寻人启事。

　　寻人启事印在一张非常大的海报上面，显得异常醒目。

　　“艾米·邓恩，三十三岁女性，身高五尺十寸，金色长发，脖子上有一颗痣，日前从密苏里州家中失踪，如有看到下落者，请与尼克·邓恩联系，线索有效的话，将提供5万美元的回报。”

　　“联系人：尼克·邓恩。联系电话……”

　　在文字的右上方，还有一张黑白图片，不过图片像是手工绘图的复印版本，不是很清晰，显得相当模糊。

　　这样怎么找？凯尔·邓斯特不禁摇了摇头，正好有公交车开过来，他上了车，走到后车厢坐下，发现在公交车醒目的位置，也贴着如同站台上一样的寻人启事。

　　凯尔·邓斯特看了看周围，不少人都在好奇的看寻人启事，对于他们这些上班族来说，五万美元还是充满了诱惑力。

　　不知道谁会有这种好运，撞到这个走丢的艾米·邓恩，但就算遇到了，凭借上面模糊的头像，恐怕也很难认得出来。

　　公交车到达地铁附近，凯尔·邓斯特下了车，站台一个地方围了不少人。

　　“五万美元啊，失踪的是个有钱人吧？”

　　“走路的时候多看看吧，说不定就能撞到她。”

　　“图像太模糊了，这个尼克·邓恩是不是不想找她？”

　　“他们是什么关系？兄妹？还是夫妻啊？”

　　听到这些议论，凯尔·邓斯特不去看也知道，肯定都在看则寻人启事。

　　他摇了摇头，离开公交站台，转过一个路口，到达了地铁进站口，走进地铁目光必然要经过的一个广告宣传栏上，又贴着一张很熟悉的类似大海报般的东西，只扫了一眼，凯尔·邓斯特就看清楚了，又是那张寻人启事。

　　来到站台上，凯尔·邓斯特又发现有些人聚在一起围观，还在议论。

　　“不会还是寻人启事吧？”

　　他踮起脚看了一眼，果不其然……

　　这失踪的恐怕不止是一个有钱人，还是个大人物吧，否则这寻人启事怎么铺天盖地一般？

　　夜幕降临，洛杉矶市中心变成妖魔鬼怪出没的地方，毒贩、抢劫犯还有黑帮团伙等等，时不时就从街头闪过，甚至某些地方，有时候还会响起沉闷的枪声。

　　如果不是这一片的居民，单独走上街头有很大的风险，一般的工作也在黑夜到来后停止。

　　不过，今天的洛杉矶不同，大批身上有刺青、满嘴脏话，怎么看都不像正经人的一群家伙，走上市中心的街头，分散到了各个重要位置，大部分流氓混混看到他们，不但没有招惹的意思，还纷纷退避三舍。

　　“快点贴！”

　　旧中国城附近，一个光头黑人指挥着五六个人在街口醒目的位置上，张贴着巨大的海报，“快点！都给我快一点！记得不止要贴，你们都要留意，让这些东西尽可能的多留一段时间。”

　　“老大，我们是坏人啊！”一个留着短寸的拉丁裔小青年回过头，不满地说道，“什么时候改行做好事了？还帮人贴寻人启事？”

　　“叫你做你就做！”光头黑人走过去，给了拉丁裔后脑勺一巴掌，“快点干，哪来这么多废话。”

　　坦白地讲，他也很好奇，什么时候洛杉矶市中心最大的帮派，改行做起寻人的活了？不过，这工作是罗斯亲自吩咐下来的……

　　第二天一早收工的时候，光头黑人驾车挨个街头查看了一遍，那些最为醒目的位置上，基本都张贴上了统一印刷的寻人启事。

　　艾米·邓恩……光头黑人还是很疑惑，难道是老大的情妇？不是说老大的真爱是小罗伯特·唐尼吗？

　　“搞不明白啊。”

　　对他这颗简单的头脑来说，这些事还是太复杂了，既然想不明白，干脆不再去想。

　　加州圣塔克拉拉谷云集了北美乃至全世界最顶尖的计算机和互联网企业，这里也是全世界互联网普及率最高的一个地区。

　　邻近斯坦福大学的一栋办公楼里面，午饭过后是短暂的休息时间，有不少员工在网络上面四处翻看，莫比克·斯塔尼也是其中的一员。

　　他坐在电脑前面，正在看一些知名博主的博客，时不时还会奇怪的挠挠头发。

　　很多著名的博主，都在自己的博客上面，转发了一份寻人启事，好像有什么重要的人物失踪了。

　　莫比克·斯塔尼皱眉，自言自语，“艾米·邓恩，没听说过什么重要人物叫这个名字啊。”

　　打开谷歌，他把这个名字输入搜索栏，敲了下回车键，然后一大片相关的网页出现了，与艾米·邓恩有关的内容相当多，似乎她的失踪，引发了不少人的关注。

　　这则寻人启事以最快的速度传遍了北美，不止是海报和互联网，还出现了电视台上面。

　　福克斯电视网在很多地方性电视台的节目中都插播了一条消息。

　　“我们接到了一位自称为尼克·邓恩的人求助，他的妻子艾米·邓恩于日前从密苏里州的家中失踪……”

　　随着时间的推移，越来越多的消息在北美流传开来，相当多关注社会时事新闻的人都知道，有一个叫做艾米·邓恩的人失踪了。

　　但是，没有人知道艾米·邓恩到底是谁。


第322章 寻找艾米

　　艾米·邓恩是谁？

　　遍及街头、互联网、电视台和纸质媒体的寻人启事，想不引起人关注都难，尤其是很多媒体，在第一份寻人启事出现在北美五天之后，也纷纷发文询问，这个失踪的女人到底是谁？

　　虽然远远没有引发普遍性的关注，但北美很多人都知道一个叫做艾米·邓恩的女人失踪了，他的丈夫正在寻找她。

　　任何事都不可能保持长时间的热度，随着时间的推移，这件事的热度也在不断下降，但就在大家都习惯了这则寻人启事的存在，快要无视的时候，互联网上面出现了新的消息。

　　“失踪的艾米·邓恩是前段时间热销的《神奇的艾米》中女主角的原型！”

　　二十世纪福克斯旗下的娱乐八卦网站刚刚披露了这则消息，就被相当多的博客转载，接着发行《神奇的艾米》的出版社的一位负责人，在接受《纽约邮报》时也承认，神奇的艾米确实失联了。

　　这些消息开始的时候只是在《神奇的艾米》的读者中流传，但之前的大范围出现的寻人启事，已经让艾米·邓恩这个名字，成为了很多人的关注点，最新的消息出现后，再次吸引到了他们的目光。

　　其中不少人都对一位小说主角的原型这个身份很感兴趣，自然而然的查找相关的资料，然后买入图书，成为新的读者。

　　“神奇的艾米失踪了！”

　　“寻找神奇的艾米！”

　　“神奇的艾米去了哪里？”

　　这一类的新闻很快从二十世纪福克斯和新闻集团旗下的媒体上，蔓延到了其他的媒体。

　　相比于一个普通的有钱人，一位小说女主角的原型无疑更能吸引媒体的关注和炒作。

　　在谷歌上面，神奇的艾米竟然成为了热门搜索词条。

　　与此同时，一个注册名为尼克·邓恩的博客，也出现在了媒体和公众的视野中，这位自称是艾米·邓恩的丈夫，以博客的形势第一次公开发文，承认自己的妻子艾米·邓恩确实是神奇的艾米的原型，并且请求神奇的艾米的读者，能帮他一起找回失踪的妻子。

　　网络上还出现了一个神奇的艾米的官方网站，号称是书迷自发建成，网站上公开号召书迷——找回我们的神奇的艾米！

　　宣传营销工作的每一步都在按照计划走，回馈的结果也比预期的效果要好，墨菲在完成所有后期制作工作后，开始与乔迪·格里菲斯剪辑第一支预告片。

　　由于预告片要很晚才会放出，两人有足够的时间，为此做了很多的尝试，也产生了一些争论。

　　关于预告片的剪辑争论，墨菲和乔迪·格里菲斯耗费了一些时间，开始的时候他们各执己见，最初的几天里，墨菲都没法让比较传统的乔迪·格里菲斯完全赞同他的观点。

　　墨菲当然可以强硬的推进自己的设想，不过还是耐心的说服了乔迪·格里菲斯，毕竟双方是长期的合作伙伴，而且年龄和成长的环境都存在着差异，有不同的理念很正常，想让乔迪·格里菲斯彻底明白广告片是为一系列病毒式营销服务，总需要一个过程。

　　整个预告片的剪辑中，墨菲坚持认为，从揭开艾米失踪真相那里开始的片段都不能出现在预告里，预告片里的艾米只能以闪回的方式出现，他可不想在里面看见露出另一个面目时的艾米。

　　墨菲唯一放入的是艾米沉入水底那一幕，这既是宣传营销的需要，也是他喜欢布置这种悬念，悬念也可以给人带来一种错觉：尼克真的杀了他妻子吗？不是他妻子发生了什么，而是他到底有没有杀她？

　　到时配合上如火如荼的宣传，这个片段可以帮影片点明个中谜题，几乎所有人都同意“我们不能把剧情反转给剧透了”这种理论。

　　但二十世纪福克斯内部也有人担心，万一宣传出现问题，没有人来看首映怎么办？

　　“你们一定要同意这个方案，如果你们不把那个反转先藏起来，把这个戏宣传成蠢汉和他的疯老婆的故事，那我们就没有理由去做这个电影了。”

　　卡拉·费斯说服了二十世纪福克斯的管理层，在预告片上达成了一直，“我们必须把真相大白的乐趣留给观众！”

　　所有的一切还是按照先期计划执行，无论是先行预告、正式版预告还是电视预告，剧组都只取用前前半部分的内容，后半部分碰都不能碰。

　　于是，未来的宣传重点就成了：尼克·邓恩有没有杀他的神奇老婆。

　　将死去的艾米·邓恩缓缓沉入河底的镜头剪辑到预告片里面的时候，墨菲对乔迪·格里菲斯解释了这样做的必要性，“观众会对里面的角色心生排斥，因为他们以为那个金发女人会死掉。当你宣传一部电影，你必须想方设法吸引观众走进影院，有时候你还要给他们暗示剧情的走向，但有时候你这么做就完蛋了，观众进电影院的时候肯定会带着先入为主的期待的。”

　　时间渐渐接近七月份，关注神奇的艾米失踪事件的人越来越多，神奇的艾米官方网站的浏览量也暴增。

　　不知道是谁的提议，这个网站上一条消息被顶在了最醒目的位置——前往密苏里，寻找我们的神奇的艾米！

　　这个活动得到了相当多人的赞同。

　　一周后，一场叫做寻找神奇的艾米的活动，正式在密苏里州首府圣路易斯市展开，有一千多人到场助威，还成立了一个协调委员会。

　　同时，也有人向警方做了咨询，但警方给出的答案比较模糊，称还没有人正式报案。

　　此外，之前有消息确定会出席这场活动的尼克·邓恩和艾米·邓恩的父母也无影无踪。

　　这引起了相当多真正想帮助艾米的人不满。

　　但紧接着，神奇的艾米的官方网站上，出现了一封署名为艾米父母的公开信，他们向帮助者致歉，并且称没有到场是因为有更重要的事情耽搁了，而这件事是——他们怀疑有人谋害了自己的女儿艾米·邓恩！

　　“我们见了尼克·邓恩，他拒绝出席这场活动，然后艾米的一位邻居找到了我们，告诉我们艾米经常遭受尼克的家暴，在失踪之前已经怀孕，她很怀疑艾米已经被人误杀或者谋杀……”

　　这封公开信率先被二十世纪福克斯的八卦网站和媒体转载，又迅速出现在了很多媒体的版面上。

　　“神奇的艾米不是失踪，而是被谋杀了，杀人者可能是尼克·邓恩……”

　　借助互联网这个平台，这条信息就像病毒一样闪电般蔓延开来，越来越多的人关注起了神奇的艾米和她究竟是失踪还是被谋杀……

　　随后，署名为艾米父母的人通过互联网，再次发布公开信，严厉指责尼克·邓恩，称他别有用心的毁坏了所有艾米的照片，包括趁他们不注意，拿走了他们手中的那部分，他们只有一些艾米不太完整的照片，刊登出来以寻求媒体和公众的支持。

　　在公开信的最后，附加了近十张照片，照片中的女孩面部和颈部全部被人划花，只能看到高挑性感的身体……

　　网络舆论彻底被撩拨了起来，在一批人的引导下，互联网出现了今年到现在从没有过的热潮。

　　“警察为什么不去查尼克·邓恩？”

　　“尼克·邓恩就是个混蛋，他竟然对艾米家暴。”

　　“杀了这个碧池养的！”

　　与此同时，神奇的艾米网站上，出现了一段不是太清晰的视频，视频中隐约能看到，两个警察正在盘问一个怀孕的女人，女人自称是艾米的闺蜜。

　　“自从搬到这边，艾米的生活变得非常糟糕，尼克失业了，只会酗酒和躲在家里玩游戏，根本不能负起家庭的责任，他变得暴躁易怒，经常与艾米吵架，我有几次趁他不在家过来找艾米，都见到艾米脸上有伤痕，我问过艾米，艾米不愿意说，但我知道她肯定是遭遇了家暴……”

　　这段视频把焦点直接指向尼克·邓恩，“前段时间，艾米跟我说起，她想离开尼克。后面几天，我又看到艾米脸上多了新的伤痕，我为她感到非常不值。他们的房子，他们的车子，他们的日常开支，一直都是艾米负责，一旦艾米离开，尼克将变成身无分文的穷光蛋。”

　　“对了，艾米怀孕了，尼克大概不知道，前段时间我看到艾米的桌子上放着一份新的人身保险合同，合同的受益人是尼克·邓恩……”

　　视频一出现，所有关注的人顿时一片哗然，神奇的艾米已经成为了这个夏天北美互联网的第一红人。

　　“但这个红人始终都没有正面照片。”

　　圣莫妮卡的家中，看完网络上相关的信息，盖尔·加朵问墨菲，“没有人怀疑吗？”

　　“当然有人怀疑。”

　　这种事怎么可能会没人怀疑呢，到现在为止，除了查理兹·塞隆几张抹去自身特征的生活照，事件中的其他人一直都是只闻其声不见其人，但墨菲却对这场营销很有信心，“二十世纪福克斯制造的舆论，特别是网络舆论，已经裹挟了绝大部分人，那点质疑的声音根本掀不起风浪。”

　　他笑了笑，“在质疑声变大之前，我们会有新的举措。”


第323章 最棒的约会电影

　　“这里是福克斯电视台娱乐频道从密苏里州发回来的报道。”

　　电视画面中，一位记者站在野外的一个小土包上面，她的背后是一大片长满绿草的荒地，有近百人在荒地中搜索，似乎在寻找什么重要的东西。记者对着摄像机镜头，说道，“为了寻找神奇的艾米的原型艾米·邓恩，目前一支搜索队正式成立，他们在艾米可能消失的一条小河附近展开搜索……”

　　从电视机上收回目光，墨菲满意的点了点头，这是早就计划好的活动，不过与之前《神奇的艾米》的部分读者带有自发性的在圣路易斯聚集不同，搜索队的所有人都是剧组签署严密的保密合同雇佣的。

　　这些为了博取眼球和关注的活动，并不会让公众轻易参与。

　　墨菲和二十世纪福克斯制定了严密的计划，目前所有的一切都在按照计划进行，从媒体到网络再到公众的反应来看，效果远远超过了他们的预期。

　　虽然没有成为全美聚焦的热点事件，但神奇的艾米所能引发的关注，对于一部影片来说足够了。

　　不过，就像不接纳外来人员进入所谓的搜索队一样，墨菲和二十世纪福克斯也会适当注意其中的度。

　　不可否认，这种宣传营销方式有其无法摆脱的弊端，铺天盖地般的关于神奇的艾米的消息，必然会引起一部分人的反感，当事实真相揭露的时候，还会被一部分人怒斥这是欺骗，但相比于所能引发的关注和讨论，这些都是值得的。

　　任何营销都会有得有失，比如苹果的饥饿营销，也会造成一部分耐心不好的潜在客户流失。

　　选择合适的营销方式，最重要的就是看其中的得与失。

　　相比于失去的，《消失的爱人》所能得到无疑更多，而且电影不管再怎么艺术包装也好，如今这个年代就是标准的娱乐产业，这个产业最怕的从来都不是被人议论，而是无人议论。

　　这种脱离于网络病毒式营销的宣传模式，现在还不怎么多见，用不了多久就会成为好莱坞的惯用手段，比如曾经的墨菲看到过，《科洛弗档案》在纽约散布怪物来袭的消息，《第九区》制作寻人海报追缉隐藏在人类中的外星人，最为过分的是《2012》，索尼娱乐利用旗下的媒体，玩命的宣传世界末日的言论，甚至造成了一定的社会恐慌。

　　毫不夸张的说，这些宣传简直没有道德和底线，但好莱坞什么时候有过底线？

　　好莱坞电影想要的是高票房和高利润，影片里面的所谓主流价值观，都是为这些来服务的，只要有足够的利润，让好莱坞片商们在影片中宣扬三胖最终能统治世界，带来全球和平，也绝对会有公司去做。

　　这种宣传营销不可能长时间的继续下去，进入七月中旬，二十世纪福克斯组织了一次内部试映会，几所有参与试映的人都对影片一致好评，这也坚定了二十世纪福克斯继续加大宣传营销投入的决心。

　　《消失的爱人》的制作成本只有4500万美元，二十世纪福克斯却在之前的基础上，又追加了1000万美元的宣传营销费用，整部影片的宣传开支将高达3000万美元。

　　随着上映日期临近，宣传营销策略也到了改变的时候。

　　刚刚进入七月下旬，有人在网络上面爆料，声称自己拿到了神奇艾米之前在纽约的照片，并且贴在了博客上面，立即引发无数人的关注。

　　第二天，这张照片还出现在了众多的纸质媒体上，经过之前的宣传，神奇的艾米的失踪事件，已经备受北美公众关注。

　　但在爆照的博客上面，有眼尖的人留言，“怎么看起来很像年轻版的查理兹·塞隆呢？”

　　不止是网友，也有媒体公开质疑，“艾米简直就是查理兹·塞隆年轻时候的翻版。”

　　还有消息灵通的媒体公开指责，“神奇的艾米是一场骗局！”

　　不管是不是骗局，随着爆照，公众对神奇艾米的关注到了一个新的高度。

　　那张是查理兹·塞隆在芭蕾舞学校时候的照片，而且被技术人员进行了一些调整，让她看上去似是而非。

　　有些事循序渐进比一次捅出答案更能引发关注。

　　随后，那位接受过采访的所谓艾米·邓恩的朋友，称自己从家里找到了她与艾米的合影，不过照片有些曝光过度，看不太清楚艾米的脸，但脖子上面的小痣却清晰可见。

　　小报们如获至宝，拿出查理兹·塞隆和艾米的照片进行比对，然后愤怒的职责，所有的关于神奇的艾米的事件，都是某部电影的宣传阴谋。

　　这引起不少人的反感，但更多的人依然在关注事件的进展。

　　然后，尼克·邓恩出现了，署名尼克·邓恩的博客更新了自己的图片头像，并且辩解自己没有谋杀艾米·邓恩……

　　“Fuck！这不是詹姆斯·弗兰科吗？”

　　“这真的是一场宣传把戏？”

　　与此同时，那个名为“秘密之湖”的网站正式更改为“消失的爱人”，所有漂浮在网站上面的问题都变成了“尼克·邓恩向艾米·邓恩隐瞒了什么？”

　　谜底也彻底揭晓，神奇的艾米的官方网站上，在代表艾米·邓恩的空白头像栏目里面，赫然出现了查理兹·塞隆的头像！

　　二十世纪福克斯的映前宣传轰炸也就此拉开了大幕。

　　预告片首先出现在了福克斯新闻台的黄金时段。

　　“著名导演墨菲·斯坦顿的悬疑惊悚新作《消失的爱人》今日正式发布首款海报及预告片。影片中詹姆斯·弗兰科身陷杀妻迷局，预告片搭配一首《诺丁山》经典主题曲《She》在回忆与现实的画面中交织出惆怅而诡异的氛围，影片将于2005年8月5日正式上映。”

　　“从预告片来看，墨菲·斯坦顿依旧延续了他标志性黑暗诡谲的影像风格，影片的配乐悲伤且压抑，气氛被做到十足。”

　　“预告片一开始，詹姆斯·弗兰科饰演的尼克·邓恩召开新闻发布会，宣布爱妻在三天前失踪，此后伴随着多次闪回，尼克回忆起与妻子相处的甜蜜时光，观众可看到查理兹·塞隆饰演的妻子艾米·邓恩神秘诡异的笑容，似乎背后隐藏着什么秘密，同时交替推进的是警方连同新闻媒体一起寻找的艾米情节。”

　　“尼克的处境也随调查的深入发生变化，个人生活的悲苦甚至是罪恶已在媒体介入下变味。更棘手的是，尼克被怀疑杀害了妻子艾米！”

　　随着预告片的出现，之前一系列事件的真相确定无疑，所有的这一切都是宣传策划。

　　网络上、媒体上以及关注神奇的艾米事件的公众中，跟所有运用这种营销方式的影片一样，出现了大量谩骂的声音，不少人都信誓旦旦的表示自己绝不会去看骗子的电影。

　　但《消失的爱人》稳稳占据了大部分娱乐媒体的头版头条，而且二十世纪福克斯调查得来的反馈中，真正介意此次事件的人只是少数，大部分人还是被勾起了好奇心，只要条件允许，就会去看看能闹出这般动静的影片，到底是什么样。

　　如果影片很差，不用说，墨菲和二十世纪福克斯肯定会被铺天盖地的吐沫淹没。

　　这种宣传营销方式并不适合每一部电影，想要使用的话，最基本的一点就是影片本身质量要过硬，《科洛弗档案》和《第九区》的成功，都印证过这一点。

　　二十世纪福克斯能同意墨菲的提议，这些都不是凭空得来的，而是建立在他过往不断的成功上面的。

　　如今影片已经内部试映，虽然限于保密原因，不会再举行外部的试映会，但二十世纪福克斯充满了信心。

　　《消失的爱人》热度之高，完全把为了躲避《星战前传3：西斯的复仇》而挪到7月底上映的《超人归来》的风头抢光了。

　　随后，二十世纪福克斯又放出了一系列的海报，因为之前的热度，这部影片无疑成为媒体关注的焦点。

　　“墨菲·斯坦顿的新片《消失的爱人》放出四款新海报，在这四款新海报中，可依次看到警方收集到疑似作案用的工具刀，以及女主人公艾米·邓恩的内衣、被烧毁的便笺纸条、艾米·邓恩片中一家人的合影，种种的蛛丝马迹仿佛是在透露女主人公的死因真相，但支离破碎的细节仍然无法让人得到一个完整的答案。”

　　不管是出于受到误导宣传后的憎恨，还是被勾起的兴趣，越来越多的人都在关注这部影片。

　　墨菲也站出来接受了福克斯电视网的采访。

　　“这是一个涉及爱情、婚姻以及悬疑谋杀的故事。”墨菲面对摄像机镜头侃侃而谈，“这是一部丈夫和妻子在看完之后可以谈论的电影，我相信男人和女人看完后会有不同的见解。我认为这会是最棒的约会电影。”

　　由于《消失的爱人》将在《超人归来》后两周上映，记者特意问道，“在执导了一部超级英雄电影后，你为什么选择了这样一部影片？”


第324章 扑街

　　从上个世界九十年代初开始，一部电影想要大卖，已经不能靠自发式的口碑效应了，宣传营销变得越来越重要，进入新世纪之后，一部质量不错的影片，有没有足够的宣传，最后呈现的市场成绩可以说是截然不同。

　　墨菲很清楚这些，所以在需要的时候，他从来不介意亲自上阵博，以便取关注。

　　“超级英雄电影更容易获得好的市场成绩，但一个导演不可能把自己只局限于一种类型的影片里面，那样未免太没有追求了。”

　　然后，墨菲说到了即将上映的《消失的爱人》，“现在的观众似乎不喜欢这样的影片，他们希望能够在90秒的预告片中就看完整部电影。这也是超级英雄影片流行的原因，它们是经过统一包装的产品，有着相同的配料，而且可持续性强，让观众们非常容易接受。”

　　他耸了耸肩，“影片一旦进入固定的模式化，就会变得很无趣，像死侍那般有趣的超级英雄，在漫画界并不好找。超级英雄电影越来越套路化和模式化，有些电影不思索创新，反而把七八十年代超级英雄的那一套又搬出来……”

　　墨菲摇了摇头，没有点出具体的名字，不过谁都听出指的是哪部电影，“我觉得这种老套的电影很无趣，我希望拍摄那种让观众有所思考、分析或猜想的电影。有些电影公司把观众看得太幼稚了，以为是大制作就会有受众有市场，结果制作出的电影只是快餐。”

　　事实证明，墨菲说的不是妄言。

　　七旬下旬，华纳兄弟与DC漫画联合制作的野心之作，DC用来重新证明自己才是漫改电影老大的《超人归来》准时上映。

　　这部漫改大片不但承载了华纳兄弟和DC漫画的众多期望和野心，也创造了一系列的纪录，比如对外公布的制作成本是好莱坞史无前例的2亿7000万美元，比如北美电影市场第一次有影片以超过4000家影院的规模开画。

　　据墨菲了解，华纳兄弟还在这部影片上面投入了近1亿5000万美元的宣传营销费用。

　　这也就意味着《超人归来》全球拿下十亿美元，都无法依靠票房回本。

　　华纳兄弟野心勃勃，尤其CEO布鲁斯·伯曼，直接在采访中认为《超人归来》会创造新的北美周末票房纪录，最后的票房预期北美4亿美元，全球10亿美元。

　　但当影片上映后，这一切都成为了笑话。

　　上映三天，《超人归来》只拿到了首周预期票房的三分之一，只有五千万美元。

　　对于其他影片来说，首周末5000万绝对算得上大获成功，但对《超人归来》来说，这连制作成本的零头都不到。

　　不仅仅是首周末票房失利，影片还遭遇了观众和媒体的一致恶评。

　　这样直接导致次周末票房出现了百分之六十的大跳水，到《消失的爱人》即将上映的时候，北美刚刚突破1亿美元大关。

　　“听说了吗？华纳兄弟内部出现了问题。”

　　一家私人会所里面，小罗伯特·唐尼挥动球杆，将白色的小球推进洞中，“听说跟你还有关系。”

　　墨菲坐在山丘高处的太阳伞下面，感受着清凉的海风，说道，“跟我有什么关系？《超人归来》必然导致华纳兄弟出现巨额亏损，这是华纳内部正常的问责机制。”

　　从他得到的各种消息来看，布鲁斯·伯曼的CEO位置是肯定保不住了。

　　这部影片失败带来的不止是巨额亏损，还葬送了DC漫改电影重新崛起的雄心壮志。

　　小罗伯特·唐尼收起球杆，走回来坐在对面，“这个夏天票房失败的大片可不少。”

　　“随着好莱坞投资越来越大。”墨菲给小罗伯特·唐尼倒了一杯水，“未来扑掉的大片只会更多。”

　　二十世纪福克斯发行的《天国王朝》只在院线里面待了十周就被强制下线，北美票房仅仅4000万美元多点，比《超人归来》好不到哪里去。

　　短期水杯喝了一口，小罗伯特·唐尼说道，“惊奇漫画向我发出了一份邀约。”

　　墨菲疑惑的看向他，“什么邀约？”

　　“他们正在筹备一部漫改大片。”小罗伯特·唐尼显得犹豫不决，“邀请我去为托尼·斯塔克试镜。”

　　他自己也很疑惑，“难道他们不知道我已经出演死侍了吗？”

　　“或许正是你在死侍里面的表现打动了他们。”墨菲想了想，也不觉得怎么意外，“《X战警》系列已经被惊奇漫画卖给了二十世纪福克斯，他们数次想要回购都遭到了无情的拒绝，挖走你或许也是给二十世纪福克斯一个回报。”

　　“你觉得我该接受邀请吗？”小罗伯特·唐尼有些迟疑。

　　“如果是别的角色，我一定会建议你拒绝。”墨菲很认真地说道，“但托尼·斯塔克这个嘴炮，你可以去试一下。”

　　他指了指小罗伯特·唐尼的嘴巴，“不去的话，这里太浪费了。”

　　反正《死侍》续集暂时被二十世纪福克斯搁置了，小罗伯特·唐尼去试试也好，不同的漫改超级英雄由同一个演员担任，在好莱坞也不是什么稀奇事。

　　而且未来《死侍》重新启动的话，大不了换个演员就是了，到时让死侍毁容毁的更厉害，看不出具体的演员形象也不是难事。

　　说白了，像死侍和钢铁侠这样的超级英雄角色，更重要的是那副面具，而不是面具下面的脸。

　　至于小罗伯特·唐尼能不能通过惊奇漫画的试镜，这就不是他能控制的了。

　　不管怎么说，出演了死侍之后，多多少少会对小罗伯特·唐尼参加钢铁侠的试镜带来一些负面影响。

　　聊了会关于电影的事，墨菲转而问起了另一方面。

　　“那件事。”他知道小罗伯特·唐尼能听懂，“你那边有进展了吗？”

　　“我雇佣了三个私人侦探，还买通了大名鼎鼎的好莱坞之眼。”小罗伯特·唐尼眉头紧锁，“但没有任何证据表明与他们有关。”

　　“这种事很难找到证据的。”墨菲双手抱胸，冷冷地说道，“其实也不需要证据。”

　　小罗伯特·唐尼愣了一下，然后点了点头，“确实不需要证据。”

　　他突然咬牙切齿地说道，“这对虚伪的父子！我一定不会放过他们！”

　　“唐尼，有些事不要太急，我们现在的力量还很单薄。”墨菲提醒他，“别忘了他们不止是好莱坞少有的奥斯卡影帝父子，还在这个圈子里厮混了几十年，我们太过着急的话，只会适得其反。”

　　“我知道。”小罗伯特·唐尼挤出一个笑容，“只是……只是想到我经历的这些，我就迫不及待的想让他们也尝尝。”

　　“有机会的。”墨菲微微眯起眼睛，“我们以后会有机会的。”

　　小罗伯特·唐尼轻轻点了点头，他知道墨菲比自己思虑更加成熟，现在确实还不是最合适的时机。

　　两人又聊了一会，去打了几洞，然后准备离开会所。

　　“唐尼，别忘了。”

　　走到停车场上，墨菲提醒小罗伯特·唐尼，“带着苏珊来参加首映式。”

　　“忘不了的。”小罗伯特·唐尼点了点头，转而问道，“盖尔呢？又回以色列了吗？”

　　“嗯……”墨菲拉开车门，“估计要到月底才能回来。”

　　小罗伯特·唐尼似乎有些同情，说道，“她对以色列的感情真深厚啊，你的工作做的还是不够出色。”

　　他也拉开了车门，“你要努力了，墨菲。”

　　墨菲对他摆了摆手，钻进车中，回圣莫妮卡山谷区的路上，特意去一家时装店拿了最新订做的礼服，这是专门为即将到来的首映式准备的。

　　《消失的爱人》从这个周四起全面登陆北美电影市场，由于影片被Mpaa评定为R级，根本不可能争取到《超人归来》那般恐怖的院线，不过二十世纪福克斯还是投入了相当的资源，影片将以3500家影院在北美开画，并且周四的首映场加提前场的放映场次也高达3000家。

　　纽约布鲁克林区的一栋租赁房屋里面，一个黑人青年走出自己的房间，大声对另一个房间喊道，“嘿，凯尔，明天晚上一起去酒吧吗？有几个朋友从新泽西过来，一起去聚聚吧。”

　　“我没时间。”凯尔·邓斯特拉开房门走了出来，“我明晚要去看电影。”

　　“看电影？”黑人摸不着头脑，凯尔·邓斯特可不是影迷。

　　“是啊，一部新电影要上映了。”凯尔·邓斯特解释道，“就前段时间，我们关注的那个失踪的艾米·邓恩……”

　　黑人青年恍然大悟，拍了下脑门，“我想起来了，神奇的艾米！”

　　他之前也关注过这件事，立即说道，“这样吧，你帮我订五张票，我先跟朋友一起吃饭，然后再去看电影，他们中有人是《神奇的艾米》的粉丝，当时差点就跑去密苏里参加搜索队。”

　　凯尔·邓斯特比划了个OK的手势，“没问题。”

　　从东海岸到西海岸，从迈阿密到阿拉斯加，相当多关注过之前神奇的艾米事件的人，都成为了影片的潜在观众。


第325章 负面反应

　　周四下午，《消失的爱人》的北美首映式准时在好莱坞酋长石剧院拉开帷幕。

　　这是墨菲迄今为止所经历的最特别的一个首映式。

　　红地毯两边，大批的影迷高举查理兹·塞隆的海报，似乎都变成了南非美钻的粉丝，当查理兹·塞隆挽着男友斯图尔特·汤森德走上红毯的时候，他们爆发出山呼海啸帮的欢呼声，即便汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥的人气，也不过如此。

　　但影迷疯狂喊出的“艾米”的声音，却让查理兹·塞隆多少有些尴尬。

　　在一系列现实与影片结合的宣传炒作之后，越来越多的人开始喊她艾米了。

　　相比于查理兹·塞隆，后面走上红毯的詹姆斯·弗兰科却遭受到了冷遇，人群中“杀人凶手”的声音此起彼伏。

　　这个社会，不仅仅是现实能够影响电影和互联网，反过来同样行得通。

　　詹姆斯·弗兰科的心态更加豁达，根本不把这些当回事。

　　红地毯仪式进行到尾段，墨菲走过红地毯，来到酋长石剧院门前的时候，不远处传来杂乱的声音，隐隐还能看到有不少人高举着条幅。

　　抗议者出现了。

　　“骗子！”

　　“无耻！”

　　“抵制墨菲·斯坦顿！”

　　“拒绝观看《消失的爱人》！”

　　这些声音隐隐从那边传了过来，过度营销必然会带来一定的负面效应。

　　“放心。”卡拉·费斯走了过来，“这只是一小撮人。”

　　墨菲耸耸肩，“我也没有担心，任何过度营销都会有负面反应。”

　　指了指那边，他又说道，“我以为怎么也要来几百人，现在看起来连一百人都不到。”

　　卡拉·费斯赏给他一对白眼球，“原来我白担心了。”

　　她推了墨菲一把，“快去接受采访吧。”

　　好莱坞不仅仅影片像是流水线生产，首映式也是这样，这个行业发展到现在，除了妮可·基德曼在《大开眼界》的首映式上提起裙子，故意露了一次内裤，惊爆影迷一地眼球，这些年越来越难以玩出新花样了。

　　像《消失的爱人》这种影片，所有的花样已经在宣传营销中用过了，首映式就像是四平八稳的模板。

　　接受记者采访，与剧组成员拍照，跟赞助商合影，同来宾寒暄……

　　进入剧院的前厅，与二十世纪福克斯的一些高层打过招呼，墨菲就看到大卫·埃里森走了过来，旁边还跟着一个年轻的女孩。

　　“嗨，墨菲。”他主动介绍道，“这是我的妹妹，梅根。梅根，这就是墨菲了。”

　　墨菲主动伸出手，“你好，埃里森小姐。”

　　“叫我梅根吧。”梅根·埃里森将落下的一缕头发甩到脑后，颇为客气地说道，“我很喜欢你的电影。”

　　“谢谢。”墨菲能听得出这是客气话。

　　“听说外面有人在抗议？”大卫·埃里森很早就进来了，没有看到，“会不会影响到我们的影片？”

　　“会有一点，不过可以忽略掉。”墨菲并不在乎外面抗议的人，“更多的人会被我们的宣传吸引进影院。”

　　“你不是跟我说过，首周的票房预售已经有1500万美元左右了吗？”说话的人梅根·埃里森，她似乎对这个行业懂得也不少，“这样的预售成绩好像能排进今年上映的影片的前三位了。”

　　大卫·埃里森对梅根·埃里森笑了笑，“这是我的第一笔投资，有点紧张很正常嘛。”

　　“你们聊吧。”梅根·埃里森对他摆了摆手，“我去找女主角合影。”

　　就像刚刚说的那样，大卫·埃里森真的非常在意这笔投资，“墨菲，预售有1500万美元，你觉得首周末票房能有多少？”

　　“最少翻一倍吧。”墨菲也很难说，“也有可能翻两倍。”

　　“最好是翻两倍。”大卫·埃里森自言自语了一句，又说道，“我还有两笔投资，过后能给点建议吗？”

　　“可以。”墨菲点了点头。

　　像这样一个暂时不追求高回报，手里又握有大笔资金，还不会随便干涉剧组的投资人，在好莱坞其实很难得。

　　何况，大卫·埃里森的能力并不差，他负责的广告谈判，为剧组带来最高能达到1200万美元的广告赞助。

　　大部分赞助商与剧组签订的都是浮动式的广告赞助条款，条款全部以票房作为依据，如果《消失的爱人》北美票房能超过2亿美元大关，将自动触发条款里面的最高额支付协议，也就是总计1200万美元的广告赞助费。

　　虽然这笔钱大部分都要等影片从北美下档之后才能到账，但不夸张的说，《消失的爱人》还没有上映，已经收回了近千万美元的投资。

　　两亿美元的北美票房要看先期营销的具体效果，不过拿到1亿5000万美元，墨菲还是有信心的。

　　墨菲准备离开，大卫·埃里森却又说道，“对了，听说你准备投资一部电视剧集？”

　　“《冰与火之歌：权力的游戏》。”墨菲也不隐瞒，本身这就不是秘密，“剧本才刚刚完成，筹备的话可能要等一段时间。”

　　他挑起眉毛，“你想投资？”

　　大卫·埃里森挠了挠头，“我们可以继续以之前的模式合作。”

　　听到这话，墨菲明白了过来，大卫·埃里森是想继续搭自己的顺风车。

　　“这个我们以后细谈。”墨菲想了想，又说道，“斯坦顿工作室会继续与二十世纪福克斯合作，如果你有投资的意向，让人与比尔去谈。”

　　经过一年的时间，《冰与火之歌：权力的游戏》的剧本基本完成，剩余的是继续打磨细节，墨菲也与卡拉·费斯和二十世纪福克斯的高层商谈过，会与二十世纪福克斯联手制作这部剧集，具体的谈判会在《消失的爱人》上映之后再展开。

　　选择二十世纪福克斯，一方面是可以帮到卡拉·费斯，另一方面是墨菲没有电视台。

　　像这种电视剧集，他不可能直接推出去卖DVD，那样做是自寻死路，更不可能放到影院里面播放，大银幕作品与小屏幕作品的要求截然不同，这样做就是天大的笑话了。

　　必须有一家用户足够多的无线台作为播放和推广的平台，墨菲非常清楚这一点，所以基本会选择福克斯有线电视网。

　　大卫·埃里森心情很不错，做了个打电话的手势，“我等你的电话。”

　　墨菲却提醒了一句，“大卫，你做投资的时候，不要执迷于飞机和空战。”

　　看着愣在那里的大卫·埃里森，墨菲摇摇头走开了，如果得到他的提醒，大卫·埃里森还去投资那些莫名其妙的影片，只能说明真的需要花钱买经验教训。

　　时间差不多了，墨菲带领剧组的人员走进了影厅，直接来到前排就坐。

　　原本噪杂的大厅渐渐安静下来，无论是媒体记者，还是职业影评人，亦或者是普通观众，都翘首以待，等待这部在整个暑期掀起那么多风浪的影片开始放映。

　　作为坚定的墨菲·斯坦顿的粉丝，黛西也坐在了首映剧院里，从影片一开始，就被吸引住了。

　　这是一部非常符合她胃口的影片，简单点来说，就是真比和装比之间应该如何区分。

　　答案超级简单，艾米是前者，尼克是后者。

　　装比的凡人尼克第一次见到真比的天才艾米时，就对愚蠢的大众进行了无情的嘲讽，借此告诉天才艾米：“我和你一样，不是凡人”。

　　求婚就更明显了，艾米不得不参加一个令她厌烦的聚会，接受一帮傻比记者的采访，尼克再次表现得“与众不同”，以一种令他人尴尬的方式，装模作样的采访，大声称赞艾米的阴部，将艾米从低级愚蠢的社交中解救出来。

　　结婚后，天才艾米发现尼克变回了区区凡人，或者说，尼克唯一天才的地方，在于出类拔萃的“作秀”能力，这也是天才艾米唯一欣赏尼克的地方。

　　而结婚后，尼克失去了作秀的欲望。

　　比如尼克搬回了老家的小镇，这更是俗气的难以忍受，挤满了神经病和奇葩的大纽约永远是天才和与众不同者最好的归宿，像他们入住的美利坚十几线的小城镇，一个多读了几本书的小镇文青都显得格格不入。

　　开酒吧、打游戏、泡胸大无脑的小妹，尼克变得和一个普通男人一样没有任何“与众不同”的地方，这是天才艾米不能忍受的原因。

　　可笑的是，凡人尼克在拒绝生孩子这一点时，还要用“与众不同”作为借口：“我们才不是那种靠孩子维系婚姻的凡人”。

　　那个“与众不同”的天才艾米被迫成为了一个庸俗的凡人，她要报复。

　　在计划中，天才艾米处处体现出对邻居、媒体、警方智力上的碾压和鄙视——这样一个人怎么可能融入小镇生活。

　　而当天才艾米又一次看到尼克那出类拔萃的“作秀”表演时，她觉得那个她爱的尼克又回来了：就是这样！演的真好！用你那充满魅力的微笑去蛊惑那些愚蠢的傻比们！欺骗他们！忽悠他们！把他们骗的团团转！就像我一样碾压他们的智商！这才是你！！这才是我爱的你！

　　于是她略施小计，干死了富二代备胎，改变了自己的计划，回到了尼克身边。而尼克不得不继续自己擅长的作秀表演，和艾米一起成为大众眼中的模范夫妻。

　　尼克终归是一个凡人，他害怕大众的看法而不敢离开艾米，他为了父亲责任留在艾米身边，名声、责任这些东西让他不得不留在艾米身边，还要不时利用自己擅长的“作秀”技巧，天才艾米像养宠物一样把凡人尼克留在了身边，这也正是她的计划。


第326章 天长地久

　　“你也许该感谢她。”

　　银幕上，中年律师拍了拍尼克的腿，“但记住一点，千万别把她惹毛了！”

　　影院里爆发出一阵哄笑，笑声异常响亮，从艾米的剧情反转开始，这样的笑声出现不止一次了。

　　“这一对……”凯尔·邓斯特前仰后合，“简直太搞了，真的是绝配啊！”

　　“哈哈哈……”

　　周围一片笑声。

　　如果单从笑声来看，这绝对是一部大烂片才会有的笑场反应，但放映接近结束，没有哪怕一个人退场，更没有人不满或者提及任何跟烂片有关的字眼。

　　这部电影很阴暗，这部电影又很欢乐！

　　电影最有意思的地方是全片没有一个“反派”，故事本身就是大反派。

　　艾米是施害者的同时又是受害者，媒体总是关注受害者那一方，因此把关注和同情都给她，而凯尔·邓斯特知道真相后，尼克又成了受害者，所以他的感情又移到他身上去了。

　　“其实婚姻未尝不是如此，没有人是干净的，每个人既是施害者又是受害者。”

　　字幕落下的时候，凯尔·邓斯特听到前排一个中年人如此说，他还没有结婚，感受不到这种体验，只觉得这是一部非常有意思的电影，导演用隐晦的手法，把婚姻、爱情和媒体统统嘲讽了一遍，简直就是骂人不吐脏字。

　　影片放映结束，影院里面一片欢乐。

　　“这样一部主题阴暗的片子。”黑人青年对凯尔·邓斯特说道，“能拍出这么好的娱乐性，导演真的很牛。”

　　他的一个朋友这时插话，“确实很牛，这电影，简直绝了。”

　　另一个人则张口来了一句，“表子配狗，天长地久啊。”

　　顶棚上的灯亮起，观众开始陆续离场，凯尔·邓斯特发现，大部分人脸上都挂着笑容，显然很享受这部《消失的爱人》。

　　看完首映的黛西脸上没有笑容，反而觉得有什么东西被触动了。

　　观看这部影片的前一个小时，她浑身都舒坦：“你看婚姻就是这个狗样子啊，男人都是那么操蛋啊，才三五年就会劈腿找小妹，离不了婚就冷暴力，好搓火啊。”

　　后1个小时，出乎她意料，大逆转。

　　詹姆斯·弗兰科演的尼克·邓恩可怜到家了，当他握着艾米的手一遍一遍练习说我爱你的时候，黛西感觉都要吐了。

　　最可怕的是，黛西发现自己跟艾米有点像，虽然匹配不上她那样的境界——漂亮得要命、性感得要命、聪明得要命、酷得要命。

　　但那种碧池的劲真的很相似的，既偏执又较真还敏感，在高中就有人形容她是萝莉脸碧池心，她从此记住了碧池这个丑陋的单词。

　　墨菲把婚姻这场景黑化的很幽默，面对晚餐危机，艾米并没有去抠面包屑，而是选择砸碎整张餐桌，溅了老公一脸血，老公从此呆逼了认命了。

　　看到结尾，黛西很同情尼克，虽然看起来男人能征服整个世界，其实他的自由意志总是被女人在无形中支配啊……

　　走出举办首映的酋长石剧院，黛西又回头看了一眼，好像……好像墨菲的导演功力又精进了啊。

　　她是最早看到墨菲影片的人，也看着他一步步从一个青涩的小导演，成长到现在的地步，心中自然别有一种感情。

　　几乎每一部影片，她都能看到墨菲巨大的进步。

　　这部《消失的爱人》，绝对是剧情片的典范，墨菲对剧情的把握堪称完美，将表象的温暖和现实的冰冷完美结合，前半段的分段叙事在后半段真相出现时合而为一，非常巧妙。

　　黛西从未想过婚姻能演变成这样，夫妻两人由相爱，到欺骗，再到极端激烈的、不能不说是非常高明的博弈。

　　还有，墨菲应该不怎么喜欢媒体吧？看完这部影片，不难发现公众是多么容易被媒体和表象所俘获，影片中“热心”的人群数次成为冰冷真相的背景。

　　“婚姻真的就是这样吗？仅仅是人类为了繁衍下一代所设立的制度？一种以爱为名义、为初衷的束缚？为什么最终会变成这样，互相控制、互相利用？”

　　想到这里，黛西打了个冷战，婚姻什么的，最可怕了，还是不碰为妙。

　　“怎么样？”

　　加州圣塔克拉拉谷的一家影院里，一个棕发女孩陪着莫比克·斯塔尼走了出来，“还那么生气吗？”

　　“没必要了。”莫比克·斯塔尼摇了摇头，“能看到这么精彩的影片，就算被一些宣传手段暂时蒙蔽，也值得了。”

　　能看到这么一部特别的影片，被人误导又算的了什么？

　　但他转眼看到女友，脸上的表情却多少有点不自然。

　　这部电影掩饰在娱乐外表下的观点太尖锐了，简直能让人重新审视婚姻，它能让恐婚的人更加恐婚，婚姻的裂痕达到无法修补的地步。

　　最要命的是，那深远的令人窒息的压抑，也让这部影片的悬疑气氛达到了完美。

　　一辆黑色的汽车驶离酋长石剧院，开车的小罗伯特·唐尼脸上一直挂着笑容，始终都停不下来，坐在副驾驶上面的苏珊·唐尼眉头紧皱，似乎很困惑。

　　“有这么好笑吗？”她看着小罗伯特·唐尼问道，“里面反应的婚姻问题很好笑吗？”

　　“婚姻问题？”小罗伯特·唐尼直摇头，“亲爱的，你不要被墨菲那个家伙骗了，这所谓的婚姻问题，只是他个人的恶趣味而已。”

　　他转头看了看苏珊·唐尼，“现在离开影院了，你好好想想，电影里面的这些和真实生活有多少联系？”

　　苏珊·唐尼想了一会，然后轻轻摇头。

　　“墨菲这个家伙，在喜剧和幽默上面的进步非常明显。”

　　以小罗伯特·唐尼的性格，话匣子一旦打开，自然不会轻易关上，“你没发现吗，这部影片里面的喜剧元素是不能忽视的，刚才观看的过程中，后面的观众隔一会就会大笑一次，很多人物对话诙谐幽默，这种在悬疑中穿插喜剧的手法我比较喜欢，能很好的调节气氛，但也没有过火的变成无厘头，墨菲的黑色喜剧的范的确是出来了。”

　　“嗯。”苏珊·唐尼点了点头。

　　她也是一名电影制作人，当然能看出这些东西。

　　“墨菲对潜台词的运用简直到了出神入化的地步。”小罗伯特·唐尼很有感慨，“我觉得《消失的爱人》能成为这方面的教科书式的作品。”

　　他停顿一下，咳嗽了两声，又说道，“这方面的反面典型是《红磨坊》，虽然也是部挺好看的电影，但是‘Love’这个中心词出现次数太多了，没有任何潜台词空间，全都帮你说出来了。”

　　“再看看《消失的爱人》。”他说起来没完没了，“墨菲的潜台词有很多，但都是给你呈现出来的，不是靠台词硬生生塞给你的。”

　　知道小罗伯特·唐尼话唠的性格，苏珊·唐尼却很赞同他的话，接口说道，“墨菲对媒体的讽刺，对真相的戏谑，对幸福假象的批判，对婚姻的绝望，这些感悟都是观影结束后自然带出来的。”

　　“所以呢……”小罗伯特·唐尼用上了墨菲的话，“这样就显得影片逼格很高。有好主旨，但是把这些大道理赤裸裸的扔在你脸上的都是一般的电影，好的电影都是在有好主旨的前提下让你自己领悟和体会。”

　　“墨菲只要不走偏路。”苏珊·唐尼轻叹了口气，“未来不可限量。”

　　她回想着电影的结尾，又说道，“墨菲使用的叙事手法绝对是经典，温水煮青蛙似的层层递进制造悬疑和压抑的氛围，不显得突兀，这些压抑的分子实实在在的包围着观看的人，吞噬人的思维，让人无法逃离。电影最后留下的意味深长的结局是致命一击，它将这压抑的分子完完全全的透进了观看者的心里。”

　　“亲爱的。”小罗伯特·唐尼腾出一只手，轻轻拍了拍妻子的肩膀，“我都说了，这就是墨菲的恶趣味，不要受他影响。”

　　看到苏珊·唐尼的表情，小罗伯特·唐尼忽然觉得自己明天很有必要去圣莫妮卡找墨菲算账。

　　“亲爱的。”苏珊·唐尼忽然说道，“你结交了一位非常出色的朋友。”

　　小罗伯特·唐尼能听懂她的潜台词，摇头说道，“我们之间的交情你是不会理解的，我们不止是朋友，还是最好的兄弟。”

　　苏珊·唐尼确实是无法理解这种男人之间的感情，尤其是在好莱坞这种地方，他们这个小团队的关系之好，实在是罕见。

　　“爱情的悲剧并不是生离死别，爱情的悲剧是冷漠。”

　　不知道为什么，第二天一早坐在餐桌前吃饭，想到昨晚看过的电影，大卫·埃里森的脑海里就跳出了这句话，他边吃边在心里嘀咕，“有些人似乎是为电影而生，创作出的作品也是生而为影，就像《消失的爱人》。”

　　他毕竟在南加大电影学院学习过，“墨菲弄出的这个故事，即使从多个不同的角度解读，依然回味不穷。”

　　想到这里，大卫·埃里森看向旁边纸上的一个数字，这是斯坦顿工作室刚刚电话告诉他的，《消失的爱人》的提前场票房——620万美元！

　　大卫·埃里森随后接到了父亲的电话，拉里·埃里森让他明天一早赶回旧金山。


第327章 成功者

　　一辆黑色的奔驰轿车驶出机场，向着旧金山湾区赶去，大卫·埃里森坐在宽敞的后座上面，还带着青涩的面庞上，到处是成功后的兴奋和喜悦，自从离开南加大电影学院，他还是第一次如此的开心。

　　那种感觉，就像是在炎炎夏日里面，吞下一碗冰水……不，是比那还要爽！

　　“有这么高兴吗？”

　　旁边坐着的是梅根·埃里森，这个女孩看腻了大卫·埃里森的笑容，出言讥讽道，“喂，你自己照照镜子。大卫，你笑的就像是个傻子。”

　　“有这么夸张？”大卫·埃里森揉了揉自己的脸。

　　梅根·埃里森转过头去，实在不想再看他的傻笑，“你脸上的表情，比我说的还要夸张。”

　　大卫·埃里森轻咳了一声，用力晃晃脑袋，拼命做出一副严肃的模样，但嘴角眼中的兴奋、激动和笑意，却怎么都掩饰不住。

　　“不就是首日票房不错吗？”梅根·埃里森很不屑地说道，“用得着这样吗？”

　　“什么叫不错！”大卫·埃里森对妹妹瞪起眼睛，纠正道，“那叫非常好！叫爆棚！叫大卖！叫丰收！叫获利丰厚！”

　　梅根·埃里森还是那副不屑的模样。

　　“那是1840万美元啊！《消失的爱人》一天进账1840万美元！”大卫·埃里森先比划了个一，又比划了一个八，但梅根·埃里森对这个数字并不感冒，还是那副不屑外加兴趣缺缺的表情，他有种被打败的感觉，满腔的激动和成功的喜悦不知道该对谁说起，摆了摆手，“算了，跟你说你也不明白。”

　　“我怎么不明白？”梅根·埃里森不服气，“《消失的爱人》首日拿到1840万美元，不就意味着北美首周末票房肯定能突破4000万美元大关，甚至有希望冲击5000万美元吗？”

　　大卫·埃里森指了指她挂着臭臭表情的脸，“那你还这样？”

　　“我这样是因为两点！”

　　边说着，梅根·埃里森边竖起一根指头，“第一，不过就是5000万美元哎，这点钱竟然能放到你的眼里？”

　　她摇了摇头，又竖起第二根手指，“这完全是墨菲·斯坦顿的项目，据我了解，从剧本到筹备再到宣传营销，几乎都是由他在主导，你只不过搭了一个顺风车而已。”

　　“就这些？”不屑的人换成了大卫·埃里森，等车子驶过一个十字路口，他也竖起了一根手指，“第一，这5000万美元以及后面还要更高的票房数字代表的成功里面，有属于我的投资，还有高于银行利率的利润，这些钱不是来自家族基金会或者其他形式的任何授予，而是我自己亲手赚来的！”

　　“亲爱的，等你将来进入好莱坞，你就会明白，想在这个圈子里赚钱和发展，绝对不是一件容易的事情，埃里森这个姓氏，在硅谷很好用，但在好莱坞，没几个人会在意我们是不是拉里·埃里森的儿女。”

　　说到这里，他竖起第二根手指，“没有墨菲，就没有我这次投资的成功，我确实是搭了墨菲的顺风车，但放眼整个好莱坞，想要搭墨菲·斯坦顿顺风车的人数不胜数，为什么我能搭上？而不是其他人？”

　　张了张嘴，梅根·埃里森却不知道自己该怎么反驳。

　　即便刚刚进入南加大电影学院，她也听说过墨菲·斯坦顿是谁，这是好莱坞公认的最有潜质的年轻导演中的一个，甚至说是前三位也不为过，前天晚上看到的首映场，也证明了他确实有这样的实力。

　　对方的电影不缺乏内涵，同样也不缺乏娱乐因素，简直将思考和商业完美的结合在了一起。

　　想想自己坐在电影院里的时候，影片从一开始抛出悬念，到逐步解疑，过程实在令人香汗淋漓。

　　消失的爱人，到底消失到了哪里？按着一般思维去判断，必定是遭到了丈夫的谋害，然而就此推演下去，无非也就是讲述了一宗普通谋杀案的犯罪故事，但墨菲·斯坦顿会这么轻易放过观众吗？不会的，本片毫不留情的残虐，并且能使普天之下的夫妻爱侣们脊背发凉。

　　如此回想开来，整个观影过程，她的情绪和思维被导演墨菲·斯坦顿牢牢掌控而不自知，只能全身心的投入到故事情节的发展与人物的塑造表现中……

　　一部电影最吸引人的，或者说最好看的地方就在于它的悬念感，悬念设置的好，情节冲突一环扣一环，人物关系纷繁复杂，这个故事就有看头。

　　毫无疑问，《消失的爱人》，胜就胜在悬念，墨菲·斯坦顿一层又一层的铺设，情理之中却又意料之外，让人仿佛看到了结局却又总是峰回路转。

　　总之，墨菲·斯坦顿就像牵着风筝的手，拽住人心中的那根线，一次次的将其带入他设置好的圈套，让人欲罢不能。

　　梅根·埃里森转回头，再次看向大卫·埃里森，只有一种感觉，自己的老哥走了狗屎运！

　　见到妹妹安静下来，大卫·埃里森也不再开口，反而去翻看之前买的一堆报纸，尤其是上面评论《消失的爱人》的版块，全都不放过，上面那些赞扬墨菲·斯坦顿和影片的话，就像是在赞扬他一样。

　　《纽约时报》：墨菲·斯坦顿向来是一位大胆而无畏的电影导演，他相信观众的理解力，更不要提激发观众血液中对电影的热情，在观看《消失的爱人》后，我们感觉经历了四部电影一样，而不仅仅是一部。

　　满分一百分的评分中，《纽约时报》给出了这样的评分——（100/100）！

　　《综艺》：墨菲·斯坦顿的执导如同外科手术一般精准，影片冷酷而又有趣，从头到尾的两个小时都十分令人着迷，这部紧张而又豪爽的心理惊悚片代表着电影制作和悬念设置的超凡整合。（100/100）

　　《洛杉矶时报》：虽然影片有很多言外之意，但《消失的爱人》最吸引人的地方，还是它的叙事过程。在经历两次剧情反转之后，导演墨菲·斯坦顿让影片大胆的走向荒诞、幽默、纠结，甚至最后变成了一个黑色寓言，升华了全片。可以说年轻的墨菲·斯坦顿这一回把惊悚悬疑类型拍出了独特的文艺范，偏偏又非常好看。墨菲·斯坦顿这个年轻导演，可谓名不虚传。（100/100）

　　《好莱坞报道者》：《消失的爱人》不是墨菲·斯坦顿最好的作品，也不是传统的最令人满意的电影，但是本片完美的代表了好莱坞的绝佳工艺。（91/100）

　　《首映》：《消失的爱人》是艺术品但又具有娱乐性，一部令人毛骨悚然的惊悚片，是一部笃定的、受一般观众欢迎的影片。（88/100）

　　从昨天开始，大卫·埃里森所能在媒体上看到的评论，基本都是一路叫好，不管是媒体口碑，还是影评人口碑，完全都可以用爆棚来形容。

　　今年早上从洛杉矶出发的时候，他专门去了一趟斯坦顿工作室，虽然没有见到墨菲·斯坦顿，却从保罗·威尔森那里，拿到了一份专门的口碑统计。

　　Cinema Score影院观众评分为“A+”，爆米花指数高达百分之九十四，观众口碑极好。

　　观众比例方面，首日女性观众较多占了接近百分之六十，25岁以上观众占到接近百分之七十，媒体影评方面也是好评居多，烂番茄网站收录98家媒体评论好评度高达百分之八十八，平均分8.6分，权威媒体MetaCritic收录49家媒体平均分81分。

　　从南加大电影学院退学进入好莱坞已经有一年多了，大卫·埃里森对好莱坞尤其是电影产业有最基本的了解，知道口碑不能完全与影片票房挂钩，但一部首日票房收入相当不错，口碑又如此优异的影片，会带来什么，他相当的清楚。

　　那不止是亮眼的北美首周末票房收入，还会有异常坚挺的后劲，以及同样能引发强烈反响的海外电影市场。

　　目前，Cinema Score公司针对《消失的爱人》的北美票房预测还没有正式出炉，但大卫·埃里森专门委托人打听过，据说Cinema Score的专业调查部门，认为这部影片的最终北美票房不可能低于1亿8000万美元！

　　这已经是4500万美元制作成本的四倍了啊！

　　尽管拿不到分成，大卫·埃里森却也相当的兴奋，这无疑会向父亲、向好莱坞、向那些只把他当成无脑富二代的人证明，自己是有投资眼光的！

　　奔驰轿车停在了海湾区一家游艇俱乐部前面，大卫·埃里森和梅根·埃里森先后下车，走进了俱乐部。

　　“你好，大卫。”

　　一名助理模样的人，正站在门口等他，“埃里森先生在十五号娱乐室等你。”

　　“嗯。”大卫·埃里森点点头，跟在助理后面，向十五号娱乐室那边走去。

　　想起父亲的严厉，想起时不时讥讽自己的话，大卫·埃里森显得有些胆怯，但想到自己这第一笔的好莱坞投资，还有与墨菲·斯坦顿可能的后续合作，他不禁微微昂起头，一股从来没有的自信充斥在全身上下。

　　他现在是一个成功者，而不是以前面对父亲时的Loser。


第328章 跟我合作吧

　　“干得好，小子。”

　　刚刚走进十五号娱乐室，大卫·埃里森就听到了父亲洪亮的声音，与过往总是带着点讥讽的语气不同，声音中全是赞扬，“你迈出了成功的第一步！”

　　“我……”

　　看到拉里·埃里森那粗狂的脸庞，大卫·埃里森一时不知道该说什么才好。

　　梅根·埃里森侧目看着拉里·埃里森，好像父亲还是第一次这么称赞大卫吧？

　　拉里·埃里森走到大卫·埃里森身旁，重重的拍了下他的肩膀，“你比我预想的要聪明，我以为最开始的三到五年，你都要交学费……”

　　他满意的点了点头，“你做的很不错，选择了一个非常棒的合作伙伴，与他继续打好关系，眼前的收益不是最重要的，眼光放远一点。”

　　大卫·埃里森连忙说道，“我明白。”

　　“你长大了，也成熟了。”拉里·埃里森似乎做出了什么决定，“也该拿到你的基金会的全部权限了。”

　　“真的？”大卫·埃里森相当的激动，“这是真的吗？”

　　梅根·埃里森却翻起了眼睛，大卫真的有能力？真的不会败光基金会里面的钱？哼……

　　她冷哼了一声，如果不跟墨菲·斯坦顿继续合作，这个家伙肯定会失败到一文不名，最后跑回来向父亲求助。

　　他的成功根本不是自己的能力，不过就是搭了墨菲·斯坦顿成功的顺风车而已。

　　“你真的打算继续与大卫·埃里森合作？”

　　二十世纪福克斯的办公室里，卡拉·费斯将一杯咖啡放在墨菲面前，“不考虑把他踢掉？”

　　“为什么不合作呢？”墨菲靠坐在转椅上面，双手支住扶手，“我之前与大卫·埃里森谈过，他会以在《消失的爱人》中的投资方式与我们合作，斯坦顿工作室只需要支付一笔贷款利息，不需要出让版权和分红，这种好意我怎么可能拒绝？”

　　卡拉·费斯若有所思，“他好像急于用一些成功的项目证明自己的能力。”

　　“估计也是没办法吧，生在埃里森这样的家庭，还有如此成功的一个老爸，当他迈入社会时……”墨菲摇了摇头，“大部分人和媒体，哪怕是身边的人，恐怕都会戴着有色眼镜看他。就算换成我，面对这种情况，恐怕也会想用最快的速度证明自己不是一个只会依靠家族和老爸的无脑富二代。”

　　卡拉·费斯轻轻点了下头。

　　“目前来说，大卫·埃里森是个很好的投资者。”

　　在《消失的爱人》的合作中，这个富二代给墨菲留下了相当不错的印象，“手里有大笔资金，又肯投入，本身还不胡乱干预剧组运作，还在力所能及的范围内帮助项目展开，我到现在为止还没有见过这么好的投资人。”

　　以后的事很难说，但现在的大卫·埃里森急于证明自己，并不是太在乎投资的利润。

　　如果这样的投资人他不喜欢，那还能喜欢什么样的投资人？

　　“他打算给你提供多少贷款？”卡拉·费斯颇为好奇的问道，“《冰与火之歌：权力的游戏》。”

　　“两千万美元到三千万美元吧。”墨菲端起咖啡杯，“具体还要谈，还有利息的问题。”

　　卡拉·费斯点点头，“这样的话，你的斯坦顿工作室基本不需要太大的投入。”

　　墨菲喝了口咖啡，不紧不慢地说道，“比尔已经代表我准备与福克斯无线电视网谈判了，你的部门也会加入到制作中，现在最大的问题是双方的投资比例和版权。”

　　看着墨菲，卡拉·费斯没有说话。

　　“我的底线是斯坦顿工作室必须占据百分之五十一的投资和版权。”墨菲想让卡拉·费斯给二十世纪福克斯的高层传递这样的信息，“拍摄和制作也要以我的意见为主。”

　　“谈判完成后，我是二十世纪福克斯在这部电视剧集方面的直接负责人。”卡拉·费斯并不需要对墨菲隐瞒什么，“但所有人都知道我和你的关系，二十世纪福克斯的谈判组将我排除在外，我无法参与具体的谈判。”

　　墨菲笑了笑，“我知道。”

　　二十世纪福克斯既不是傻子，也不是慈善机构，这样做他一点都不意外。

　　双方确实在密切合作，但谁也不会轻易放弃可以争夺的利润。

　　虽然无法参与谈判，但卡拉·费斯还是说道，“谈判不要着急，最好等一顿时间。”

　　“肯定要等一段时间。”墨菲指了指自己的脑袋，“这是既定计划。”

　　等《消失的爱人》拿到更好的票房成绩，斯坦顿工作室无疑会在谈判中处于更有利的位置。

　　又说了几句关于后续合作的问题，墨菲走出了卡拉·费斯的办公室。

　　“他出来了。”

　　同一楼层的另一间办公室里，一名关注走廊动态的助理，看到墨菲走出来，赶紧回到办公室中，对套间里面的戴夫·斯科拉说道，“墨菲·斯坦顿过来了。”

　　戴夫·斯科拉立即从椅子上站起来，想都没有想就准备走出去，与墨菲·斯坦顿来一次偶遇。

　　他必须做些什么，来改变目前不利的局面。

　　承载了无数雄心壮志的《天国王朝》在北美仅仅以4000万美元出头的票房下档，让他面临着巨大的压力，更为糟糕的是，直接竞争对手负责的《消失的爱人》首日大卖，首周极可能拿到一个极其漂亮的数据。

　　这一切，几乎让他站在了悬崖边上。

　　从《天国王朝》首周末票房失利起，戴夫·斯科拉就在冥思苦想，现在终于明白，想要把咄咄逼人的卡拉·费斯压下去，只有一个办法。

　　在他眼中，卡拉·费斯能这样步步紧逼，最重要的一个原因就是她有墨菲·斯坦顿的支持，完全不用担忧业绩方面的问题。

　　这样一个前途无限的年轻导演，为什么不能与自己结盟呢？

　　确实，墨菲·斯坦顿与卡拉·费斯之间的交情人尽皆知，但这个世界上，有多少交情能真正经得起考验？

　　出了办公室，戴夫·斯科拉没有直接朝墨菲那边走，这样做用意太过明显，他反而转头走进了电梯间，站在这里等了一会，墨菲伴随着清脆的脚步声走了进来。

　　“嗨，墨菲。”戴夫·斯科拉主动打了招呼。

　　墨菲笑着点了点头，“你好，戴夫。”

　　“又过来找卡拉了？”戴夫·斯科拉先是随意扯了一句，接着又说道，“有时间吗？”

　　“有事吗？”墨菲微微皱眉，“我准备去CAA。”

　　电梯这时来了，戴夫·斯科拉先走到电梯边，然后对墨菲做了一个请的手势，热情恭敬的就像是个酒店门童。

　　虽然有些疑惑，墨菲还是进了电梯，戴夫·斯科拉随后也走了进来。

　　“一层？”他问道。

　　墨菲轻轻点头，“一层。”

　　戴夫·斯科拉按下一层的按钮，等电梯门关上，直接说道，“能谈谈吗，墨菲？”

　　“我要去CAA。”墨菲说道。

　　“不会耽搁你多少时间。”戴夫·斯科拉坚持道，“五分钟足够了。”

　　墨菲想了想，轻轻点了下头。

　　出了电梯，墨菲跟随戴夫·斯科拉来到福克斯大厦一楼的休息处，找了个没人的地方坐下，想看看这位二十世纪福克斯的高管准备说些什么。

　　以前的时候，戴夫·斯科拉并没怎么重视墨菲，现在却有了足够多的了解，知道这是个喜欢直来直去的人。

　　“惊奇漫画刚刚成立了惊奇影业。”他查到墨菲曾经不止一次想要拿到惊奇漫画英雄的电影版权，“担任CEO的凯文·费奇是我的好朋友。”

　　他紧紧盯着墨菲，“由我举荐的话，成为惊奇漫改电影的导演并不难。”

　　坦白地讲，这很让人动心，不过墨菲只是笑了笑。

　　“在二十世纪福克斯，我会全力支持你，无论你的项目是什么，我都会帮你争取通过审核。”

　　好像非常有信心，戴夫·斯科拉又说道，“我保证，任何你与二十世纪福克斯合作的项目，你都会拥有最终剪辑权。”

　　他忽然露出一个莫名的笑容，“还有演员选择权，你可以根据自己的喜好……”

　　戴夫·斯科拉特意加重了语气，“选择女主角！”

　　听到这话，墨菲挑起眉头，似乎很感兴趣的样子。

　　“资金，权力，演员，剧本，你想拍摄的题材……”

　　看到墨菲脸上的表情，戴夫·斯科拉笑了起来，“这些我都可以给你承诺，只要……我们合作！”

　　墨菲·斯坦顿为什么会这么死心塌地的与卡拉·费斯合作？这个问题戴夫·斯科拉仔细思考过，但看到卡拉·费斯那靓丽的外貌和性感的身材，他认为找到了答案，想必墨菲·斯坦顿与卡拉·费斯之间不仅仅朋友交情那么简单吧？

　　卡拉·费斯确实很漂亮，但墨菲·斯坦顿已经不是之前的小导演了，《消失的爱人》只要能达到二十世纪福克斯的预期，必然能稳稳迈入二线导演的行列，走到这个位置的导演，想要什么样漂亮的女人找不到？会抱着卡拉·费斯一棵树不放。

　　墨菲双手抱胸，一副在认真思考的模样。

　　戴夫·斯科拉笑得更加灿烂，“与我合作，你的利益能得到最大的保证。”


第329章 对变态情有独钟

　　既然想要说动墨菲，戴夫·斯科拉当然会调查研究他，从搜集到的大批资料里面，不难看出这是一个利益主义者的成长历程，他从进入好莱坞开始，所有的合作和决定，无不是在追逐最大的利益。

　　这样的人很难对付，因为他的牵绊会很少，也很现实；这样的人同样也很好对付，因为他要的东西很明确。

　　所以，戴夫·斯科拉用最为直接的方式，摆出了一系列的带着巨大利益诱惑的条件。

　　墨菲双手抱胸，眉头紧锁，似乎在思考这一系列的条件。

　　看到墨菲的神情，戴夫·斯科拉的笑容越来越盛，他不指望墨菲·斯坦顿会立即答应什么，只要他心动就足够了。

　　心动了，他后续还能有一系列的动作，让这个潜力无限的年轻导演，成为自己走上二十世纪福克斯更高层的一枚棋子。

　　“棋子啊，就该有棋子的觉悟。”他心中低语，“不要妄想反过来决定下棋的人的位置。”

　　墨菲的眉头越锁越紧，戴夫·斯科拉脸上的笑容越来越盛，连眼角的鱼尾纹都一览无余的显现了出来。

　　“他肯定动心了。”戴夫·斯科拉非常确定这一点。

　　“如何能改变那些被过度营销导致反感《消失的爱人》的人的看法？”这是墨菲坐在这里一直思考的问题，“怎么才能让他们走进影院成为贡献票房的观众？”

　　听到戴夫·斯科拉的话，墨菲没有立即回答，还是在考虑这些，直到对方脸上笑开花，他才低声咳嗽一下，把思绪拉回到这场对话当中。

　　“我确实是个利益主义者！”墨菲直接站了起来，“但有些时候，利益对我并不是最重要的。”

　　戴夫·斯科拉脸上的笑容忽然僵硬，仿佛时间凝固了一般。

　　看了愣住的戴夫·斯科拉一眼，墨菲懒得再说什么，摇摇头直接走掉了，离开福克斯大厦，去同在世纪城的死星大厦，与比尔·罗西斯商谈刚刚考虑的问题。

　　《消失的爱人》得到了从媒体到观众的一致好评，但在有些人的眼里，却是厌恶的对象，这是过度营销带来的负面效应。

　　短时间内，想要改变这些人的观感其实并没有特别好的办法，最能影响到他们的，除去舆论之外，就是身边的朋友、同学或者同事了。

　　好在这部影片的口碑确实足够好，虽然R级片的限制，会阻挡很多人进入影院，但口口相传的好口碑，还是在周六吸引到了相当多的观众。

　　二十世纪福克斯和斯坦顿工作室得到的院线反馈中，《消失的爱人》无论排片率、上座率还是出票率，都远远高于同期所有在影院上映的影片。

　　良好的口碑，以及越来越多看过影片的人成为坚定的支持者，也改变了一些路人观众和厌恶者的态度。

　　“你真的要因为这种莫名其妙的原因，而放弃一部非常精彩的电影？”

　　在一个网络聊天室里，黛西正在飞快的发言，“凯特，我发誓，如果你不看这部影片，一定会后悔的。”

　　“但是……”那个网名叫做凯特的人似乎还有些不忿，“黛西，你不觉得使用这种带有欺骗性质的宣传，是很可耻的吗？”

　　“这只是商业运作而已。”黛西懒得再说什么，直接发了这样一条新的信息，“我给你发些观众的真实评论吧。”

　　她找到IMDB的观众评论栏，将一条条普通观众的评论发到了聊天室里。

　　“一部剧情片，能拍得如此跌宕起伏，甚至有惊心动魄的感觉，真的相当不易，由此可见导演墨菲·斯坦顿的叙事功力以及演员的出色表演，尤其是女主角查理兹·塞隆，那份优雅，那份阴冷，那份纯净，那份狠毒，居然巧妙的融为了一体。”

　　“年度感人大片，诠释浪漫真爱，约会不二选择，没看过的朋友请一定赶在从影院下映前，带着你的爱人去电影院切身感受一下这份人间真情——墨菲·斯坦顿的最新都市爱情轻喜剧《消失的爱人》。”

　　“一部精心打造的惊世之作，涵盖‘生命、爱情、失、愧疚’等主题，也是一部引人入胜的杰出电影作品。”

　　黛西的一系列推动，多少改变了一些叫做凯特的女孩的看法，她在聊天室里留下了一句话，“我还是自己去看看评论吧。”

　　圣地亚哥的一栋独立房屋里，叫做凯特的棕发女孩退出聊天室，皱起眉头想了一会，然后拿起电话，拨通了表哥的电话。

　　“是我，凯特。”她对着电话直接问道，“丹特，你昨天不是去看过《消失的爱人》吗？感觉怎么样？”

　　“太棒了！”听筒里面响起一阵大呼小叫，“非常棒！”

　　凯特皱眉，“别扯这些没有用的，说具体点！”

　　“啊，那好吧。”对面暂时没有了声音，似乎丹特在考虑该怎么说，过了一会，凯特才听到了他很有条理的话，“我分几点说吧。”

　　“第一，真变态啊，真好看啊，真喜欢！”

　　这话他念叨了很多次，数次循环让凯特微微皱眉，不过很快他就继续说了下去。

　　“第二，期待已久！期待已久这种类型的故事，于日常中变态，于变态中感受到人性。”

　　“第三，消失的爱人带来的精神高度亢奋，看完觉得一周都回不过神。”

　　“第四，墨菲·斯坦顿肯定对变态情有独钟，而且我觉得他是发自内心欣赏女性，并且深深热爱‘曾给你驯服到就像绵羊，最后会反咬你一下’这种戏码。”

　　“第五，我觉得不存在过誉这件事，现在看电影我很在乎导演技术成不成熟这件事。在导演技术成熟的前提下再讨论风格、优秀程度等其他。《消失的爱人》是久违了的成熟电，墨菲·斯坦顿是个成熟的导演，我觉得很多导演是无法跟他在同一水准线上比较的。”

　　“第六，斯皮尔伯格这种导演喜欢用宏大命题碾压众生，但是他缺乏恶趣味，也缺乏虚无感。我喜欢墨菲·斯坦顿选择的题材，虽然影片本身是充满控制力的，尽在墨菲把握，但是他常常在电影中流露‘我靠，这一切都他妈的为了什么啊’的态度，我觉得电影就应该让人去怀疑人生——尤其是看似平常的生活，统一的、扁平的人生观。”

　　“最后，我非常非常期待墨菲的下一部作品！”

　　听完这些，凯特愣了愣，难道自己真的错过什么了吗？

　　“你不会还没看吧？”听筒里面的声音像是在大叫，“你真的没看过啊？凯特，你太落伍了！”

　　凯特挂断电话，又一次打开网页，不过没有选择IMDB，那里是有名的网络水军聚集地，谁知道上面评分和评论的真假？她登陆了一个相对要冷门的电影网站，很快就找到了与《消失的爱人》相关的版块。

　　代表《消失的爱人》的版块的下方，也有很多留言，相比于IMDB，这里的限制更少。

　　“这是我今年看过的所有影片中的最佳，墨菲·斯坦顿不亏个性导演的名头！”

　　“酷到不需要朋友，疯到不需要同伴！一个狗咬狗的故事，没有人是无辜的。喜欢男主问为什么我们要毁掉对方互相伤害的时候，女主面无表情的答因为这就是婚姻。结局啊结局，我原本以为两个人中终究会有一个杀掉另一个，没想到墨菲·斯坦顿如此个性化的给了一个更加恐怖的结局。”

　　“墨菲·斯坦顿导演值得五星：干净、冷峻、爽利、紧凑而又松弛有度，高潮一幕的配乐甚为精彩，视觉冲击力十足。情节编排上出人意料，有较为明显的社会讽刺。还有，居然有人奇怪为什么电影院有人在笑，我七十分钟之后一直到笑到结尾快要疯掉，当喜剧看也是最顶尖的水平。”

　　看过这疯狂一般的好评，凯特叹了口气，那种错过什么好东西的感觉越来越浓，最后终于忍不住了。

　　“不管这么多了。”她关掉电脑，拿起钱包跑出家门，“我现在就去看看，如果没这么好的话，我一定要加入抗议《消失的爱人》的群体里面！”

　　凯特去了距离家最近的一座影院，两个半小时出来后，并没有网络上面的欢乐，反而是一脸的凝重。

　　来到影院大厅，她正准备离开，却被一个中年女人拦了下来，对方是来自Cinema Score的现场调查人员。

　　“你怎么看《消失的爱人》这部电影？”

　　看到凯特一脸凝重，中年妇女以为能得到一条这部影片极其少见的观众差评，谁知道女孩说出的话与脸上的表情完全不同。

　　“最近看了太多不温不火的文艺片，墨菲·斯坦顿一出手直接被震得回不到现实世界，女主角是一朵最高等级的白莲花！人美心狠手辣，专注高层次人格扭曲数十年！自打中段揭露女主是自导自演以后，我胃部搅动和后脑发麻的感觉就没停过啊！层层转折后的结局那真是让人倒吸一口凉气！”

　　她长长的出了一口气，“墨菲·斯坦顿，除了赞叹以外，真的让人无话可说。”

　　在经过短暂的口碑发酵后，像凯特这样由厌恶最终转变为支持者的观众越来越多，随着影片口碑票房走高，热度不断增加，也引发了更多人的关注。


第330章 令人着迷

　　南加大电影学院里面，三三两两的学生走进一个片场式的课堂，埃克斯背着单肩包，来到一个空座位处，坐下掏出钢笔和笔记本，准备温习一下上一堂课的内容，但周围纷纷的议论声，却让他无法安心。

　　这些人似乎都在讨论一部影片？

　　由于无法安心复习，埃克斯干脆合上了笔记本，这里是南加大电影学院，能被公开讨论的电影，绝对不是平庸之辈。

　　“我的一个朋友认识保罗·威尔森。”说话的人是一个女孩，“她拿到了几张首映的门票，我去看的首映。上帝啊，这太不可思议了，墨菲·斯坦顿的这部新片太不可思议了。”

　　另外一个男孩在点头，“嗯，最近几年都没看过这么精彩的剧情片了，这不是故弄玄虚，你看过之后首先的反应是想笑，但笑过之后，就会感觉脊背发凉。”

　　男孩旁边是个拉丁裔，他赞叹般说道，“好莱坞年轻一代的导演中，墨菲·斯坦顿绝对是佼佼者！”

　　“你说的不对！”第一个说话的女人先是开口反驳，接着竖起了一根拇指，“他是年轻一代导演中当之无愧的领头羊！”

　　有支持者的地方，往往也不缺乏反对者，一个白人青年就不屑的哼哼了两声，说道，“你们吹的太过了，他不过是一个只懂得耍些小聪明的导演。”

　　其他人怒目而视，白人青年不屑地说道，“就说你们吹捧的这部《消失的爱人》，里面犯了多少最基本的错误？”

　　“最基本的错误？”第二个说话的男孩不服气，“为什么我们没有看到。”

　　白人青年指了指自己的眼睛，“因为你们没有我这样如炬的目光。”

　　看到其他人都不服气，他冷笑道，“那就跟你们说说，第一……”

　　他竖起右手食指，“为什么发现小木屋里面的礼品时候，男主不立即找到警察寻求帮助，等到警察来查才不得不说，这段时间完全可以销毁那些礼品的！”

　　又是一根手指竖起，“其次，女主的钱被偷，无奈找到前男友求助，为了返回丈夫身边从而杀了前男友编造伪事实，如果钱未被盗取，也不会找到前男友，那她怎么回到丈夫身边，从剧情来看，女主只是想控制现任丈夫，而找前男友那一段，看似偶然但能感觉女主开始就设计好了。”

　　最后他竖起无名指，“第三，公众怎么会那么轻易相信她的把戏？导演真把所有人都当傻子吗？”

　　听到白人青年振振有词的最基本的错误，不等其他人发言，埃克斯就站了起来。

　　他也看过这部影片，虽然不像之前那些人那般无限度的吹捧，但同样认为这是一部杰作，白人青年如此不知所谓的话，也激发了他的不满。

　　“你的这些所谓的错误，根本就不成立！”埃克斯回以同样的冷哼，开始逐条反驳，“一是礼品，尼克发现礼品的时候，他们已经被媒体关注，他们家附近基本都是记者，这个时候不说去处理这些东西，就是光搬出来，估计都会被媒体马上发现。”

　　“第二，找前男友不在计划内，因为发生意外被抢。回到丈夫身边也不在计划内，计划是自杀陷害尼克，所以找到前男友，看到丈夫在电视机前对自己的暗示后决定回去，都是她临时改变的计划。”

　　“第三，是关于舆论审判方面的了，基本群体都是一群乌合之众，他们只愿意相信自己相信的，那么舆论审判压力之下，再加点官僚习气，力求尽快结案，避免造成更大的社会负面影响，那些不太明显的漏洞，基本就被无视了，而且墨菲明显就是在借此讽刺媒体。”

　　仿佛在诉说最基本的事实，埃克斯的语调异常平静，“最后，艾米其实一开始是想她老公死的，所以准备自杀陷害他，只是后来看了尼克在电视上的表现，才发现这还是我爱的那个尼克嘛，于是就想回去了，但是这个时候，她想走就没那么容易了，不过为了回去竟然能杀一个人……”

　　他摇了摇头，“这还真是特么的真爱啊。”

　　“说得好！”其他几个人纷纷附和，“埃克斯，你说的太对了！”

　　看着白人青年，埃克斯冷笑着说道，“不要用你的肤浅和无知，去衡量墨菲这样风格独特的导演。”

　　周围的人看向白人青年的眼光都带着明显的嘲弄。

　　墨菲·斯坦顿尽管不是出自学院派的导演，却是他们崇拜的对象。

　　“不知道什么时候学院能邀请他来做演讲啊。”

　　有人嘀咕了一句，却得到了一片响应。

　　出色的宣传营销，爆棚的媒体观众口碑，传播速度极快的热点话题，情侣约会的首选电影……

　　这些都是《消失的爱人》的有利因素，也在不断拉动影片的上座率。

　　按照现在的惯例，统计一部影片的首日票房，会将提前场的票房统计在内，刨去提前场的600多万美元，《消失的爱人》在周五一天里，实际拿到的票房数字是1200多万美元。

　　像这种题材和分级的影片，不可能出现首日大爆的情况，墨菲很清楚，真正决定《消失的爱人》最终成绩的是坚挺的后劲。

　　其实墨菲和二十世纪福克斯还是稍稍有点担心的，《消失的爱人》在前期宣传中制造了大量的话题，许多路人观众在首日被话题吸引进了影院，这才有了如此出色的单日票房成绩，但一天的时间过去，依靠宣传营销制造的话题，肯定被消耗了不少，在随后的第二天里，才是对《消失的爱人》真正的考验。

　　就像上映前被热炒的关于神奇的艾米的话题一样，《消失的爱人》上映后的口碑热度相比当初有增无减，尤其是“情侣约会的首选电影”、“毁灭婚姻的影片”、“想要考验你的爱人就去看《消失的爱人》”等陆续被二十世纪福克斯抛出的话题，都保证了影片持续受到关注。

　　随着周日到来，墨菲也得到了周六的票房统计数据。

　　周六一天的时间里，《消失的爱人》排片率和上座率相比周五一路走高，当天以1920万美元报收。

　　相比周五实际拿到的1200多万美元，影片在周六出现了百分之五十的暴涨。

　　这几乎预示着《消失的爱人》会有坚挺的口碑。

　　为了影片能划出坚挺的票房，二十世纪福克斯用出了所有能用的常规宣传手段，连刚刚动过手术正处于康复期的罗杰·艾伯特都请了出来。

　　谁也无法否认罗杰·艾伯特这个名字在影迷当中的影响力。

　　当然，罗杰·艾伯特并没有答应二十世纪福克斯什么，到了他这个地步，也不会被一般的蝇头小利打动，他的经纪人给二十世纪福克斯的回复很简单，一切等看过电影再说。

　　以罗杰·艾伯特的身体条件，不可能自己去影院观影，二十世纪福克斯专门派人将一个拷贝送到了他在芝加哥郊区的豪宅里面。

　　二十世纪福克斯肯这么做，主要是对墨菲对影片有足够的信心，而且一直以来，罗杰·艾伯特都比较欣赏墨菲的制作风格。

　　私人医生和经纪人陪同罗杰·艾伯特在豪宅的私人影院里面观看了《消失的爱人》。

　　然后，这位著名的影评人将自己关进书房里面，直到几个小时过去，他的经纪人才拿到一篇影评，急匆匆的乘车离开，赶去《芝加哥太阳报》的编辑部。

　　这篇影评要到第二天才能登报，不过当天下午，就出现在了《芝加哥太阳报》的官方网站和罗杰·艾伯特的个人博客上面。

　　“这是墨菲·斯坦顿迄今为止最好的最具代表性的电影，冷峻、诡秘、精确，对故事和节奏超强整合，这就是墨菲·斯坦顿！”

　　“对于一部电影来说，能在有限的时间内生动的呈现出婚姻生活平淡、幸福、病态、疯狂的多面性，并深刻揭示婚姻的真相，非常不易，墨菲·斯坦顿在《消失的爱人》中不可思议的做到了，不得不说这是一次完美的创作！当然，这不仅仅是一个婚姻故事，从根本上来说它是部悬疑、推理片。”

　　“墨菲·斯坦顿不但用影像展现了一系列峰回路转、精彩缜密的情节，还巧妙的挑动每个人心底那种原始的欲望并直达人性最阴暗的角落，打造出一部神奇莫测、抓人眼球亦不失趣味的电影。有人说‘墨菲·斯坦顿是那种能把50分的故事拍成100分、甚至120分的电影的导演’，这的确不为过！”

　　“很少有人能像墨菲斯·斯坦顿一样，带给观众一部真真正正的电影和一个复杂、有冲突性的电影结局——不是完全快乐或者完全不快乐。《消失的爱人》手法纯朴、简洁，镜头有力却不直白，怀抱琵琶半遮面，直到最后一刻才揭示出一些东西。”

　　“不管你观影后是失望还是欢快，是激动还是反感，墨菲·斯坦顿这部电影相对于其他影片还是颇具深度和内涵，是一部目的性极强的、意义深远的电影。不论从戏剧冲突、社会隐喻、还是文化层面，《消失的爱人》是一部杰出、令人着迷的作品！”

　　最后，是一根标志性的翘起的大拇指！

　　就像之前说的那样，罗杰·艾伯特的影响力，尤其是对大龄影迷的影响力毋庸置疑，他的影评也能拉动不少人走进影院。

　　所有的这一切，为影片带来的都是极其正面的效应，最直接的反应就是票房数字。


第331章 平衡商业和艺术

　　“我周三就回去，你在洛杉矶吗？”

　　以色列特拉维夫的街头，盖尔·加朵下了车，边跟墨菲通电话，边向着一个书报亭走去，“亲爱的，新片的首周末票房是多少？”

　　不等对面回答，她又说道，“还是不要说了，我自己去看，保留一点惊喜吧。”

　　又说了几句，盖尔·加朵挂断电话，走到了书报亭前。

　　“有《首映》杂志吗？”

　　盖尔·加朵看到售货员递来的一份希伯来文报纸，摇了摇头，说道，“是美国的最新《首映》杂志。”

　　“啊……”售货员拍了下脑门，回头翻了翻，拿了一份杂志过来，“是这个吗？”

　　盖尔·加朵看到杂志以《消失的爱人》海报作为封面，接过来付钱，“就是它。”

　　买到杂志，她看了看时间，来到路边的一辆汽车边，开着离开了这条街，转过两个路口，来到自己家所在的居住区。

　　几年前，她的家从罗什艾因搬来了特拉维夫，特意选择了这个以安全闻名的聚居区。

　　黑色的轿车在一栋栋造型别致的房屋间穿梭，很快来到了最靠近中心区域的一栋别墅前，哪怕放在这片挤满犹太富豪的聚居区，这栋别墅依然相当显眼，它的占地面积非常大，虽然因为以色列国土面积的缘故，比不上北美那动辄数公顷的巨型庄园，但总体也超过了一英亩。

　　驶进别墅的车库，盖尔·加朵拿起副驾驶上的杂志，出了车库，沿着一条通道，直接进入了别墅的客厅。

　　“你不是约了朋友吗？”客厅沙发那边，传来一个充满磁性的女声，“怎么这么快就回来了？”

　　“她临时有事。”盖尔·加朵拎着杂志，走过去坐在了一张单人沙发上面，“妈妈，今天这么晚？”

　　她的母亲经营着庞大的连锁酒店，平时都很忙的，很少这个时间还待在家里。

　　在盖尔·加朵对面的沙发上，坐着一个看起来也就是四十岁左右的中年女人，她与盖尔·加朵有着类似的相貌和发色，不过整个人看起来更加成熟和精明。

　　“今天没有行程。”中年女人看着盖尔·加朵，“我在等你回来。”

　　盖尔·加朵露出一个疑惑的笑容，“等我做什么？”

　　中年女人的目光渐渐变得犀利，“你昨天订好返回洛杉矶的机票了？”

　　“是啊，妈妈。”盖尔·加朵嘟起嘴，“很快就要开学了，我也要提前回去做点准备。”

　　“不止是为开学做准备吧？”中年女人也不需要盖尔·加朵的答案，直接说道，“还有其他的事吧。”

　　盖尔·加朵明白母亲的意思，也不隐瞒，“我想墨菲了。”

　　说到墨菲，她脸上不自觉的露出一丝甜蜜的笑容。

　　这些都落在了中年女人的眼睛里，她暗叹了口气，知道今天必须抽时间跟女儿谈谈了。

　　“盖尔，从十岁开始，你就是一个非常让人放心的女孩。”中年女人很懂得沟通的技巧，“成熟、聪明、稳重，继承了我们民族所有的优点。”

　　她看了盖尔·加朵一眼，继续说道，“我也很少干预你，因为我知道你知道在做什么，想要的是什么，哪怕你去参加环球小姐大赛，妈妈也没有阻拦过。”

　　“是的，妈妈。”盖尔·加朵感激的看着母亲，“你全世界最好的妈妈。”

　　“但是，亲爱的……”中年女人长叹了一口气，“你现在让妈妈非常为难，你在洛杉矶待的时间越来越长，每个假期在家中的时间越来越短，这次只在特拉维夫待了不到半个月，就要准备走了。”

　　盖尔·加朵咬了咬嘴唇，似乎没有听懂母亲的潜台词，“非常抱歉，下个假期我一定都待在特拉维夫陪你。”

　　中年女人摇了摇头，“亲爱的，你知道我说的不是这些。”

　　母亲说的是什么，她怎么可能不知道？盖尔·加朵沉默了一会，却没有再退缩，这终究是自己必须要面对的。

　　盖尔·加朵紧锁眉头，“妈妈，为什么你一直要反对我和墨菲？我到现在都没有想明白。”

　　“我对他做过一番了解。”中年女人很平静地说道，“他出身于洛杉矶的贫民窟，十九岁之前完全是一个小混混，后来还坐过牢……”

　　她看着女儿，“你觉得这些能抹去吗？”

　　“我又不在意。”盖尔·加朵摊开手，“墨菲年轻的时候确实是个混蛋，但那是之前，现在的他完全不同。”

　　“你有没有想过这是他的伪装？”中年女人一副能洞穿世事的模样，“而且他现在的名声也非常不好，跟毒贩有牵扯，还扯上种族歧视……”

　　“妈妈！”听到这话，盖尔·加朵有点急了，“那都是小报的炒作！”

　　中年女人伸出一只手，做了个下压的手势，“好吧，这些是炒作，但他在好莱坞，你真的打算与他进入那个名利场厮混？”

　　盖尔·加朵却没有任何动摇，“我能面对任何复杂的局面。”

　　“他会跟你回以色列吗？”中年女人终于拿出了杀手锏，“亲爱的，你为什么选择去洛杉矶读大学？难道你忘记自己的初衷了？”

　　“我……”盖尔·加朵张了张嘴，却被中年女人打断了，“他的事业在好莱坞，那里是世界电影业的中心，你认为他会放弃自己的事业，未来跟你一起回以色列？”

　　盖尔·加朵沉默，离开了好莱坞，墨菲还是墨菲吗？

　　看到女儿若有所思，中年女人适时结束了这场谈话，说太多的话，起到反效果就不好了。

　　不过，站起来离开客厅前，她又说道，“别忘了，他终究不是我们犹太人。”

　　最后面的这些话，不停的在盖尔·加朵耳边回荡，也提醒了她过往一直下意识不想要碰触的地方。

　　是啊，她将来是准备回以色列的，墨菲怎么办？

　　而且从日常生活的点点滴滴中，她能感觉得到，犹太人在墨菲的心中，与阿拉伯人、斯拉夫人或者其他任何族裔的人都没有区别，他根本没有任何犹太至上的想法，就算将来跟着她来到以色列，能融入到自己家庭所处的阶层中吗？

　　况且，她怎么能让他放弃自己的事业，跟随自己来以色列？这里不是他的舞台。

　　坐在沙发上，盖尔·加朵想了很久，始终没有想到好的解决办法。

　　“算了，还是别想了。”她用力摇了摇头，将这些都扔出脑袋里，“我还要在洛杉矶待很久，总能找到解决办法的。”

　　想到这里，盖尔·加朵觉得自己应该做点什么转移注意力，看到自己买来的《首映》杂志，取过来找了找，翻到了与墨菲有关的网页，认真的看了起来。

　　“北美周末票房《消失的爱人》夺冠，墨菲·斯坦顿再造票房和口碑奇迹。”

　　看到这些，盖尔·加朵纷乱的思绪渐渐安静下来，那些困扰她的烦恼也迅速被男友成功带来的喜悦代替。

　　“精良的制作，迷人的故事，冷酷的黑色幽默，一切都将气氛烘托得令人不安……《消失的爱人》会让你心神不宁，并彻底喘不过气来。这就是墨菲·斯坦顿在上周末为北美影迷带来的全新力作。”

　　“在好莱坞年轻一代的导演中，墨菲·斯坦顿是平衡商业和艺术的极佳典范，《消失的爱人》在给人带来惊喜的同时，也在北美电影市场上疯狂收割，于周五当日在3500家影院收入1840万美元（含周四晚提前场620万美元），轻松取得单日冠军，周六票房热度不减，再收1920万美元，开画三天从北美拿下4990万美元，毫无悬念的站在了北美票房排行榜的第一位！”

　　“影片媒体综合评分84分，烂番茄方面新鲜度百分之八十七，185位投出新鲜番茄，27位砸出烂番茄，Cinema Score评分为A，收获不俗评价！”

　　“本社特约影评人也给予墨菲·斯坦顿的这部影片高度评价，认为墨菲·斯坦顿的执导无可挑剔，除去幻想和幻觉之外，再一次证明自己是一位风格独特的年轻导演，他比好莱坞任何一位出生在1980年代后的导演都要出色，正如当代最激进的电影虚无主义者会定义的那样，本片是一部出色的来自地狱的约会电影。一切都表明，当导演和题材完美匹配的时候，就会诞生《消失的爱人》这样了不起的电影。”

　　合上杂志，盖尔·加朵站起来，穿过客厅走进后花园，拿出手机拨通了墨菲的号码。

　　“亲爱的，我看到了。”

　　好像之前的事彻底被遗忘了一般，她笑着说道，“恭喜你，你的新片又要大卖了。”

　　“这不是很正常吗？”那边传来的声音带着小罗伯特·唐尼似的臭屁，不过后面的话又转向低沉，“我更想看到你当面向我祝贺。”

　　听到这话，盖尔·加朵心中一片柔软，“我马上就回去，机票都订好了。”

　　电话里传来一片噪杂的声音，她好奇的问道，“你在做什么呢？”

　　“在做宣传活动。”噪杂越来越大，墨菲也提高了声音，“我有机场既定的宣传活动要参加。”


第332章 读书太少想得太多

　　挂断与盖尔·加朵的电话，墨菲走入活动现场，立即被无数记者包围了起来，连续不断的成功，已经让他身上笼罩了一层光环，天然就会吸引媒体的关注。

　　这是一场在旧金山地区的媒体和影迷见面会，也是《消失的爱人》北美众多宣传活动中的一站。

　　出席这种活动，免不了受到记者的围攻。

　　“斯坦顿导演，《消失的爱人》带有典型的黑色风格。”

　　墨菲离开的时候，一名记者努力挣扎到了他身边，大声问道，“纵观你拍摄制作的所有影片，都带有鲜明的黑色风格，这是为什么？难道真的像一些媒体所说的那样，你进入好莱坞之前不幸的生活，影响到了你的创作风格？”

　　“我的所有影片从来都不是在写社会的甘甜，而是反应一些现实问题。”

　　既然出来做宣传，墨菲当然会给媒体一些能宣传炒作的东西，他转头看着那名记者，反问道，“你不觉得黑色电影很唯美吗？”

　　他也不需要记者回答，继续说道，“黑色电影是电影艺术王冠上最美的那颗黑珍珠，黑色电影的主控思想是探索我们人性深处的幽暗、邪恶，探索异化的社会怎样把人性中善的那一面压倒、吞噬。比利·怀尔德的《日落大道》、约翰·休斯顿的《马耳他之鹰》、罗曼·波兰斯基的《唐人街》、科恩兄弟的《心不在焉的理发师》、大卫·芬奇的《七宗罪》都是经典佳作，我也想拍摄一部这样的经典黑色电影。”

　　墨菲接着又扔出一句，“黑色电影，能让我们看到现实的幽暗，看到故事编排的机巧和视觉冲击的美，发现和揭示人性的恶，社会的黑暗，对我来说，这是一种善。”

　　其实到了现在，他也发现，曾经在太平洋对岸的那个自己，在学习电影制作上完全走错了方向，当初他只顾及个人的爱好和兴趣，却忽略了黑色电影在那边几乎没有生存的空间。

　　这些回答不但没有满足记者们的需要，反而让他们更加疯狂。

　　又有一个女记者问道，“据我们所知，不少情侣观看电影之后出现了问题，你所宣扬的爱情观和婚姻观，会不会太消极了？”

　　“那些说看了《消失的爱人》就不相信婚姻、不相信爱情的人，你们的爱情是有多脆弱啊？”

　　影片已经上映了，墨菲当然不会在说什么“拆散北美1500万对情侣”的话，这样的噱头适合映前宣传，却不适合现在，因此他转变了口风，“难道这不是一个提升普通情侣幸福感的正能量热血电影么？”

　　说完这些，墨菲不再回答记者的问题，转头走向汽车那边。

　　这都是《消失的爱人》整个映后宣传计划的一部分。

　　随着影片渡过最为火热的首周末，二十世纪福克斯又推动了一系列的宣传营销方案，并且以互联网作为主要的载体。

　　任何能引发关注度的热点话题，都是二十世纪福克斯和互联网水军们推动的重点。

　　比如在博客上面，就有一个真假难辨的话题在广泛流传。

　　“据悉二十世纪福克斯与墨菲·斯坦顿正在推进《消失的爱人》的续集，续集的主题会是尼克·邓恩·逆袭艾米，如果男主是你，该如何逆袭腹黑女主？”

　　二十世纪福克斯不是无的放矢，这样具有互动性的话题，能激发出影迷最大的热情。

　　在互联网任意一个转载这个话题的网页上，都能看到大批影迷的回复，他们绞尽脑汁，积极参与。

　　“提高自己保险额度，装出意外车祸什么的诈死，等妻子拿到保险金后三不五时偷偷出现在各地——故意找人偷拍曝光，最好再散布一些妻子对他外遇心有芥蒂无法释怀于是逼迫他以此补偿的小道消息，让流言霏霏，却不让人找到骗保的证据，自己隐姓埋名换一生。又能用舆论复仇，又躲过妻子，不过难度系数这么高，尼克·邓恩那样懒惰的小脑袋撑不住吧。”

　　“男主最好的逆袭方法有两个，第一个是变成消失的男孩，让她再也找不到，你继续，身败名裂什么的我不在乎，完全抛开一切。第二个在博客上写自己的经历，自然有好莱坞的人会拍他的自传。所以这不是逆袭的问题，而是他压根没想逆袭。”

　　无论是查理兹·塞隆的表演，还是角色本身的设定，艾米留给人的印象更深，而且尼克·邓恩的平庸实在激不起人的好感，没多少人看好他能逆袭。

　　“其实，我想说：逆袭有风险，出手需谨慎。男主的律师最后已表态，以后没事别惹自己的老婆。凡人想逆袭常青藤学霸，真的，通常只能想想。本身不是高智商流派，想做智斗真的……”

　　“哪里有逆袭？女主精通心理学社会学，把男主的心理和社会舆论的导向把握的死死的，这么渣的男主哪有本事逆袭，只能为了一次错误赔上下半辈子的幸福，和早已不爱的女主貌合神离的生活下去，养大那个算计来的孩子。”

　　“为什么要逆袭？他俩的婚姻本来就是婊子和狗的结合，丈夫有外遇，妻子有备胎，本来就是天作之合，谁也别怨谁。他俩是极配的，经历了这样一番折腾之后，他俩互相制约着互相控制着，何尝不好？又为何要逆袭呢？”

　　《消失的爱人》有坚挺的媒体和观众口碑作为后盾，但想要维持在一定的热度，类似这种参与式的宣传方式必不可少。

　　二十世纪福克斯拥有成熟的运作体系，当这个体系正常运转的时候，所能发挥出的能量是相当惊人的。

　　影片的首周票房也让他们相信，墨菲能再次以小搏大。

　　互联网上面，充斥着各种与《消失的爱人》有关的话题，还有各种所谓的解析，简直有当年《黑客帝国》上映后的盛况。

　　“《消失的爱人》相关疑点求高手帮忙解释……”

　　“为什么艾米如此恨尼克了，还要回到他身边？”

　　“论墨菲·斯坦顿在《消失的爱人》中异于正常人的三观！”

　　“尼克·邓恩和神奇的艾米谁才是真正的受害者……”

　　“婚姻真的像《消失的爱人》里说的那样吗？”

　　这样的话题在互联网上四处流传，每个人都根据自己的观点做出解析，一百个人心中就会有一百个哈姆雷特，大部分人都认为自己才是最正确的，都想要说服那些意见不同的人，为了列举寻找证据，还会有一部分人重新走进影院。

　　不同于映前的宣传，这都是互联网在北美得到广泛应用，尤其是从上个世纪九十年代末不断有影片依托互联网宣传取得成功后，好莱坞惯用的一些宣传营销手段。

　　这位手段未必有多高明，却相当的实用。

　　由于前期宣传制造了足够多的话题，后期宣传中，并没有再使用特殊的方式。

　　不过，网路上也有批评的声音，其中不少还是针对墨菲的，这是任何影片和导演都无法避免的。

　　但有些言论，则直接指向墨菲的教育背景。

　　“纵观执导的所有影片，墨菲的剧情结构和镜头感觉都很棒，但是读书太少，空有视野，技艺差些却够用了，就是‘读书太少想得太多’，是典型的美国式的底层出身的导演，缺乏足够的修养。”

　　甚至还有人把墨菲拖出来，与另一位黑暗风的导演大卫·芬奇做比较。

　　“看完大卫·芬奇的电影，我会先低下头装装逼，不露表情，自身很炫酷的感觉，回去偷偷看影评研究剧情，第二天告诉别人这电影有多屌。”

　　“看完墨菲·斯坦顿的影片，不用低头，感觉很兴奋，马上开始和朋友讨论好屌，满脸都是激动的微笑。”

　　这样的比较引发了相当多大卫·芬奇粉丝的不满，认为墨菲这样的导演，怎么可能与大卫·芬奇相比呢？

　　一位观看过《消失的爱人》的影迷，离开影院的时候，被记者问到了这个问题，回答可谓一针见血，“墨菲的问题在于喜欢的人多，让文艺青年觉得逼格不够高了。”

　　无论是关于《消失的爱人》本身的争论，还是对于墨菲的讨论，这些都保持了影片的热度，特别是在工作日开始后，票房走势异常的稳健。

　　周一首个工作日，只比周日下降百分之四十五，稳稳收获690万美元，周二稍有上涨，拿下715万美元。

　　传统的北美院线打折日后，票房继续维持着稳步下行的状态，周三报收675万美元，周四拿到660万美元。

　　《消失的爱人》在北美上映一周，轻轻松松斩获7730万美元。

　　对于一部制作成本只有4500万美元的剧情片来说，一周时间能拿到如此的票房数字，已经相当不容易了。

　　这毕竟不是那种以特效为卖点的超级巨制，本身也没有粉丝作为基础观众，能有这般的成绩，墨菲也非常满意。

　　随后，《消失的爱人》迎来了北美开画后的第二个周末，在这个周末里，影片的跌幅之小，简直让很多人惊爆眼球。


第333章 第四个冠军

　　这个周末，有两部影片在大范围内上映，但无论是派拉蒙影业发行的《血盟兄弟》，还是华纳兄弟制作的《选美小姐》，根本无法对《消失的爱人》带来真正的冲击。

　　至于已经上映数周的《超人归来》，第四个周末的票房已经降到了500多万美元，华纳兄弟的这部野心大作，开局5000万美元还不算特别差，但随后的断崖式跌幅，直接杀死了制作发行方的所有幻想。

　　相比于这些影片，《消失的爱人》则让所有人大跌眼镜。

　　《消失的爱人》如同所有人预计的那样，在北美票房排行榜上连冠，也拿到了上映后的第二个票房冠军，但出乎预料的是，次周末票房相比于首周末票房，只有百分之二十九的跌幅，不仅拿到3540万美元，还创造了最近五年三千家以上大范围开画电影次周的最小跌幅新纪录。

　　出色的次周末票房，也助力《消失的爱人》北美票房顺利冲破一亿美元大关，高达1亿1270万美元！

　　墨菲带领剧组还在继续北美宣传之旅，二十世纪福克斯同样也在继续制造话题。

　　“八月份剩余的时间里，除了帝门影业的《格林兄弟》，并没有其他同一等量级的影片。”

　　纽约华尔道夫大酒店的一间套房里，墨菲紧抱只裹着毯子的盖尔·加朵，坐在落地窗前，看着外面曼哈顿的夜景，说着关于电影的话题，“这个档期对《消失的爱人》非常有利。”

　　盖尔·加朵是上个周返回北美的，因为墨菲在四处跑宣传，直接来了纽约。

　　她蜷缩在墨菲的怀抱里面，细白的牙齿不时调皮的从雄壮的胸膛的划过，只是偶尔用鼻音回应墨菲的话。

　　听到墨菲的话，盖尔·加朵微微仰头，嘟起了嘴，等墨菲在上面吻了一记，才说道，“北美票房最后能有多少？你觉得？”

　　墨菲抱得更紧了一些，恨不得把盖尔·加朵融进自己的身体里面，“我希望是五亿美元！”

　　“做梦！”盖尔·加朵在他胸膛上稍微用力咬了一口，留下两排细碎的牙印，挣扎了一下，“亲爱的，你想勒死我吗？”

　　“我怎么舍得。”墨菲放松了胳膊，低头看着盖尔·加朵精致的面庞，“以后不要离开我这么长时间好吗？”

　　“我……”盖尔·加朵刚想点头答应，之前在以色列的事却涌上心头，犹豫了一会，才说道，“嗯，我也不想离开你这么久。”

　　说完，她支起身体，双手勾住墨菲的脖子，主动吻上了他，两个人再次疯狂的热吻，墨菲的一双手也习惯性的抓住了那两条迷人的长腿，从上到下爱不释手。

　　两人之间的战争又一次爆发。

　　一般情况下，北美暑期档的最后两三周的新片都火力不强，今年也毫不例外，八月份剩余的时间里，上映的新片当中，根本没有墨菲留有印象的名字。

　　二十世纪福克斯凭借发行的《消失的爱人》，几乎可以确定会笑傲整个八月份档期。

　　所有电影类媒体和杂志关注的焦点，自然也放在了《消失的爱人》身上。

　　CAA和斯坦顿工作室，也借用目前的热度，将宣传的目标，定在年底的颁奖季。

　　“除了收入可观，《消失的爱人》更是本奥斯卡赛季的热门选手之一。烂番茄高达百分之八十八的新鲜度、主流媒体Metascore打分84分，以及IMDB用户评分8.7，可见无论影评人还是普通观众都在吐血推荐，影片因尖锐的讨论两性话题也被观众调侃为‘年度最容易导致分手’的电影。尽管如此，《消失的爱人》因为口碑佳、题材热辣，还是不断吸引观众去一探究竟。”

　　想要在颁奖季有所作为，必须要提前行动，严格说起来，《消失的爱人》因为要配合前期宣传营销策略，之前没有大范围造势，已经落后其他把目标定准颁奖季的影片了。

　　好莱坞的影片在筹备之前，往往就会确定自己的目标。定位为商业大制作的影片，会大投入大制作，尽可能的往暑期档里面挤；目标是颁奖季的影片，则会在上一届奥斯卡颁奖典礼之后，就会紧锣密鼓的开始执行整个冲奥计划。

　　冲击奥斯卡的影片，往往会从戛纳电影节和威尼斯电影节开始亮相，然后历经多个电影节或者观影会和拉片会造势。

　　严格说起来，《消失的爱人》冲击颁奖季的步伐有些慢。

　　纽约的宣传活动结束之后，墨菲没有与詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆去海外，陪着盖尔·加朵返回了洛杉矶，既是与比尔·罗西斯商谈冲击颁奖季的事宜，也是为了下一阶段筹备《冰与火之歌：权力的游戏》。

　　“我们确实不占任何优势。”

　　圣莫妮卡斯坦顿工作室，墨菲的办公室里面，比尔·罗西斯不停来回走动，“题材、年龄、资历，还有上映时间，我们都处于劣势。”

　　他转过头，看着墨菲，“但我们也有两大优势！CAA会全力支持你，过去的十次奥斯卡，CAA客户拿走了其中的百分之六十五的提名和百分之四十的小金人，我们比其他经纪公司拥有更多的媒体资源、更丰富的经验和更宽阔的人脉关系网。”

　　墨菲轻轻点了下头，这点他完全认可，CAA在颁奖季的能力毋庸置疑，曾经他看到的那些，无疑是比尔·罗西斯的话最好的佐证。

　　“第二，你的风格在学院内部并不缺乏支持者！”比尔·罗西斯显然做足了一个经纪人该做的工作，“黑色风格的影片在好莱坞和学院内部从来都有一批坚定的支持者，虽然这些人无法保证你拿到小金人，但只要做的工作足够多，提名还是很有希望的。”

　　最后，他又加了一句，“二十世纪福克斯也会适当投入资源冲击颁奖季。”

　　这点墨菲倒是没怎么放在心上，二十世纪福克斯只占据影片三分之一的投资和版权，没有高额的发行分成作为诱惑，他们能在颁奖季为《消失的爱人》投入的资源很难说。

　　就算二十世纪福克斯有所投入，也不会很多。

　　“二十世纪福克斯是我们不可控的因素。”墨菲想了想，“我会让工作室全力配合你和格雷斯。”

　　想要在颁奖季有所作为，一切的基础只有一个——金钱！

　　媒体宣传需要钱，举办拉片会需要钱，雇佣公关公司需要钱，筹备拉票派对需要钱，给评委们赠送一些小礼物同样需要钱……

　　不投入相应的资金的话，还是不要玩这场冲奖游戏为好。

　　“我们影片上映的时间段是劣势。”比尔·罗西斯又说道，“我已经跟二十世纪福克斯沟通过了，影片会尽可能长的在影院里放映，尤其是纽约和洛杉矶的影院。”

　　墨菲点点头，“最好能坚持到年底，我们可以放弃十周之后的北美院线票房分成。”

　　比尔·罗西斯也明白，没有实际的利益，很难打动二十世纪福克斯和影院那群商人，“我会跟二十世纪福克斯和相关影院沟通。”

　　“颁奖季的拉片会和拉票派对……”墨菲提醒道，“尽量早些筹备。”

　　“放心。”比尔·罗西斯信心十足，“我已经联络过相关的公司了，到时会有专业人士筹办，也会有专门的奥斯卡公关出面负责为你拉票。”

　　墨菲知道拿奖可能非常小，这一切都是为了奥斯卡提名。

　　“我要回公司了。”比尔·罗西斯准备离开，走之前，回头说了句玩笑话，“但愿《消失的爱人》票房不要太高，否则我们的公关工作难度会更大。”

　　墨菲没有再说什么，只是对他摆了摆手。

　　当然，他知道比尔·罗西斯看似玩笑般的话，还是有一定道理的。

　　很早之前的奥斯卡怎么样，他没有仔细的研究过，但最近这几年，高票房往往会成为影片获奖和获得提名的障碍，相当多最后票房看起来不错的冲击奥斯卡的影片，大部分票房往往都是在获得提名或者获奖后拿到手的。

　　高票房往往会被人天然与商业和大众联系在一起，这些可不是学院老头子们喜欢的奥斯卡标签。

　　但事实与比尔·罗西斯的玩笑话恰恰相反，《消失的爱人》在北美的走势稳定的只能用可怕来形容，第三个周末的票房跌幅稍稍增加，却也只有百分之三十三，以2370万美元的数额，成就了北美票房三连冠。

　　第四个周末跌幅扩大到了百分之三十五，但1540万美元足以保证影片在这个相对冷淡的季节，拿到了北美票房排行版的第四个冠军。

　　到九月份，《消失的爱人》在北美渡过了五个周末，每个周末的跌幅都控制在了百分之三十五以内，哪怕是第五个周末都拿下了1010万美元的成绩。

　　加上所有的工作日，上映五周之后，《消失的爱人》北美票房累计高达1亿9190万美元。

　　北美市场突破两亿美元已经是必然。

　　海外方面，《消失的爱人》从八月中旬起，陆续登陆英国、德国、法国和澳大利亚等众多的国际市场，不过限于题材的关系，反响比北美要差一些，但到现在也拿到了接近1亿3000万美元的海外票房，全球票房顺利突破3亿美元大关。

　　连续两部影片超级大卖，也让墨菲备受关注。


第334章 要账

　　“浓郁的个人风格、高超的剧本创作能力和精彩的剪辑，这些都是墨菲·斯坦顿留给人的个人标签，他绝对是好莱坞有史以来在三十岁以下取得极高成就的导演之一！”

　　当一个导演连续不断的获得成功的时候，媒体上肯定是一片赞歌，尤其还有CAA和斯坦顿工作室在幕后推动，一场关于奥斯卡的宣传公关战已经打响了。

　　比尔·罗西斯专门叮嘱过墨菲，从现在开始到正式公布奥斯卡提名名单，他不能再像之前那么低调，要经常出现在媒体面前，要有一定的话题性，要能持续受到业内的关注等等。

　　这些媒体的宣传炒作，无疑是保持曝光度的好办法。

　　“墨菲·斯坦顿的电影比好的电影更好，他把关注的焦点投向人性与社会的黑暗之处，在故事层层推进的同时也给观众带来更深刻的体验和反思，同时配以行云流水的故事节奏、巧妙设计的台词和阴郁色调的完美运用，成功讲好了一个又一个故事，甚至就连《死侍》这种俗不可耐的作品，都在尊重原著的基础上很好的还原了、甚至一定程度上丰富了原著，浓郁的墨菲风和精彩的原著产生了妙不可言的化学反应。”

　　“电影史上，总有一些宠儿得到上天眷顾，他们不但肆意发挥着自己的艺术天赋，更能收获商业和口碑的双丰收，所谓功成名就，令人艳羡。墨菲·斯坦顿如今已经成为了其中的代表。”

　　媒体上的报道，都让墨菲备受关注，而《好莱坞报道者》的一篇评论，更是让他成为媒体和业内的焦点。

　　“他的风格在好莱坞独树一帜；他的作品和马丁·斯科塞斯一样，是带有浓重个人风格的经典；他的剪辑风格快速流畅，色彩却阴郁低沉；他的电影里终年看不到阳光，却总和凶杀暴力相关让人感到从内到外的寒冷；他坚信人是内心变态的物种，而只有黑暗阴森的故事才能将这种变态暴露在观众眼前。近年来随着导演技法成熟，他的风格愈加明显，他最近的一部作品让查理兹·塞隆推掉了自己的片子来担任女主角，这部电影叫做《消失的爱人》。”

　　院线电影是一件十分娇贵的物件，必须好好待她，不大意每一个环节，还要依靠好运气才能成功。墨菲很清楚这个道理，不会放过任何能争取到的好机会。

　　与此同时，《消失的爱人》继续从北美市场上收割大把的票房，虽然一部影片不可能长时间维持高热度，以及只有百分之三十几的周末跌幅，而且这部影片从第六周开始上座率、排片率和放映影院数都在明显降低，不过还是在第六个周末到来之前，北美票房轻松突破两亿美元大关。

　　这也是继《星战前传3：西斯的复仇》、《世界大战》和《查理与巧克力工厂》之后，北美今年第四部票房超过2亿美元的影片。

　　前三者的导演分别是乔治·卢卡斯、史蒂文·斯皮尔伯格和蒂姆·伯顿，墨菲能与他们并列，想不引人关注都难。

　　到九月中旬，《消失的爱人》北美票房超过2亿1000万美元，受到出色的北美票房成绩的刺激，有更多的海外国家和地区与二十世纪福克斯签订了发行协议，这部剧情片也出现在了全世界更多的市场上面，总计放映国家超过了七十个。

　　这种类型的影片，当然不可能像超级英雄电影或者其他以视觉奇观为卖点的影片那样，在海外引发轰动性的反响，海外票房并没有出现大爆的情况，不过也不算差，很快就达到了2亿美元。

　　全球票房四亿美元的成绩，足以让墨菲稳稳迈入好莱坞二线导演的行列。

　　在《消失的爱人》全球票房迈过四亿美元门槛的时候，墨菲得到了另一个消息，在经过数年的内耗和无休止的争斗之后，韦恩斯坦兄弟终于从与以迈克尔·艾斯纳为代表的华特迪士尼的管理层的比拼中败下阵来，正式离开米拉麦克斯影业，准备以帝门影业作为基础，建立一家全新的影业公司——韦恩斯坦影业。

　　帝门影业之前只是韦恩斯坦兄弟名下专门用来发行小成本恐怖片的公司，无法承当韦恩斯坦兄弟以颁奖季和奥斯卡为主要目标，从而制造利润的经营模式，成立一家新的电影公司势在必行。

　　“华特迪士尼留下的，不止是米拉麦克斯的烂摊子。”

　　一家私人会所的海边咖啡厅中，消息灵通的小罗伯特·唐尼对墨菲几个人说道，“还有米拉麦克斯高达七百部影片的庞大片库，而且米拉麦克斯以后将完全归华特迪士尼所有。”

　　“迈克尔·艾斯纳是在给自己找麻烦。”墨菲敲着二郎腿，“米拉麦克斯很快就会转向衰退。”

　　“为什么这么说？”乔纳·希尔擅长搞怪，却不太精通这些，“难道华特迪士尼还不如韦恩斯坦兄弟？”

　　“你们想想，华特迪士尼最擅长什么？”墨菲先问了一句，接着就给出了答案，“全年龄段影片！哪怕是《加勒比海盗》这种海盗冒险题材，都被迪士尼制作的倾向于低年龄化，而米拉麦克斯呢？他们过往根本没有制作或者发行过这个类型的影片。”

　　“还有一点。”詹姆斯·弗兰科补充道，“米拉麦克斯之前是一家相对独立的有特色的电影公司，现在完全成了华特迪士尼众多厂牌中普通的一员。”

　　“墨菲和吉姆说的都有道理。”小罗伯特·唐尼也赞同两人的话，“米拉麦克斯之前完全以奥斯卡作为运营策略，在管理层纷纷离职，韦恩斯坦兄弟又离开后，这一策略只能成为过去式，新上任的管理层必然面对转型的问题，一家电影公司想要成功转型……”

　　他扮了个鬼脸，又摇了摇头。

　　一直在享用甜点的塞斯·罗根抬起头来，“韦恩斯坦兄弟就这么卖掉股份离开了？除了管理层，什么都没有带走？”

　　“谁知道呢。”墨菲耸了耸肩。

　　论及消息灵通，他远远比不上小罗伯特·唐尼，小罗伯特·唐尼说道，“听说哈维·韦恩斯坦带走了两个项目的版权和计划书。”

　　哈维·韦恩斯坦的眼光在圈内人所共知，乔纳·希尔不禁好奇的问道，“知道他带走什么了吗？”

　　墨菲没有回答，反而看向小罗伯特·唐尼，如果说他们这些人里有谁能得到点内幕消息，非小罗伯特·唐尼莫属。

　　果然，小罗伯特·唐尼消息足够灵通，“本哈德·施林克在1995年所创作的小说《朗读者》的电影版权，还有一个好像是与前任大不列颠王国的国王乔治六世有关，再具体的我也不知道了。”

　　听到小罗伯特·唐尼提及的这两个项目，墨菲大致有些印象，曾经都是近乎标准的奥斯卡式的命题作文，不止博得奥斯卡评委欢心，还在拿到奖项后，借助奥斯卡获奖影片的名头，从影院、电视、网络和DVD市场上获得了大笔的盈利。

　　那几年也堪称是哈维·韦恩斯坦公关奥斯卡的巅峰手笔，甚至有些媒体称奥斯卡已经改姓韦恩斯坦了。

　　“啊，还有。”小罗伯特·唐尼似乎又想起了什么，“韦恩斯坦兄弟正在对外融资，准备成立新的韦恩斯坦影业，如果你们手里有闲钱，可以试一下去投资。”

　　“唐尼说的很有道理。”墨菲提醒在座的一众好友，“与其把钱花在吃喝玩乐上，不如投资在像韦恩斯坦影业这样的公司上面。”

　　虽然他没有投资的打算，但其余的人投资韦恩斯坦影业，远比把钱胡乱扔掉和存在银行里贬值更加明智。

　　詹姆斯·弗兰科点点头，“我回去好好考虑一下。”

　　塞斯·罗根摇了摇头，“我刚刚报名参加了一个导演培训班，现在手里没有资金了。”

　　投资的事来不得勉强，墨菲也就是提醒他们一下，这些家伙都是成年人，即便他们关系足够好，他也不可能事事干预，这里是北美，没人喜欢他人干预自己的私生活。

　　“幸好当初我们没有答应拍摄制作《罪恶之城2》。”

　　想到米拉麦克斯这几年的混乱情况，小罗伯特·唐尼都感觉庆幸，“否则也要连带着倒霉。”

　　乔纳·希尔看着墨菲，说道，“这个家伙总能做出明智的判断。”

　　“如果连这些都做不到。”詹姆斯·弗兰科接话道，“怎么能做我们这些人的党魁呢？”

　　“斯坦顿党徒的党魁？”小罗伯特·唐尼托起下巴，“嗯，这个位置很不错。”

　　他转而看向墨菲，“党魁先生，你计划什么时候带领我们入主白宫？”

　　墨菲做了个横切的手势，“等你彻底闭上嘴的时候。”

　　他站起来，看着大海那边，说道，“我现在要做的不是考虑进军华盛顿，而是向华特迪士尼讨薪！”

　　去年的时候，米拉麦克斯就拖欠了他的在《罪恶之城》上的部分分成没有支付，那时华特迪士尼还在和韦恩斯坦兄弟内斗，他也就暂时放到了一边，现在争斗结束，米拉麦克斯完全归属华特迪士尼所有，也是时候去要账了。


第335章 庭外和解

　　米拉麦克斯拖欠的墨菲的，主要是《罪恶之城》的最后一笔票房和其他方面的导演分成，还有少部分属于《恐怖星球》的后期分红，总金额在四百万美元左右。

　　对于以前的墨菲来说，四百万美元是笔相当大的数字，但接连拿到高额片酬和收入分成后，这笔分成已经算不了什么，却不会轻易放弃，这是他应得的权利和收入，也要借此向外界表明自己的决心。

　　他不会是吃了亏就会往肚子里咽的导演和投资人。

　　好莱坞本身就是个商业圈子，商人重利，如果这次被拖欠而不去追要，后面肯定还会有别的公司效仿。

　　如同他自己一样，墨菲绝不会高估好莱坞从业者们的道德底线。

　　随着华特迪士尼彻底掌控米拉麦克斯，墨菲以斯坦顿工作室的名义，发出了一份追讨函，却是石入大海，连个浪花都没有激起，米拉麦克斯的新管理层，似乎压根就不想搭理他这个追薪者。

　　比尔·罗西斯也以墨菲经纪人的名义，打去了电话，得到的答案是继续等。

　　就像所有的被欠薪者一样，你永远不能指望资本良心发现，不积极主动的行动的话，可能永远都在等，而且等不到好的结果。

　　所以，墨菲毫不犹豫的让自己的会计师大卫列出了相关明细，附加在律师罗伯特的律师函里面，送给了米拉麦克斯的高层。

　　可能是米拉麦克斯不想与一个对自己没有价值的导演打交道，也可能是债多了不愁，还可能是真的没有理清米拉麦克斯的烂摊子，这份连本金带利息的总计500万美元的追讨函，再一次没有得到回应。

　　正常的途径得不到回应，那只有一个办法了。

　　这个办法当然不是找人做掉迈克尔·艾斯纳，也不是用些见不得光的手段威胁米拉麦克斯的管理层，现在还没有到这种地步，墨菲怎么说也是有身份有地位的人了，这样做的风险与回报完全不成比例。

　　在咨询比尔·罗西斯和罗伯特的意见之后，墨菲选择了最为正常不过的手段——法律！

　　这是好莱坞最为常用的追讨薪酬的方式，据说彼得·杰克逊目前正在起诉新线影业，追讨他在《指环王》三部曲中应得的1500万美元酬劳。

　　不少好莱坞公司这方面口碑不佳，起诉新线影业的不止是彼得·杰克逊，还有剧组的演员和托尔金版权管理机构，他们都指责新线影业隐瞒了大笔《指环王》三部曲的票房收入，以避免支付更多的分成，这三部影片的实际票房收入要远远高于公开的票房数据。

　　罗伯特也代表墨菲，一纸诉状将米拉麦克斯和这家公司实际管理者华特迪士尼告到了特拉华商业衡平法院，无论是斯坦顿工作室，还是米拉麦克斯，或者是华特迪士尼，实际注册地都是特拉华州。

　　然后，墨菲从特拉华商业衡平法院了解到，起诉华特迪士尼的不止是他，还有迪士尼的众多股东。

　　迪士尼的股东们把以迈克尔·艾斯纳为首的管理层告到了法院，至于理由，则是当初迈克尔·奥维茨从迪士尼CEO的位置上离任的时候，迈克尔·艾斯纳控制的董事会，没有经过正常程序的批准，就分期支付了迈克尔·奥维茨高达近两亿美元的违约金。

　　随后几天的时间里，墨菲对此有了更多的了解，华特迪士尼的股东起诉管理层，不止是为了违约金的问题，他们的醉翁之意不在酒，针对的就是迈克尔·艾斯纳。

　　简单点来说，迪士尼内部有一股强大的力量不满迈克尔·艾斯纳霸道的风格和近几年的所作所为，想要取而代之。

　　现在连母公司华特迪士尼都开始内乱了，米拉麦克斯可能真的还没有理出头绪，墨菲觉得有这种可能性，米拉麦克斯和华特迪士尼未必是真想欠薪，内乱会严重拖延他们的工作效率。

　　但想归想，墨菲却不会撤诉，射出去的箭也没有收回来的道理，况且米拉麦克斯确确实实拖欠了他的分成没有支付。

　　不过处于多事之秋的华特迪士尼，尤其是以迈克尔·艾斯纳为首的管理层，并不想再增加斯坦顿工作室这个麻烦，罗伯特代表墨菲提交的诉讼，似乎也提醒了大部分精力都放在内斗上的他们。

　　米拉麦克斯的管理层通过比尔·罗西斯联系到墨菲，希望双方能达成庭外和解，墨菲征求多方面意见后，开始与米拉麦克斯方面接触，如果能达成庭外和解的话，他也不想打一场漫长又无聊的诉讼案。

　　这种诉讼案有可能拖半年乃至更长的时间，耗费时间精力无数。

　　此外，诉讼案的高昂诉讼费也是墨菲考虑庭外和解的重要原因。

　　即便罗伯特代理的所有好莱坞诉讼案中，还从来没有失败的案例，墨菲还是优先考虑庭外和解。

　　罗伯特的好莱坞全胜战绩他非常了解，其实这并不特别稀奇，因为好莱坞的很多诉讼大多结束于庭外和解，而且结果多是保密，也因此造就了一批代理好莱坞业务从来没有败绩的律师。

　　确实，从接受墨菲雇佣开始，罗伯特尽职尽责，是一名非常有职业操守的律师，但他所在的是美国迈斯律师事务所，这是被《美国律师》评为美国顶级的律师事务所，对旗下律师的控制力相当强大，如果他们有其他想法，将案子拖下去，最终获利的只会是诉讼双方的律师，甚至最后的代理费用不止是墨菲要求的那500万美元。

　　这一点都不夸张。

　　不过，娱乐律师同样是好莱坞这个成熟产业不可或缺的一部分，他们提供的服务，确实也方便了墨菲这些雇佣者们。

　　由于比尔·罗西斯在忙碌颁奖季事宜，墨菲委托格雷斯与罗伯特一起，与米拉麦克斯方面的代理人展开了关于庭外和解的谈判。

　　墨菲不想将这场无聊的诉讼案拖下去，急于回去帮助主子争权夺利的米拉麦克斯的新管理层也不想分散精力，双方的谈判进行的异常顺利，只用三天的时间就达成一致，然后在特拉华商业衡平法院的代表的监督下，签订了正式的和解协议。

　　庭外和解协议作为核心的部分，就是米拉麦克斯拖欠的墨菲的导演分成，双方最终在450万美元上面达成一致，除去这450万美元外，米拉麦克斯为了避免以后的麻烦，还以50万美元的价格，买断了墨菲在《恐怖星球》和《罪恶之城》上面的后期分红权。

　　因为当初签订的导演合同规定的线下分成比例很低，墨菲也很痛快的在庭外和解协议上面签了字。

　　从此之后，除去工会规定的那点分成外，墨菲与《恐怖星球》和《罪恶之城》这两部影片基本没有了经济关系。

　　实际上，墨菲支付过给律师罗伯特百分之十的代理费用后，最终从米拉麦克斯拿到的分成与原本的金额加正常利息相差不多。

　　这样的庭外和解不但避免了高额的诉讼代理费用，还不用过多牵扯墨菲的经历，否则一次次的聆讯和出庭，就让人烦不胜烦。

　　同样，这也是众多好莱坞诉讼案选择庭外和解的重要原因。

　　墨菲不想让诉讼案分散自己的精力，一方面是要为颁奖季做些准备，另一方面他准备开始筹备《冰与火之歌：权力的游戏》的剧集拍摄。

　　这不会比拍摄任何一部大制作电影更轻松。

　　由于已经跟二十世纪福克斯电影电视制作部门达成联合制作的协议，并且确定剧集会在福克斯有线电视网上面播放，墨菲不打算像一般的美剧那样先拍摄试播剧集，然后看反应再决定是不是要继续拍摄，而是一次性拍摄第一季的十集。

　　双方也就投资和版权达成了协议，各自占有百分之五十的投资，斯坦顿工作室的版权购买费用将以投资的形势直接折算入斯坦顿工作室的投资中，首季的制作费用暂时预定为6000万美元。

　　另外，墨菲也与大卫·埃里森谈了几次，双方的代理人也开始了谈判，他这时才知道，大卫·埃里森之前所能控制的资金，远没有传闻中的那么多，大概也就是四五千万美元。

　　直到投资的《消失的爱人》大获成功，大卫·埃里森才从拉里·埃里森那里拿到了自己名下基金会的真正使用权，手中也确实握有了一笔让人羡慕的庞大资金。

　　这笔资金足够他投资非超级大制作两到三次，并且全部失败，依然能爬起来。

　　事情有时候就是这么不公平，同样是起步阶段，有的人走错一步就会坠入地狱，有的人哪怕接连掉进陷阱还会有大把的机会。

　　斯坦顿工作室再次接受了大卫·埃里森的基金会的贷款，总计1500万美元，基本解决了墨菲投资制作《冰与火之歌：权力的游戏》的资金问题。

　　如同过去一样，大卫·埃里森仍旧需要用成功向外界证明自己，墨菲也喜欢这样只收取利息的贷款，双方都是各取所需。

　　但在大卫·埃里森的资金到位后，墨菲遇到了麻烦，然后炒掉了那位协助乔治·马丁的编剧。


第336章 有魅力的坏蛋

　　斯坦顿工作室招募的这名编剧，曾经参与《指环王》三部曲的改编工作，虽然最终没有获得署名，但也是被业内公认的，墨菲特意邀请他，看重的就是在《指环王》三部曲中成功的工作经验。

　　不管怎们说，乔治·马丁已经远离好莱坞多年，也不是一名成功的编剧，由他把握剧情走向和主要人物的命运可以，一些剧本的细节却需要由专业性更强的编剧来主持完成。

　　在过去近一年的时间里，这名编剧协助乔治·马丁完成了剧本大纲和剧本初稿，并且在以他与乔治·马丁为首的整个编剧小组里，渐渐拿到了主导权。

　　但随着墨菲完成《消失的爱人》制作，影片最火热的阶段过去，将精力转到《冰与火之歌：权力的游戏》的筹划上面，这位编剧顺理成章的丢掉了过去的主导权，而且墨菲要求改动他主持写下的剧本的很多情节，尤其是小恶魔提利昂·兰尼斯特的设定。

　　不知道这位编剧怎么打动了乔治·马丁，竟然将小恶魔提利昂·兰尼斯特改为了一个彻头彻尾的混蛋，以符合好莱坞畸形之人必然有畸形思想的传统。

　　将这样一个充满魅力的角色改编成这样，墨菲肯定不会同意，要求必须修改，却遇到了这位编剧的抵制，这些抵制当然只是螳臂当车不堪一击，但双方的关系不可避免的恶化了。

　　这位编剧以为自己有《指环王》三部曲的编剧工作的成功资历，又有原作者乔治·马丁的部分支持，加上二十世纪福克斯拿到了一半的投资权和版权，还以为凭借自己的资历和好莱坞电视剧集的制作传统，能打动二十世纪福克斯，可以在项目内部掀起一场权力的游戏。

　　但他明显过于被好莱坞的电视剧集制作传统所迷惑，根本忽略了二十世纪福克斯负责这个项目的卡拉·费斯是谁。

　　结局没有任何悬念，他被墨菲和卡拉·费斯炒掉了。

　　合同规定的违约金并不高，这位编剧自然不肯拿着十几万美元离开，还要求斯坦顿工作室和二十世纪福克斯支付他改编的剧本的版权费用，同样遭到了墨菲和卡拉·费斯的拒绝。

　　双方的合同里有备注条款特意注明，对方在被雇佣期间创作的任何与《冰与火之歌：权力的游戏》有关的东西，版权都自动归属雇佣方所有。

　　这也是好莱坞的惯例，那位编剧更多的是不甘心。

　　墨菲知道，与电影产业的工业流水线一样，好莱坞的电视剧集制作，同样也有成熟的体系。

　　好莱坞公认电视剧是编剧的艺术，有足够资历的编剧经常会在其创作和改编的电视剧中扩大职权，成为整个电视节目的运作人而监督其他部门的工作，他所关注的范围，也不只是剧本，而是从表演到剪辑，到电视剧制作的各个方面。

　　他们甚至能成为电视剧制作的首席执行官，同时兼任制片人，他们的名字通常会署名为执行制片人，出现在电视剧署名的最上方！

　　与电影行业不同，电视剧的制作过程需要编剧的持续参与。

　　因此，电视剧剧本协议的谈判内容不仅包括创作试播剧本的酬劳，还包括其他的额外条款，这些额外条款是根据编剧在集制作和电视剧项目中的高位置设置的。

　　但在这个项目中，处于主导地位的只能是墨菲，他会尊重乔治·马丁的意见和其他编剧的合理建议，但绝对不会放任其他人拿走主导权。

　　从某些方面来说，这也是电影产业和电视产业差异带来的，在电影产业中，哪怕是金牌编剧都无法与导演真正的对抗，但电视产业不同，编剧的位置同样重要，甚至重于导演。

　　为了避免麻烦，墨菲干脆让乔治·马丁负责整个编剧小组，让剩余的那些新人编剧，成为自己和乔治·马丁意志的执行工具。

　　跟商业大片制作一样，电视剧集的制作也会聘用一批编剧职员，在电视剧制片人的指挥下，协助剧本创作和电视剧制作。

　　随后，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯联合注册成立了一家叫做冰火工作室的制作公司，所有与《冰与火之歌：权力的游戏》有关的业务，全部挂靠在了这家制作室的名下，包括与编剧组其他新人的编剧的合约。

　　冰火工作室与除去乔治·马丁外的其他编剧签订了一份崭新的合约，提高了这些人的待遇，不过这是一份典型的编剧打包协议。

　　当制片公司或电视台以合约制或者可以称为签署打包协议的方式签约一名编剧时，他们会一次性付给编剧报酬作为合约期内的打包费用——合约期间的长度通常来说一到两年，有时候也可能再续约一年或一年以上——作为回报，编剧为制片公司或电视网络公司撰写剧本创作和制作电视剧的劳务是排他性的，并且编剧不能在别处任职。

　　此外，这份合约还规定，编剧要在工作期间内改编至少一定数量的剧本，以供墨菲选择。

　　这份协议只能用在没什么名气的编剧身上，冰火工作室只需要一次性支付费用，他们不像那些主导电视剧集制作的编剧那样能参与后期的分成。

　　或许以后协议会发生改变，但项目前期，墨菲是不会给这些人开出高额薪酬的。

　　后面的两周里，墨菲将包括乔治·马丁在内的所有编剧，拉到了比弗利山庄希尔顿大酒店，租赁了一间大型会议室，以不受外界干扰，专门用来进行剧本修改。

　　其中，最重要的修改就是关于小恶魔提利昂·兰尼斯特的剧情，在之前那位编剧的手中，小恶魔提利昂·兰尼斯特变成了彻头彻尾的混蛋，完全失去了角色本身的魅力。

　　小恶魔提利昂·兰尼斯特不是个好人，这点是毋庸置疑的，但这个角色身上的闪光点也有不少，只要人设适合以及剧情烘托到位，绝对是一个很受人欢迎的角色。

　　曾经墨菲快速拖动浏览这部电视剧集的时候，看到过琼恩·雪诺与小恶魔提利昂·兰尼斯特的一场对话，留下的印象非常深，具体对话的内容早就忘了，只是记得小恶魔提利昂·兰尼斯特的话总结起来是这么个意思——如果像他这么挫的人，还不认真读书思考，肯定是没有前途的。

　　这段剧情可以充分反映小恶魔提利昂·兰尼斯特丑陋外表下的另一面。

　　总之，这次修改剧本最重要的工作之一，就是令小恶魔回归正轨，展现出一个有魅力的“坏蛋”的风采。

　　写让人恨得牙痒痒的坏人难，写让人同情的坏人更难，小恶魔提利昂·兰尼斯特不是十恶不赦的人渣，而是在道德或某方面上有可指摘的地方。

　　修改过程完全以墨菲为主导，他使用了好莱坞惯用的洗白污点角色的剧作技巧，当然“洗白”是指洗白剧本角色，并不适用于生活中。

　　人性复杂，立场不同、利益牵涉等因素都会左右一个人对别人的看法，故事人物方面，由于这是一部在有线电视网播放给成年人观看的电视剧集，受众也早已脱离简单的善恶审美，非黑即白、二元对立的扁平人物没有争议性，没有可信度，也就无法保持长久流传的生命力。

　　用墨菲自己的话来说，作为圣母白莲花的代表白素贞也曾为了一己情爱而水淹金山寺，导致生灵涂炭，更不用说这些参与权力游戏角逐的人了。

　　不止是小恶魔，其他角色也不能以简单的善恶是非观点来区分，把角色写得高大全明显太假，那只适合北韩的成年观众观看，适当的赋予缺点或缺陷可以使人物更加饱满生动，可这样一来又容易让观众失去好感，一不小心人设就写崩了。

　　在第一集小恶魔出场场景的剧本处理上面，墨菲使用了欲扬先抑的手法。

　　小恶魔第一个单独出场的镜头，就是跟妓女鬼混，然后嘲讽北境的人物以及看起来还不错的琼恩·雪诺的私生子身份等等。

　　简单点说，就是先写小恶魔提利昂·兰尼斯特的一大堆缺点，不要怕观众讨厌，然后再写人物的闪光点，给观众以“他还不错，也没那么差劲”的惊喜。

　　其实不用细说也能知道，观众对拥有小恶魔这种外貌的角色的道德要求很低，所以可以先写他坏的一面，让观众降低期待值，接下来再往好的一面写，可加倍提升观众对其好感度。

　　另外，墨菲与乔治·马丁又密谈了几次，坚定的将剧集里面的主角光环尽量削弱，该杀死一个重要角色的时候，绝对不能手软。

　　用墨菲对乔治·马丁的话来说，“所有的角色都是为剧情服务的，而不是剧情用来为某个角色服务。”

　　修改完小恶魔的剧情，再就是打磨主角角色的设定。

　　这方面的理念很明确，该剧的每个角色都是矛盾又真实的存在，每一个人在与命运抗争的同时都展示了人性中阴暗的一面，却让人恨不起来。


第337章 电影社团

　　在墨菲的理解中，《权力的游戏》里的所有角色，就像他所处的好莱坞这个名利场中的人们，甚至包括他自己一样，都无法用简单的善恶是非观念来区分，人性都是复杂的，现实社会同样如此。

　　整整两周的时间里，墨菲和乔治·马丁带领整个剧组，基本搞定了第一季的十集剧本，然后给包括他自己在内的所有人放了个假，以便应对接下来更加繁忙的工作。

　　这两周里，《消失的爱人》热度几乎完全退却，只拿到了600多万美元，北美票房累积接近2亿2000万美元。

　　由于继续出现在更多的海外市场上面，影片的海外票房还在持续性的增长，得益于海外市场的表现，影全球票房顺利突破4亿5000万美元，这也是今年目前为止全球票房第四高的影片。

　　“墨菲又一部影片超过4亿美元了！”

　　加州大学洛杉矶分校的校园里面，盖尔·加朵背着包走出宿舍楼，一个女孩从后面跟上来，边走边说，“他做的太棒了啊！盖尔，你朋友未来一定是好莱坞的超级大导演。”

　　盖尔·加朵转头对她笑了笑，“谢谢。”

　　女孩紧跟在她身边，又说道，“你的眼光真好。”

　　她实在有些佩服盖尔·加朵，竟然能找到这样一个人做男朋友，整个学院不知道有多少人在羡慕和嫉妒这个以色列女孩。

　　“明娜……”盖尔·加朵放慢脚步，“我与墨菲交往，不是因为他是好莱坞的导演，他只是墨菲·斯坦顿。”

　　如果以身家作为选择男朋友的标准，她在以色列能找到很多比墨菲条件更好的人。

　　但别人不知道这一点，叫做明娜的女孩在落后盖尔·加朵一步的地方，微微翻了翻眼睛，“是啊，我知道这些。”

　　她又撇了撇嘴，如果不是墨菲·斯坦顿，盖尔·加朵能成为整个学院的风云人物？能有如此优渥的生活条件？打死她都不相信。

　　即使不回头，盖尔·加朵也能猜到后面的人会怎么想，不过她不在乎，反正对方只是她在学校电影社团的同学，又不是什么朋友，而且只要自己明白为什么会爱上墨菲那就足够了。

　　要是不断在意周围的人的看法的话，生活中不知道会增加多少无聊的烦恼。

　　与其在这些事上面烦恼，还不如多花点时间和精力放在学业上。

　　“他们找我有什么事？”

　　走下宿舍区所在的山坡，盖尔·加朵问身后的明娜，“还专门让你过来。”

　　因为墨菲的缘故，在选择课外社团的时候，她特意选了电影社团，上次去旧金山也是随社团过去拍摄一部业余的纪录片，只是那些家伙与她一样，水平实在很业余，筹备前对困难预计不足，还没有拍摄完毕，资金和胶片就消耗一空，只好提前返回洛杉矶，也导致她拍到了娜塔莉·波特曼那恶心的一幕。

　　“也没什么特别的。”

　　渐渐接近电影社团所在的小楼，明娜笑嘻嘻地说道，“社团正在筹备周年庆派对，约翰和莫森想要找你这个副社长一起商量商量。”

　　“找我？”盖尔·加朵摇了摇头，“当初我被你们推到这个位置上时，不是说过吗？我会按时参加社团活动，但不会负责具体的事务。”

　　她当然知道那些家伙让自己担任所谓的副社长，完全是墨菲的缘故。

　　“这是社团每年最重要的活动。”明娜从旁边劝说，“你是电影社团的明星和代表人物，当然不能缺席。”

　　既然参加了电影社团，哪怕为将来的学分考虑，这些活动也不能视而不见听而不闻，盖尔·加朵点点头，当先走进了小楼。

　　“嗨，盖尔。”

　　“盖尔，过来了。”

　　刚刚走进电影社团所在的房间，立即响起一片打招呼的声音，盖尔·加朵也一一笑着点头回应，从礼貌上无可挑剔。

　　一会还要去自习室，盖尔·加朵看了看表，对社团的两个负责人说道，“约翰，莫森，听明娜说你们找我，有什么事？”

　　一个留着褐色短发的二十岁左右的男孩说道，“是这样的，社团在这个周末举行周年庆派对，除了社团成员和学校的同学，我们还计划邀请些嘉宾过来。”

　　盖尔·加朵立即明白了过来，约翰应该是把目标定在了墨菲身上。

　　约翰转头看着另外一个金发男孩，“莫森邀请了他的表姐伊丽莎白·霍尔姆斯，你看……”

　　他相对比较含蓄，另一边叫做莫森的金发男孩说道，“你能邀请墨菲来参与周年庆祝派对吗？我们是电影社团，一直想要找业内的专业人士请教些问题，却找不到机会。”

　　“盖尔……”约翰也说道，“我们社团成立时间不长，文学学院和艺术学院的很多同学，未来都有意向好莱坞发展……那个，可以邀请到墨菲吗？”

　　明娜也凑上来说道，“是啊，盖尔。我是艺术学院的，约翰和莫森是文学学院的，我们都非常热爱电影，却接触不到好莱坞的成功者，你就帮我们问问墨菲，好吗？”

　　另一个女孩也在帮腔，“我们保证不会制造任何麻烦。”

　　“盖尔，拜托你了。”约翰是电影社团的负责人，恳切地说道，“请帮一下我们好吗？”

　　房间里聚集了十几个人，一时间都围了上来，站在旁边七嘴八舌的劝说盖尔·加朵，盖尔·加朵叹了口气，知道自己如果不联系一下墨菲，真的会把人得罪光了。

　　虽然也不是特别在意这些，但她未来还要在这所学院里面待很久，不可能把最基本的同学关系都搞得一团糟。

　　“众位，静一静！”盖尔加朵见自己的话没有起到任何效果，只好提高声音，“大家安静一下，好吗！”

　　听到这清脆响亮的话语，房间里面渐渐安静了下来，约翰、莫森和明娜等人都看着盖尔·加朵，他们知道希望都寄托在这个以色列女孩身上。

　　这些人还是象牙塔里面的学生，并没有太多的心思，而且真要耍什么心思，也未必是盖尔·加朵的对手，相比于他们，盖尔·加朵跟随墨菲多次进出好莱坞的各种聚会场所，见多了戴着面具的人。

　　他们都是热爱电影的人，虽然因为各种缘故，错过了南加大电影学院和纽约大学电影研究所等专业化的学院，却不会轻易放弃自己的梦想，只是上一次旧金山之行，也切实感受到了梦想与现实之间的差距，迫切的希望能有人指一指路。

　　哪怕前方混沌，也能有个比较正确的前进方向。

　　加入电影社团也不是一天两天了，盖尔·加朵知道这些同学大部分是些理想主义者，也是比较纯粹的喜爱电影的人。

　　她叹了口气，掏出手机，对众人示意了一下，“我现在给墨菲打电话。”

　　“好哎！”

　　“哇啊！”

　　“盖尔万岁！”

　　“朵朵是最棒的！”

　　房间里面响起一片欢呼声，一直等到众人重新安静下来，盖尔·加朵才又说道，“我只能转达你们的邀请，答应或者不答应我不能做任何保证。”

　　她不想直接干预墨菲的决定，即便知道自己的电话打过去，就代表了一种态度。

　　盖尔·加朵拉开房门走出去，出了小楼，找了个安静的树荫处，并没有直接拨打墨菲的电话，而是先发了一条短信，得到墨菲暂时不忙的答复后，这才拨通了他的号码。

　　“嗨，亲爱的。”墨菲对比尔·罗西斯和格雷斯摆了摆手，然后走到落地窗前，“有事吗？”

　　听筒里传来盖尔·加朵“嗯”的一声，接着她说道，“我在学校参加了一个社团。”

　　参加的具体是哪个社团，她并没有特意跟墨菲说过，只好解释道，“是这边的电影社团。”

　　“哦……”墨菲故意打趣道，“原来我的朵朵也对电影感兴趣啊。”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，“我只是想与你有更多的共同语言。”

　　她在这段感情上面的付出，墨菲都看得很清楚，不禁压低声音说道，“谢谢你，亲爱的。”

　　“我所在的社团周末会举行一个周年庆祝派对。”盖尔·加朵没有接墨菲的话，“几位负责人想邀请一些有份量的嘉宾。”

　　墨菲恍然大悟，“所以他们找到了你，想让你邀请我。”

　　盖尔·加朵也不否认，直接说道，“嗯……大致就是这么回事吧。”

　　说完这句，她没有再开口，以免自己影响到墨菲，只是等他的决定。

　　“你稍等一下。”墨菲转头问比尔·罗西斯，“这个周末有安排吗？”

　　“有一场活动。”比尔·罗西斯看了眼日常表，又说道，“你不是必须参加。”

　　“那我不去了。”

　　墨菲很清楚，自己拒绝的话，肯定会让女友在同学当中难做，对着电话说道，“周末没事，我有时间，可以去参加。”

　　“嗯……”听筒里又传来盖尔·加朵的声音，“那我去告诉他们。”

　　“啊，对，还有。”墨菲又叮嘱了一句，“记得跟他们说，有什么事情可以私下里讨论，不要搞公开的活动。”

　　学生总是充满激情，有时候也会让人头疼。

　　“没问题。”盖尔·加朵准备挂断电话，“那我们周末见。”

　　墨菲也对着电话说了最后一句，“那好，周末见。”


第338章 疯狂的让人着迷

　　周末，墨菲准时从山谷区出发，没多久就抵达了加州大学洛杉矶分校的门口，由于学校拒绝外来车辆入内，他在校门口附近停好车，步行朝着里面走去。

　　本来，盖尔·加朵要出来接他的，被他拒绝了，在墨菲想来，她既然是电影社团的副社长，肯定会比较忙碌，擅自离开的话也不是太好。

　　虽然没在这边读过大学，但墨菲觉得无论是太平洋的哪一边，搞好同学关系都是很有必要的。

　　两年多前，墨菲曾经送盖尔·加朵来过这里，多少还有些印象，特别是宿舍区，不过这次庆祝派对并不在宿舍区，而是放在了学校经常举办派对的一个大型餐厅里面。

　　餐饮区他没有去过，之前跟盖尔·加朵通电话的时候，只是听她说进门左拐走到第一个路口再右拐，然后穿过一片广场再左拐就能看到餐厅正门了，而且餐厅正门拉着派对的条幅，非常容易辨认。

　　天色刚刚暗下来，校园内的路灯还没有开，墨菲按照盖尔·加朵指的路左拐右拐再左拐，仍旧没有看到餐厅在哪里。

　　退回到广场上面，墨菲找了稍高点的地方，四处看了看，还是没有任何发现。

　　“看来是走错路了。”他马上意识到这一点，转身朝着右手边走去，刚刚四处看的时候，就发现一个年轻女孩走了过来，好像是加州大学的学生。

　　“抱歉，打搅一下。”墨菲走过去，主动问道，“请问一号餐厅怎么走？”

　　那个女孩转过头来看着墨菲，好奇地说道，“你要去一号餐厅？”

　　墨菲轻轻点了下头，目光同时从女孩的脸上扫过，这是个带着几分北欧人长相的女孩，高鼻深目，算得上很漂亮，一头靓丽的金发盘在脑后，突显出了立体的五官。

　　“我也要去一号餐厅。”

　　这里是校园内部，女孩也不担心，说道，“跟我走吧。”

　　“那好。”墨菲跟着朝一条石板路走去，“谢谢了。”

　　“不用客气。”那个女孩转头对他笑了笑，问道，“你是要去参加那边的庆祝派对？”

　　“没错啊。”墨菲边走边回答，“你是学院电影社团的成员。”

　　“不是，我也是被邀请过来的。”金发女孩带墨菲拐过一个弯，指了指一片椰林的后边，“餐厅就在那边。”

　　两人间隔着一段距离，向着那边走去，墨菲主动自我介绍，“我是墨菲·斯坦顿，加州人。”

　　“墨菲·斯坦顿？”女孩似乎听过这个名字，皱眉想了一会，忽然露出惊讶的表情，“你不会是好莱坞的那个墨菲·斯坦顿吧？”

　　“据我所知。”墨菲耸了耸肩，“好像没有第二个。”

　　金发女孩虽然不是一脸惊喜，却也开心的笑了起来，“哦，哦，哦，没想到我能在这里遇到一位好莱坞的著名导演。”

　　墨菲笑了笑，提醒般的礼貌问道，“能知道你的名字吗，漂亮的小姐？”

　　“啊，抱歉。”金发女孩显然受过良好的教育，赶紧自我介绍，“我是伊丽莎白·霍尔姆斯，来自加州的帕罗奥图。”

　　“很高兴认识你。”墨菲颇为客气地说道。

　　伊丽莎白·霍尔姆斯也说道，“我也很高兴能认识你这样一位好莱坞导演。”

　　说话间，两人已经来到了餐厅的门口。

　　刚刚走到餐厅门口，墨菲就看到盖尔·加朵快速走了过来，她似乎有点着急，“怎么这么久才过来？不会迷路了吧？”

　　“被你说中了。”墨菲摊开手，无奈地说道，“确实迷路了。”

　　他转头介绍道，“这位是伊丽莎白·霍尔姆斯小姐，是她把我带过来。”

　　“谢谢。”盖尔·加朵道过谢，自我介绍道，“我是盖尔·加朵，电影社团的成员，你是莫森的表姐吧？”

　　“你好。”伊丽莎白·霍尔姆斯笑着说道，“我正好来洛杉矶出差，就接受了莫森的邀请。”

　　她指了指里面，“我就不打搅你们了，我先进去了。”

　　走向餐厅里面的时候，伊丽莎白·霍尔姆斯还回头看了一眼，目光就落在墨菲的身上。

　　“我们也进去吧。”盖尔·加朵挽住墨菲的胳膊，带着朝餐厅里面走去，边走边说道，“我跟他们说好了，你只要露露面，私下里回答几个他们的问题就行了，不用管其他。”

　　墨菲歪头轻轻吻了她一下，“我今晚全部听你的安排。”

　　既然来到这里，他肯定不会让盖尔·加朵有任何为难的地方。

　　但实际情况还是出乎了墨菲的预料，他刚刚进入举办派对的大餐厅，还没弄明白怎么回事，就听到有人大喊“墨菲来了”，然后派对的秩序彻底乱了，无数人围了过来，如果不是几名电影社团的负责人拦在外面，很难说不会出现混乱。

　　墨菲完全没有想到，自己竟然在大学里面这么受欢迎。

　　他已经不可能正常待在餐厅里面，谁知道后面还会发生什么，而且刚才的情况也让盖尔·加朵有些上火，刚刚的混乱很可能伤害到墨菲，那样的话……

　　等秩序稍好，盖尔·加朵毫不犹豫的拉着墨菲进了旁边的一个休息间。

　　“早知道是这样。”她倚在门上，似乎有些后怕，“我说什么都不会让你过来。”

　　“嘿，亲爱的，冷静一点。”墨菲走过去揽住她的肩膀，“比这更加复杂和混乱的局面我都面对过。”

　　他的影片上映后的宣传中，这种局面经常出现。

　　咄咄的敲门声响起，盖尔·加朵倚在门上没有动，根本没有开门的意思，外面传来一个男孩的声音，“盖尔，是我，约翰，只有我自己。”

　　墨菲拍了拍盖尔·加朵的肩膀，盖尔·加朵撅了噘嘴，这才让到一边拉开门。

　　一个褐发男孩进来后，忙不迭的道歉，“抱歉，斯坦顿导演，我们也没想到会出现这种情况。”

　　“没关系。”这毕竟是盖尔·加朵在社团的同学，墨菲不在意的摇了摇头，“我很喜欢你们的热情。”

　　男孩不好意思的挠了挠头，“都是我工作做得不好，斯坦顿导演……”

　　墨菲抬手打断他，“叫我墨菲吧。”

　　虽然话说的很客气，但墨菲也不准备再跑到餐厅里面自找麻烦，这可不像宣传的时候，有专门的安保人员在旁边。

　　跟这个叫做约翰的社团负责人闲聊的时候，墨菲渐渐也明白了过来，信息大爆炸的时代已经到来了，大半个身体藏在幕后的导演，也不再是以前无人认识的情况，一些大导演尤其是备受欢迎的导演，也将逐渐走向幕前。

　　上个世纪那种宣传影片首先考虑演员的情况，也会随之改变，一些知名导演的影片上，也会打出醒目的某个导演作品之类的标题。

　　“他在你们中间这么受欢迎？”

　　餐厅里，伊丽莎白·霍尔姆斯看着那边的休息室，问自己的表弟莫斯，“你们就像疯了一样。”

　　“你没有看过《死侍》和《消失的爱人》吧？”看到表姐点头，莫森赞叹地说道，“一个癫狂的可爱，一个疯狂的让人着迷，墨菲的风格，太独特了。”

　　他直接翘起一根拇指，“在好莱坞四十岁以下的年轻导演里面，墨菲的能力绝对是第一，收入也是第一！他是我们这些梦想制作电影的人最好的崇拜对象！”

　　伊丽莎白·霍尔姆斯自动忽略了莫森其余的话，只记住了一句，“收入也是第一？”

　　“绝对的啊！”因为是同学的男朋友，莫森了解过一些，知道很多大路货，连忙说道，“我从权威媒体上看到的消息，他前期的几部影片，都是四百万美元左右的基础片酬加一定数额的票房分成，《死侍》里面据说单是北美票房分成就拿到了接近2000万美元，而且他还占据了总投资的四分之一，这部影片单是票房就接近6亿美元，他能从里面分到多少钱？”

　　听到莫森的话，伊丽莎白·霍尔姆斯若有所思。

　　“怎么，你对他感兴趣？”莫森非常八卦，“想要追求他？他有女朋友了。”

　　“我没你想的那么无聊。”伊丽莎白·霍尔姆斯摆了摆手，“我去找墨菲·斯坦顿聊聊。”

　　莫森好奇的问道，“聊什么？”

　　伊丽莎白·霍尔莫斯摇了摇头，没有说话，径直朝着休息室那边走去。

　　休息室里，墨菲对盖尔·加朵的同学还是很客气的，“约翰，你们有什么疑问，可以来这边问我，我就不出去了。”

　　“好，好……”约翰兴奋溢于言表，站起来说道，“我这就去告诉那些家伙。”

　　墨菲笑着对他点了点头，约翰跟两个人说过再见，离开了这间休息室。

　　他刚刚离开，休息室的门又一次被人从外面敲响，盖尔·加朵看了墨菲一样，站起来过去拉开了房门。

　　“嗨，盖尔。”一个金发女孩笑着对她摆了摆手，“我们又见面了。”

　　盖尔·加朵自然记得她，“你好，霍尔姆斯小姐。”

　　“叫我莉兹好了。”伊丽莎白·霍尔姆斯客气的问道，“墨菲在吗？”

　　“在里面？”盖尔·加朵虽然很好奇，还是让开了，伊丽莎白·霍尔姆斯又说道，“我有事想找墨菲谈谈。”


第339章 野心不是一般大

　　休息室里，盖尔·加朵安静的坐在墨菲旁边，看着对面这个年龄比自己大不了几岁的女孩，满眼都是好奇，墨菲与她只是偶遇，并没有特别的交集，她又不是莫森和约翰那样的电影爱好者，来找墨菲做什么？

　　当然，她也不会傻到以为对方看中了墨菲，在电影圈的人眼里，墨菲绝对是无价之宝，但这个女孩可与好莱坞没什么交集。

　　盖尔·加朵听莫森提过这位天才的表姐，去年还是前年，刚刚从斯坦福大学退学，退学并不是因为学习成绩太差，而是要创业！

　　按照莫森的说法，保守估计，对方应该也有几百万美元甚至上千万美元的身家。

　　“我看过很多关于你的报道和资料，墨菲。”伊丽莎白·霍尔姆斯看着对面，笑着说道，“你的经历绝对是一次创业奇迹。”

　　“呃……”墨菲愣了一下，“还是第一次有人这么评价我。”

　　“难道不是吗？”伊丽莎白·霍尔姆斯摊开手，“你的斯坦顿工作室参与制作了多部成功的影片，还投资了《死侍》，难道这不是成功的创业？”

　　墨菲没有说话，也搞不明白对方是什么意思。

　　伊丽莎白·霍尔姆斯似乎很兴奋，“任何成功的创业者都值得尊敬。”

　　“嗯，确实如此。”墨菲点了点头，渐渐把握到了伊丽莎白·霍尔姆斯的一些想法，故意问道，“想必莉兹你也是位成功的创业者了。”

　　“没错，虽然我的事业刚刚起步，却已经进入了产生收获的阶段。”伊丽莎白·霍尔姆斯显得相当自信。

　　墨菲看了盖尔·加朵一眼，盖尔·加朵立即变成一个充满好奇心的女孩，问道，“能知道你做的是什么吗？”

　　伊丽莎白·霍尔姆斯给出的答案让墨菲和盖尔·加朵有些瞪眼，“我希望建立一个可以彻底改变医疗保健现状的医疗系统，我不想在一些已有技术上作改善，而是想发明一个全新技术，可以不分地域、种族、年龄或性别的使所有人受益。”

　　这个野心真的不是一般大，貌似后来奥黑炭都在医疗改革上面栽了大跟头吧？墨菲越发的好奇了。

　　“前年，我用省下来的学费创办了一家公司。”似乎在说什么了不得的事情，伊丽莎白·霍尔姆斯简直就是眉飞色舞，“刚开始的时候，我只能在学院的地下室租了一间屋子，一边学习一边工作，但一个学期以后，我正式从斯坦福大学退学，开始一心一意的搞创业，并且发展成了一家数次登上科技和财经杂志的公司。”

　　“哦……”盖尔·加朵礼貌性的点了点头，“很了不起。”

　　与盖尔·加朵不同，墨菲没有主动开口，反而继续好奇的看着伊丽莎白·霍尔姆斯，直到伊丽莎白·霍尔姆斯有些承受不住他灼灼的目光。

　　“莉兹，我是个喜欢简单直接的人。”墨菲不想在这里纠缠不休，很干脆地说道，“相信你的时间也很宝贵。”

　　话说到这里，伊丽莎白·霍尔姆斯也不再绕圈子，“我的公司正在对外融资，寻找合适的投资者。”

　　这个答案不算是特别意外，墨菲只是皱了下眉头，就指着自己说道，“你认为我是合适的投资者？”

　　伊丽莎白·霍尔姆斯反问道，“难道不是吗？还需要我去列举你那些成功的投资案例吗？我的公司会成为你成功的下一次。”

　　不知道为什么，墨菲隐隐从她身上嗅到了一点乔大爷的味道。

　　这些话反而引起了他更多的好奇，“可以说说你公司在做的具体项目吗？”

　　“我成立的是一家创新性的血液检测公司。”伊丽莎白·霍尔姆斯应该是很迫切的需要外来资金的注入，说的相当仔细，“传统的血液检测有许多漏洞和不足。比如，需要做血液检查时，护士总是从病人的手臂上抽出一大管红色液体来，有些身体不好的病人可能都禁不起这么一次次抽血，如果遇上晕血的人就更要命了。除了给人们的身体和心理造成双重不适外，传统血液检测还有更严重的问题，那就是人工检测会使血液数据产生误差，因此很多时候并不能完全测试出血液中的病毒。”

　　见到墨菲在很认真的听，她说的更来劲了，“按照我的设想，检测血液时，只需在手指上轻轻用针尖取出一滴血作为采集样本，别小看这一滴血，通过我的公司正在研发的设备，能测试出血液里的上百种指标。”

　　伊丽莎白·霍尔姆斯笑了起来，“这么一来，晕血的人不愁了，患有慢性病等，需经常性测试血液的人也不愁了，更重要的是，在机器的帮助下，血液检测的准确性也跟着提高了。”

　　虽然没有可比性，但墨菲能看出，这个年轻的女孩与盖尔·加朵一样，在同龄人中显得那么的“与众不同”。

　　似乎是为了让自己的话更有说服力，伊丽莎白·霍尔姆斯继续说道，“墨菲，想必你对全美糟糕到极点的医疗体系有所了解，一项如此方便、廉价而又准确的血液测试服务怎能不受政府和群众的欢迎？”

　　“听起来相当不错啊。”墨菲点了点头。

　　如果伊丽莎白·霍尔姆斯的研究成功，并且拿到专利的话，这项服务绝对能让她的公司成为一颗耀眼的明星。

　　问题是，她能成功吗？

　　这不是好莱坞和电影产业，墨菲根本就不了解，说是门外汉一点都不夸张，向自己不了解的项目中投资，那肯定要谨慎。

　　而且伊丽莎白·霍尔姆斯带来的那种女版乔大爷的感觉，也总让墨菲觉得有什么地方似乎很不对劲。

　　从墨菲的脸上，伊丽莎白·霍尔姆斯隐隐看到了心动，又说道，“我的目标是融资1亿美元用于研发，然后在适当的时刻，将公司公开上市。”

　　墨菲又一次点头，好像完全被伊丽莎白·霍尔姆斯打动了。

　　盖尔·加朵不着痕迹的伸出一只手，在墨菲的后腰上面轻轻扭了他一下，想要提醒自己的男友，不要听这种所谓上市融资的空口白话。

　　“已经有不少人表达了投资意向。”伊丽莎白·霍尔姆斯在尽可能的拉拢墨菲，“如果你现在投入1000万美元，未来绝对可以变成价值四亿美元的公司股份。”

　　反过手，墨菲轻轻捏了下盖尔·加朵的手，盖尔·加朵立马放下心来，知道男友分得清轻重缓急。

　　“这样吧，莉兹。”墨菲并没有完全堵死这条路，又说道，“把你公司和研究项目的资料邮寄到斯坦顿工作室一份，如果真的像你说的这么有前途，我一定会投资。”

　　“那好。”伊丽莎白·霍尔姆斯很痛快，“我会尽快让人去做。”

　　她正在四处寻找投资，当然不会放过任何可能的机会。

　　墨菲笑了起来，“我等你的好消息。”

　　伊丽莎白·霍尔姆斯又跟墨菲聊了几句，这才离开了休息室。

　　“你真的感兴趣？”盖尔·加朵看着墨菲，墨菲摇了摇头，“我只是想看看，这是一家什么样的公司。”

　　他对投资的事并不了解，却知道一些很简单的道理，前程越被描绘的天花乱坠的项目，往往越存在一些不为人知的严重问题。

　　好莱坞的电影项目这样，商业圈的投资也未必不是如此。

　　伊丽莎白·霍尔姆斯离开后不久，约翰重新敲门走了进来，跟墨菲说了几句，挣得他的同意后，出去带了足足十几个男男女女进来。

　　这些人都有同一个身份，狂热的电影爱好者和盖尔·加朵所在的电影社团的成员。

　　“墨菲，这是莫森，这是明娜……”盖尔·加朵一一为墨菲做着介绍，“这是克里斯，这是阿尔斯顿……”

　　不管怎么样，这都是盖尔·加朵在社团的同学，而且相比于好莱坞，这些处于象牙塔中的学生要单纯可爱太多了。

　　简单的交谈过后，墨菲也发现了，他们通过盖尔·加朵找到自己，目的其实挺简单的，也没什么复杂心思，只是出于对电影制作的一份热爱，想要了解一些好莱坞和这个行业的现状，以及怎么才能真正进入好莱坞。

　　可以这么说，这些人对于电影制作的热爱很纯粹，更多的出于爱好。

　　面对这些相对单纯的人，墨菲也收起那些复杂的心思，在事实的基础上，谈起好莱坞电影和产业的时候，适当的加上了一点点修饰，避免打击到这些人的热爱。

　　“那些伟大的电影人，生来就对电影艺术高度敏感，对于这类天赋，我们只能望洋兴叹，只求在一次又一次的电影制作过程中不断精进自己的技艺，充实自己的履历。但是，即使是今日最伟大最具有传奇色彩，像是大卫·芬奇，昆汀·塔伦蒂诺或是韦斯·安德森这样的电影人，也同样是站在巨人的肩膀上才取得了今天的成就。”

　　听完墨菲的这段话，约翰问出了第一个问题，“你觉得什么才是对制作一部电影最为重要的？”


第340章 编剧们的圣经

　　这确实是很菜鸟的问题，但墨菲回答的很认真。

　　他想了一会，才说道，“这个世界上有无数故事传说，而人类又是最善于说故事的物种。每件物体都有自己的故事，每个人都有自己的故事，我们感知故事，我们对故事饶有兴趣。而对我来说，最重要的是怎样讲故事，怎样用一种恰如其分的方式来讲一个特别的故事。”

　　约翰听明白了，“故事对电影最重要？”

　　“摄影，表演，剪辑，后期，服装，都同样重要，所有构成电影的因素都同样重要。”墨菲笑了笑，“不过这所有的一切，都是为讲好故事服务的。”

　　就像现在的好莱坞电影，故事越来越简单，特效越来越出色，似乎只要有视觉特效，一切都不是问题，但用不了多久，就会引发审美疲劳，每况愈下。

　　很多时候，讲好一个故事，非常非常重要。

　　忽然有一个黑发男孩举起了手，墨菲点点头，“大家随便一点。”

　　盖尔·加朵看了墨菲一眼，然后说道，“墨菲是来跟大家交流的，不用这么拘谨。”

　　那个黑发男孩羞赧的笑了笑，说道，“我想问一下，怎么样才能讲好一个故事。”

　　“每个导演的风格和方式都不一样，也会有区别。”

　　有人搬了椅子过来，墨菲道声谢先坐下，等周围的人也纷纷坐在各自的椅子上，这才说道，“当我在拍电影的时候，都会用一两个词把电影的主题给概括出来，我在内心清楚的用一个词来概括我想要表达的主题、核心是什么。有这个概念对导演来说非常重要，因为导演最常做的事，就是抉择：这个人物是长头发还是短头发？穿裙子还是穿裤子？有胡子还是没胡子？所以，当你不知道该怎么选择的时候，想一想主题是什么，往往能帮你做出选择。”

　　墨菲对这些好奇又热情的家伙说道，“一部好的电影应当有起因，经过，和结果，但并不一定要按照这个顺序排列。”

　　以约翰和莫森为首的这些人若有所思，休息室陷入了短暂的沉默，直到坐在他们后面的那个叫做明娜的女孩开口。

　　“我在社团里面是名演员。”她先自我介绍了一句，接着又说道，“听说好莱坞的演员地位很低，是这样吗？”

　　“明星演员地位并不低，有谁觉得汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥地位低吗？”

　　环视一圈，所有人都在摇头，墨菲突然换了语气，“没有走到上层地位的话，演员相对导演，确实是弱势群体。”

　　这是业内的普遍现场。

　　“那……那……”明娜吞吞吐吐了一下，在墨菲鼓励的笑容中，定下心神说道，“好莱坞有很多导演……导演和演员之间不太好的传闻，你……你作为导演，会霸凌剧组的演员吗？”

　　听到这个问题，不少人都转头看向明娜，尤其约翰和莫森，不满几乎就写在脸上。

　　盖尔·加朵皱起眉头，墨菲安慰的拍了拍她的手背，说道，“大部分演员其实是个弱势群体，他们非常担心自己的表演会遭到批评，羞辱，演的一无是处。所以在片场，我尽力的营造出一种融洽的氛围，让他们知道，即使表演不尽如人意也没有关系——我希望他们建立属于自己的风格和信心。”

　　明娜的问题特别多，又问道，“拍摄中你是不是非常关注演员的表演？”

　　“在拍电影的时候，导演需要注意到片场的一切细枝末节，但是这并不意味着需要全神贯注的盯着他们看。”墨菲从来都不是演员指导，更不会只关注一个方面，“当摄像机开始转动的时候，我基本很少直接去看演员的表演，而是将我的注意力放在其他什么地方。通过这种方式，当拍摄过程中有哪里不太对劲的时候我就能够立刻感觉到。看向别处也不意味着需要紧盯着那里，而是就像平常看东西一样看着那里就行。”

　　“那这样说的话。”明娜非常疑惑，“导演对演员就没有帮助了吗？”

　　“是啊？”有同样问题的不止是她一个人，“不是说导演的指导对演员也非常重要吗？”

　　既然坐在这里，墨菲也就耐下了心来，“指导演员是导演工作的一个环节，而不是全部。导演在这方面的工作，就是清楚的知道他的演员需要在这一场戏或者这一段台词中传达出怎样的情感，而且要培养出能够发掘演员最大潜能，和让他们奉献出最好的表演的能力。要对一个演员的性格和他的优缺点都心里有底，这样才能帮助他们解决一些具体的问题，帮助他们认识到自己的潜能。”

　　“原来是这样。”明娜嘀咕一句，恢复了沉默。

　　“墨菲。”那个叫做莫森的负责人突然举手，问道，“什么样的角色，能让电影变得更加好看？”

　　“反派越出彩。”墨菲耸了耸肩，“往往电影也就越好看。”

　　谁也没想到墨菲会给出这样一个答案，休息室里响起一片笑声。

　　一个光头男青年站了起来，“墨菲，就你所说，导演需要对全局负责，在片场你最喜欢哪项工作？”

　　这已经不是电影话题交流了，快变成媒体专访了。

　　墨菲也不介意，笑着说道，“我很幸运，因为只要是导演干的活我都喜欢。并且导演的任务异常重要，因为如果有一两处达不到预期，整部作品都会溃不成军。所以，你必须切身参与到制作过程中的每一部分，你做出的每个选择都要不忘初衷。”

　　说着说着，墨菲也想到了自己这几年的经历，颇有感触地说道，“一旦你看到合适的东西出现在你面前——比如一个女演员，着装恰当，灯光画面恰到好处，言语谈吐令人动容，你会兴奋的几乎要晕了过去。所以你需要统筹全场，你需要对灯光，音效，演员的走位等任何细枝末节都有一个明确的要求，而且你需要在拍摄过程中不断的调节以致其达到最理想的效果。你要明白这些都是你需要做的工作。你还要不断将现实与设想进行比对，清楚的判断什么时候是可行的什么时候是不可行的。”

　　这些菜鸟们都在不断的点头，以墨菲的从业经历，解答他们的疑惑一点都不难。

　　墨菲摊开手，又说道，“导演与剧组其他成员的关系应该是合作关系而不是领导关系。每个部门的领导者都有一技之长，所以导演要善于听取，虚心接受他们在领域内的专业意见。他们和导演一样，也是电影人。”

　　莫森又一次举起手，“你觉得剧本和明星哪一个更加重要？”

　　“曾经有一段时间，每个好莱坞导演都在极力追求一个好剧本，但是如今。”墨菲叹着气摇了摇头，“人们喜欢用各种明星的特写镜头充斥画面，好像恨不得把他们放在拉什莫尔山上的总统像旁边一样。”

　　听墨菲说到剧本，莫森变得更加活跃，“我最近这几个月，正在创作一个剧本，如果想打动好莱坞的制作公司，需要注意些什么吗？”

　　“不要把自己陷入到悉德·菲尔德提倡的那些剧本创作基础原则的陷阱里面去。”

　　见他如此说，这些心思相对单纯的学生中，有不少都面露疑惑，墨菲也不等他们继续发问，就解释道，“众所周知，悉德·菲尔德写过一本指导剧本写作的书，出于一些原因，它已成为监管人，而不是编剧们的圣经。”

　　墨菲低声咳嗽了一下，“我说的监管人不是编剧，而是指影厂那些发展梗概，监督剧本，下达指示的人。他们上过悉德·菲尔德的课，买过他的书，就开始批评剧本……”

　　他摊开手，耸了耸肩：“比如说：嗯，你知道，第一个转折应该在12页，你的居然在17页，很明显行不通！悉德·菲尔德的规则就是这么荒谬，如果真有像他所说的公式，那岂非每部电影都会大受欢迎？只要把A，B和C连接起来就能创造一部出色的电影，观众们会蜂拥而至，但并非每部电影都会大受欢迎，按照他的规则创造的很多片子简直可以扔进厕所。”

　　休息室里又一次陷入短暂的沉默，然后掀起了七嘴八舌议论的声音，墨菲很豁达，一点也不放在心上。

　　后面，这群家伙又问了些关于摄影、调度、场地选择和艺术指导等多个工种的相关问题，有些还很离谱，不过墨菲也一一作出了问答。

　　相比于餐厅里面的庆祝派对，这场讨论会结束的更晚，等墨菲和盖尔·加朵走出一地狼藉的大餐厅，已经过了午夜。

　　“这么晚了。”墨菲拉着盖尔·加朵的手，一点离开的意思都没有，“总不能赶我回去吧？”

　　貌似他们还从来没试过在学校的公寓宿舍里面狂欢有什么别样的滋味。

　　盖尔·加朵反手紧紧扣着墨菲，明显也不想让离开，拉着他朝公寓宿舍那边走去。


第341章 一个失败者

　　微凉的海风从西边吹来，带来几丝清爽的感觉，盖尔·加朵拉着墨菲，走出一条带有台阶的走廊，来到了墨菲还有记忆的那栋宿舍小楼附近，夜虽然深了，但宿舍楼正对这边的窗户大多亮着灯，照出了附近出没的男男女女。

　　加州大学洛杉矶分校管理严格，这栋小楼只有女性居住，限制男性留宿。

　　不过跟美国的大部分学校类似，规定和执行从来都是两码事，只要别被管理小楼的那位黑人妇女在门口直接抓到，其实也没什么事。

　　“这个人很贪心。”走到小楼门口跟前，盖尔·加朵四处看了看，又对挽着她手的墨菲说道，“不过这个人从来不承认，总是一副假正经，你亲手送她肯定会拒绝，要通过没有利害关系的第三人的手。”

　　墨菲透过门口的玻璃门，看着宿舍楼里面，好奇的问道，“难道她认为这样就与自己没有任何干系了？”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，“她大概就是这么想的吧。”

　　一对男女这时候从他们旁边经过，大摇大摆的走到宿舍楼门口，门里出来一个人，带着这两个人走了进去。

　　从墨菲站立的角度，能看到后面出来的那个人，走到门里一扇大玻璃窗户前，然后将手中的一个纸袋子递给了里面的黑黝黝的女人，女人低头看了看袋子里面的东西，那对从窗户前经过的男女仿佛是空气一般，就这么轻轻松松走了进去。

　　收回目光，墨菲四处看了看，问道，“我们能找个人打掩护吗？”

　　盖尔·加朵摇摇头，“太晚了，不好找。”

　　“那直接进去好了。”墨菲拉起盖尔·加朵，就想往门口那边走，忽然看到有人提着包从另一条道路上等了过来，又对盖尔·加朵说道，“你等等。”

　　说完，他大步走了过去，对戴着帽子的那个人说道，“哎，同学，能帮个忙吗？”

　　那人看了这边一眼，快步走了过来，又歪头看了下墨菲后面的盖尔·加朵，立即明白了怎么回事，问道，“你们是想进去吧？”

　　她摘下棒球帽，站在了墨菲对面，墨菲看清了帽檐下面的脸，似乎有点眼熟，却想不起来在哪里见过，而且他确定自己没有阿拉伯血统的熟人。

　　“是啊。”墨菲点了点头。

　　“好吧，我一会先进去。”这个明显带有阿拉伯血统的年轻女孩说道，“然后你跟盖尔再进来。”

　　墨菲疑惑，“你认识盖尔？”

　　“我住在她对面。”阿拉伯女孩提醒墨菲，“我们以前见过的，我叫梅萨·穆罕默德……”

　　“噢……”墨菲想了起来，“我送盖尔来的时候。”

　　他回头看了眼后面，盖尔·加朵还站在那里，一点都没有与对门邻居打招呼的意思。

　　“那谢谢你了。”墨菲客气了一句。

　　梅萨·穆罕默德微微一笑，然后走进宿舍大门，直接找上了那个女黑人，变魔术一般从包包里掏出两块巧克力，墨菲返回头拉着盖尔·加朵，就像之前的那对男女一样，大摇大摆走进了宿舍楼里面。

　　来到盖尔·加朵入住的楼层，他特意站在宿舍门口等了一会，盖尔·加朵也陪他站在一起。

　　过了也就一分多钟，梅萨·穆罕默德就从楼梯拐角转了过来。

　　“谢谢。”盖尔·加朵主动对她笑了笑。

　　“不用客气。”梅萨·穆罕默德笑着说道，“我们是邻居嘛，应该互相帮助。”

　　盖尔·加朵点点头，却没再说什么，等墨菲又跟梅萨·穆罕默德客气一句，这才打开房门，拉着墨菲走了进去。

　　“你们……”墨菲指了指房门，盖尔·加朵微微耸肩，“我没怎么跟她打过交道。”

　　墨菲暗叹了口气，却不打算再说什么。

　　以曾经他的标准来衡量，大学与对门的人不来往，简直就是不可思议的事情，但放在盖尔·加朵身上，也没什么怪异的。

　　每个人三观的形成，与自幼接受的教育和成长的环境的熏陶有很大的关系，虽然没去过以色列，但在墨菲的印象里面，这个以犹太人组成的国家，因为历史和周围群狼环绕的关系，肯定会对国民进行高强度又能深入人心的洗脑教育，从这个国家全民皆兵的特点上也可见一斑。

　　犹太人与阿拉伯人之间是死敌，以盖尔·加朵的性格，不跟梅萨·穆罕默德来往太正常了。

　　尽管他与盖尔·加朵感情极深，却也有时候会疑惑，犹太人究竟是个什么样的民族？

　　想到最后，其实都是不了了之，而且随着时间的推移，墨菲也很少再去考虑这方面的问题，更不会做出让盖尔·加朵改善与梅萨·穆罕默德之间关系的蠢事。

　　何必为了这些根本影响不到两人感情的事，给自己找麻烦呢？

　　“想什么呢？”盖尔·加朵看到墨菲在出神，不满地说道，“你是不是想要回家了？”

　　这话提醒了墨菲，他赶紧回过神，走过去抱住了盖尔·加朵，用力在她额头上面吻了一口，“你不会这么残忍吧？”

　　盖尔·加朵故意把闹到转向一边，刚要开口说些什么，忽然感觉一双大手落在了自己笔直修长的大腿上，到嘴边的话变成了一声轻哼，明亮的大眼睛眯成了两条又长又细的缝。

　　墨菲手上用力，将她横身抱了起来，踢开卧室的门，边走边故意说道，“我们去阳台上吧？”

　　“你疯了吗！”盖尔·加朵恶狠狠的一口咬在了墨菲的肩膀上，“对面的宿舍楼能看到阳台！”

　　“那就在这里好了。”

　　墨菲放下她，从后面抱紧了盖尔·加朵，他人生中第一次在校园……

　　第二天一早，墨菲先送盖尔·加朵去比佛利山庄与卡拉·费斯逛街，接着转头进了世纪城，打算去跟比尔·罗西斯聊聊新合同的事情。

　　转瞬间，几年的时间就过去了，墨菲与CAA之间的经纪合约也快要到期了，CAA方面正在积极与他续约，开出的条件也相当不错，甚至能碰到一线导演的标准。

　　墨菲暂时也没有更换经纪公司的打算，比尔·罗西斯和CAA为他提供的各种服务，都带来了极大的便宜，解决了众多的后顾之忧，能让他的精力更多的放在导演事业和工作上面。

　　至少到现在为止，他与CAA之间的合作都非常的愉快。

　　快到死星大厦的时候，墨菲先给比尔·罗西斯打了个电话，没想到比尔·罗西斯让他直接去CAA所在办公楼层的最底层。

　　“你来的正是时候。”比尔·罗西斯似乎还挺高兴，“快来这边看场好戏，很精彩的戏码。”

　　现在的比尔·罗西斯早不是以前的小经纪人了，虽然还没有挤进CAA的合伙人行列，但也是年轻一代中绝对的佼佼者，随着地位、年龄和阅历的提升，整个人也变得更加沉稳，很少有这么外放的情绪，尤其还是对墨菲这个最重要的客户。

　　停好汽车，进入死星大厦，乘坐电梯一路向上，墨菲在CAA前台附近的收发室里，找到了比尔·罗西斯，他正站在收发室巨大的玻璃窗前，看着走廊尽头的一间混合办公室。

　　“怎么了？”墨菲站到比尔·罗西斯旁边，顺着他的目光看过去，“怀念以前了？”

　　那间混合办公室，就是很早之前比尔·罗西斯办公的地方。

　　“怀念？”比尔·罗西斯先是耸了耸肩，接着又摇了摇头，“我不会怀念这种失败者待的地方。”

　　他看着那边，对墨菲说道，“有人参与操盘的项目大败，又与公司的主要竞争对手威廉莫里斯联系密切，现在到了付出代价的时候了。”

　　听比尔·罗西斯这么说，墨菲明白了过来，也不再多问，只是看着走廊尽头的那间办公室。

　　等了也就是十分钟的样子，办公室的门打开，一个人抱着纸箱走了出来，脸上的阴沉，哪怕是隔着很远都能看的清清楚楚，而且在他的身后，还有两名安保人员跟在后面，就像是警察押送犯人一样，压着他往外面走。

　　“是他啊。”墨菲倒没怎么在意，比尔·罗西斯却相当在乎，“麦克，一个失败者。”

　　走出来的那个人，正是比尔·罗西斯之前的朋友，曾经打过墨菲主意的那位经纪人。

　　墨菲双手抱胸，饶有兴趣的看着那边，他其实能猜到比尔·罗西斯的一些想法，无论是任何人，让朋友从背后捅一刀，绝对比陌生人捅要受伤十倍。

　　比尔·罗西斯曾经与麦克关系极好，当初还推荐过麦克的客户杰西卡·查斯坦担任墨菲剧组的女主角，谁能想得到，他背后竟然想挖走墨菲。

　　如果只是这样也就算啦，麦克用的还是一些见不得光的手段。

　　当然，如同脸上的表情一样，墨菲不在意麦克，但看到他倒霉，心情自然也不错，心情更好的比尔·罗西斯也跟他详细说了几句。

　　对方先是跳进了《天国王朝》这个大坑，之后顺理成章的丢掉了几个潜力客户的代理权，接着又被人踢爆与威廉莫里斯有联系，想要带着公司一些潜力客户跳槽……

　　不过，那些潜力客户对他的忠诚度极其有限，CAA仅仅发了一个通知，他们就迫不及待的与他划清了界线。

　　随着潜力客户的流失，麦克失去了最后的价值，等待的也就是现在的扫地出门。

　　抱着箱子的麦克越走越近，巨大的玻璃窗不但能从里看到外面，也能从外看到里面，但比尔·罗西斯牢牢站在这里，目光紧盯麦克，似乎没有回避的打算。


第342章 你需要证据

　　站在大玻璃窗后面，墨菲能看到，麦克的目光也移了过来，不过他和比尔·罗西斯一样，丝毫没有闪避的打算，既不在乎，也没有必要，麦克根本不能威胁到他，现在充其量就是个无足轻重的小人物。

　　但比尔·罗西斯不同，麦克开始的时候是他的朋友，这种伤往往是最痛的。

　　收发室里，除了墨菲和比尔·罗西斯外，还有不少实习生，如同绝大多数的CAA经纪人一样，这些实习生也是日后CAA的新生力量。

　　有几个人，看到墨菲和比尔·罗西斯一直注视着外面，也站在他们后方，关注了起来。

　　“麦克被公司辞退了？”一个年轻的女孩问道。

　　“罪有应得！”她旁边的是高个白人，“失败者而已。”

　　听到后面的议论，墨菲回头看了看，那些人看着麦克的眼神中，只有鄙夷，而无半点同情。

　　用太平洋对岸的话来说，这就是一个成者为王败者为寇的圈子，如果麦克的一系列计划成功，自然会变为经纪人成功挖角和跳槽的典范，成为很多后来者学习的榜样。

　　失败就不用说了，现在是最好的说明，连CAA收发室的实习生都在鄙夷他。

　　麦克越走越近，想要通过长廊，去到电梯间那边，必然要经过收发室。

　　比尔·罗西斯看了墨菲一眼，墨菲没有说什么，他推开门，走出收发室，正好站在了麦克的面前。

　　“罗西斯先生。”跟在麦克后面的安保人员赶紧打招呼，与对待麦克的态度有天壤之别。

　　“嗯……”比尔·罗西斯对两个人点了点头，“我与麦克有几句话要说。”

　　两名安保人员连忙后退了几句，“没问题，尽管说，我们可以等。”

　　他们不是傻子，知道拥有一名可能成为超级大导演客户的比尔·罗西斯未来一片光明，干嘛要因为这一点小事与他过不去？

　　至于麦克，谁去管他。

　　“怎么？”麦克看着比尔·罗西斯，脸上尽是些冷笑，“专门过来看我的笑话？”

　　“没错，我就是过来看你的笑话。”比尔·罗西斯远比麦克想的脸皮要厚，麦克已经不是他的朋友，而是敌人了，他没有必要留情，“看你怎么丢进颜面，被公司扫地出门。”

　　“我是个失败者。”麦克冷哼了一声，“难道你就是成功者了？”

　　脸皮不够厚的话，肯定做不成娱乐经纪。

　　“我未来两三年就会进入公司顶层！”比尔·罗西斯竖起食指朝上指了指，接着竖起拇指，掉转朝向下方，“而你只能从这个行业滚蛋。”

　　“没错，现在滚蛋的是我。”麦克知道自己被CAA扫地出门，手中又没了客户资源，未来很难再在这个行业做下去，但临走之前，也不打算让比尔·罗西斯好过，“但用不了多久，滚蛋的人中还会加上你！”

　　他眼神稍稍移动，转向玻璃窗户后面的墨菲，“他的未来无限，野心也无限，你以为你能掌控他吗？你以为你会一直是他的经纪人？你现在就可以去问问墨菲·斯坦顿，他是不是与威廉莫里斯等公司接触过，是不是想过离开CAA。”

　　这种话哪里会有标准答案，无论墨菲回答是与不是，都会给两人之间的关系带来负面影响，而比尔·罗西斯不问，难保心里也会有其他的想法……

　　麦克知道自己失败的一塌糊涂，但给比尔·罗西斯继续制造麻烦，还是很乐意的。

　　“这么简单的挑拨离间。”比尔·罗西斯双手抱胸，嘴上的笑容比麦克还要冷，“你以为我会看不出来？还是说你认为我仍然是以前那个头脑简单的笨蛋？”

　　随着地位的提高，接触的人和事增多，他的阅历和分析能力都明显有所提升，早已脱离了麦克认知的那一位置。

　　“你的这点伎俩……”比尔·罗西斯摇了摇头，“现在太低级了！”

　　麦克脸上的冷笑渐渐消失，脸色缓缓变黑，一双眼睛瞪得如同灯泡一般，恶狠狠的盯着比尔·罗西斯，就像是头择人而噬的狗熊。

　　但他没有做任何动作，因为后面的两名安保人员就站在那里。

　　“你的成功是你获得的吗？”他明显恼羞成怒了，“如果没有墨菲·斯坦顿，比尔·罗西斯，你算的了什么？连越南人养的一条狗拉的屎的都不如。你的成功，只是墨菲·斯坦顿施舍给你的，换成任何一个人，有墨菲·斯坦顿这样的客户，只会做的比你更好，而不是像你这么糟糕！”

　　从一定程度上来说，这些话确实有些道理，不过都是歪理。

　　既然牵扯到了自己，墨菲也不打算继续旁观，干脆推门走了出来，“经纪人难道不是与客户紧密绑在一起的吗？”

　　他走到比尔·罗西斯身边，与他站在一起，“还是说你的脑袋……”

　　墨菲摇了摇头，没有在说什么。

　　有些时候，话说半截，留下一定的想象空间，往往比全部说出来更有杀伤力。

　　比尔·罗西斯和麦克之间需要选谁，墨菲一点都不需要考虑，而且他能走到这一步，比尔·罗西斯还是发挥了不少的作用，无论从哪方面看，他都是一个很出色的娱乐经纪人。

　　“墨菲·斯坦顿！”

　　听到被人说自己的脑袋有问题，麦克几乎要跳起来，“别以为我不知道你做的那些烂事！”

　　“那你去说吧。”墨菲指了指四周，“可以去跟所有的记者和狗仔谈，他们已经报道过无数次了……”

　　说到这里，墨菲耸了耸肩，“你尽管去咬我。”

　　比尔·罗西斯感激的看了墨菲一眼，不是每个人都会在这种时候帮自己的经纪人。

　　他知道墨菲是个很讲朋友义气的人，否则也不会到现在还与洛杉矶市中心的罗斯有联系，更不会不断提携斯坦顿党徒们。

　　这样的客户会随便炒掉自己？打死他都不相信。

　　何况，CAA给墨菲开出的续约条件一点都不差，整个公司都看好这位超级年轻导演的未来，佣金直接降到了一线大导演的百分之五！

　　比尔·罗西斯还想说什么，墨菲却轻轻拍了下他的肩膀，摇了摇头，转身走进收发室，比尔·罗西斯想了想，也跟了进去。

　　麦克冷眼看着那边，就像是一条恶犬般。

　　“看什么看？”一名安保人员走过来，用力推了麦克一把，“快点走，别耽误时间！”

　　大概是安保人员用的力气有些大，加上麦克没有任何准备，被推得先前歪了歪，人没有失去平衡，抱着的纸箱子却掉到了地上，乱七八糟的东西散落了一地。

　　麦克站稳，回头怒视，安保人员歪嘴说道，“看什么看，还不快点把东西收起滚蛋！”

　　对待这种被CAA扫地出门，名声又会臭掉的人，他们根本不需要客气。

　　“等着，你们等着！”麦克恨恨地说道，“你一定会收到我的律师函！”

　　“哦，律师函啊……”另一名安保人员走了上来，“想走法律的途径？你需要证据。”

　　这人四处看了看，“你认为这里谁会为你作证？”

　　“你……”麦克顿时被噎住了。

　　他又不是真的笨蛋，在场看到这些的人，谁会为自己作证？

　　麦克低下头，就像是靠捡拾垃圾食物饱腹存货的最低级的乞丐般，一样一样把东西捡起来放回到纸箱子里面，最后看了一眼收发室，不甘心的被押出了CAA。

　　“比尔，别看了，人已经走了。”

　　收发室里，墨菲又拍了拍比尔·罗西斯的肩膀，“他没有前途可言了。”

　　比尔·罗西斯轻轻点了下头，“他曾经是我的朋友，但是……”

　　长长的叹了口气，他又说道，“为什么我一点都感受不到打败敌人后的快感？”

　　墨菲没想到比尔·罗西斯会来一句这么有文艺气息的话，故意开了句玩笑，“这说明你还是个正常人，不是眼里只有利害关系的经纪人。”

　　“你是在夸我吗？”比尔·罗西斯挤出一个笑容。

　　“随便你怎么想。”墨菲提醒他，“我们去你的办公室谈。”

　　来到比尔·罗西斯的办公室，两人放下麦克，主要谈的还是《消失的爱人》冲击颁奖季的工作进展。

　　虽然颁奖季还没有开始，但一些种子选手已经露出真容，比如五月初上映的《撞车》，就备受影评人的吹捧和学院成员的认可，还有连续在欧洲和北美各大电影节参展参赛的《断背山》，凭借特殊的题材和海量同志的支持，也成为入选奥斯卡名单呼声较高的一部影片。

　　比尔·罗西斯和CAA也为《消失的爱人》做了一系列的工作，比如接连参加多伦多电影节和纽约电影节，邀请一些学员的老资格成员去影院观影，不愿意去的人也可以收到一份加盖水印的拷贝，尽可能保证这些人能看到这部电影。

　　《消失的爱人》在北美票房达到2亿2600万美元之后，基本失去了票房上涨的空间，不过影片还继续在以纽约和洛杉矶为首的几个大城市放映，这几个城市都是墨菲和二十世纪福克斯精心挑选的，也是奥斯卡评委们的聚居地。

　　从反馈来看，这部非典型的奥斯卡影片，反响还算可以。

　　墨菲离开死星大厦的时候，就在死星大厦隔壁不远的另一栋楼里，麦克见到了他的救世主。


第343章 狗咬狗

　　因为正是上班时间，幽静的咖啡厅中客人并不多，只有悠扬的钢琴曲来回飘荡，在靠近窗户的一个卡座里，麦克充满希冀的看着对面的犹太裔男人。

　　“马丁，我已经按照你说的去做了！”麦克显得有点激动，“现在是你兑现承诺的时候了，你答应过我，会把我引介给威廉莫里斯，并且给我最少两名二线演员作为共管客户。”

　　对面，马丁·米勒捧着一杯咖啡，不紧不慢的品着，一副很享受的模样，似乎根本没有听到麦克的话。

　　麦克曲起手指，轻轻敲了下桌子，再次说道，“我现在与CAA没有合约了，可以顺利的加入威廉莫里斯。”

　　“没有合约？”马丁·米勒放下咖啡杯，“确切点来说，你是被CAA解约了吧？”

　　“是的。”麦克没有否认，却加了一句，“我是为了帮你，才被CAA解约的。”

　　“不对，不对，这话一点都不对……”竖起右手食指，马丁·米勒不停摇动，“请你搞明白，你所做的一切都是为了你自己。”

　　开什么玩笑，当初自己只是想挖墨菲·斯坦顿而已，可没有做太具体的事情，那些背后搞小动作，又找到私家侦探的事情，都是他的主意，与自己没多少干系。

　　马丁·米勒想直接撇清自己。

　　通过娜塔莉·波特曼的事件，他看明白了一件事，墨菲·斯坦顿一点都不好对付，如果只把他当做一个单纯的导演，最后倒霉的往往都是那些想动手脚的人。

　　这样的人没有必胜的把握，还是不要随便招惹为好。

　　通过很多事件，马丁·米勒已经看得足够清楚了。

　　麦克脸上的激动一点一点消失，“那……那我们的……约定呢？”

　　“约定？”马丁·米勒满脸都是疑惑，“我们有过约定吗？”

　　“你……”麦克霍的站了起来，“你说过会把我引介给威廉莫里斯。”

　　“噢，这样啊。”端起咖啡，慢慢品了一口，马丁·米勒淡淡地说道，“我会给公司人事部的人打电话，你随时都可以去面试。”

　　说着，他还掏出了手机，似乎真的准备打电话。

　　“然后呢？”麦克也不傻，渐渐的看到事情不是自己想象的那样，“我会获得什么职位？”

　　“我说过会把你引介给威廉莫里斯。”马丁·米勒做了个更加疑惑的表情，“我马上准备给人事部门打电话了，你还想怎么样？”

　　麦克盯着马丁·米勒，“你答应给我的资源呢？”

　　马丁·米勒似乎什么都不知道，“什么资源？我怎么不记得。”

　　他摇了摇头，“人不能太贪心了，任何一个出色的娱乐经纪人，包括我，都是从收发室开始做起的。”

　　话说到这里，麦克要是还不明白对方根本没有帮助自己的打算，这些年就真的白活了。

　　“你这个卑鄙无耻的混蛋！”他一根手指几乎指着对方的脑门。

　　“别幼稚了，娱乐经纪都是些什么玩意？”马丁·米勒一点也不介意这么说，“难道你不清楚吗？”

　　超级厚的脸皮不过是娱乐经纪行业的入场券而已。

　　站在卡座里，麦克怒火攻心，尤其刚刚在CAA遭受了那般的羞辱，最后的希望竟然还如此破灭，全身上下的热血几乎都冲到了脑门上，一张白脸涨得通红，似乎随时都能渗出血来。

　　曾几何时，麦克还雄心壮志，想要成为圈内最顶尖的经纪人，好像之前的迈克尔·奥维茨那样，他也一度认为自己有这样的能力，所以才想尽一切向上爬。

　　但马丁·米勒的话，基本意味着最后的希望破灭了，即便还有小型娱乐经纪公司会接纳他，手里没有足够份量的客户，几乎要从零开始做起，那要耗费多么长的时间，才能回到之前在CAA的地位？

　　尽管在CAA中也只是众多普通经纪人的一员，却也参与了《天国王朝》这样的巨型项目……

　　后悔、愤怒、不甘、嫉恨……一时间，所有的负面情绪涌上了麦克的心头。

　　“你他X的就是个犹太杂碎！”人在被负面情绪控制的时候，往往会失去理智，麦克终于爆发了，“你们这群犹太鬼就是表子养的！当初怎么没有死干净？你们是好莱坞混乱和欺骗的源头，都该下地狱去见撒旦。”

　　跟这个圈子里的所有人犹太裔一样，听到麦克的话，马丁·米勒直接站了起来，但他既没时间做点什么，也来不及开口，一杯散发着浓香的咖啡，就迎头浇在了他的脸上。

　　这咖啡洗脸的滋味并不好受，尽管温度不算高，却有些液滴溅到了眼睛里面，马丁·米勒马上捂住了脸，好半天才睁开眼睛，对面的麦克已经消失的无影无踪。

　　“Fuck！”

　　马丁·米勒爆出一句粗口，大声喊道，“服务生！服务生！”

　　很快，就有服务生送来了毛巾，马丁·米勒简单的擦拭过后，立即掏出手机，拨通了警方报警台的电话。

　　这件事怎么可能就这么算了？

　　离开CAA之后，墨菲很快就忘记了麦克这件事，直到过了三天，才听比尔·罗西斯说起，麦克因为涉嫌故意伤害，被洛杉矶警方传唤，好像惹上了一些麻烦。

　　“受害者你应该也不陌生。”

　　不停的来回转动转椅，小罗伯特·唐尼玩得不亦乐乎，同时对墨菲说道，“也算是你的熟人了。”

　　墨菲一直在绘制《冰与火之歌：权利的游戏》的开场图稿，头也没有抬，问道，“我在好莱坞认识的人很多，到底是谁？”

　　“来自威廉莫里斯的马丁·米勒，曾经想挖你的那个家伙。”拿起一根碳铅笔，小罗伯特·唐尼看了看，又放回笔架上，继续说道，“一场典型的狗咬狗。”

　　“咬吧……”墨菲取下一张画板，又放好一张新的，边在上面绘制史塔克家族的族徽，边说道，“咬死算了，好莱坞最近缺少爆炸性的新闻。”

　　小罗伯特·唐尼取过之前那张画稿，看着说道，“好莱坞最被看好的年轻导演，放着艺术含量极高的电影不拍，反而去拍摄制作一部根据奇幻小说改编的电视剧集，难道不算大新闻？”

　　他抬起头，看着墨菲，问道，“你真的要去拍摄电视剧？”

　　“这有什么？”墨菲不在意的耸耸肩，“去拍摄电视剧集的电影导演也不是我一个，而且我只是客串性质，第一季播出效果出色，还能继续制作第二季的话，肯定要换导演。”

　　一部电视剧集拍好了会有很多季，他不可能在这方面耗费太多的精力。

　　“你不觉得……”小罗伯特·唐尼连续比划了好几个无意义的手势，“这样有损一个电影导演的格调吗？”

　　“不会！”墨菲很确认这一点，“说不准我还会因为这部电视剧集赢得更多的支持者。”

　　他又问道，“你的试镜怎么样了？”

　　小罗伯特·唐尼摇了摇头，“他们现在只是有意向，项目距离启动还很远呢，具体还要看以后。”

　　“下周叫上盖尔。”他主动邀请，“我们一起出海吧，去钓鲨鱼。”

　　墨菲想了一下，“我应该没有时间，下周要参加《消失的爱人》光碟发售的宣传活动，有两站在洛杉矶，我没法缺席。”

　　随着时间的推移，《消失的爱人》在全球的上座率和拍片场次都在明显降低，全球票房增加到4亿6520万美元之后，增长速度变得异常缓慢，由于影片的题材和立意，导致很多国家与地区没有引进。

　　不管怎么说，这种题材的影片在不少国家都是敏感题材，想要公开上映基本没有可能。

　　墨菲和二十世纪福克斯都很清楚，《消失的爱人》无力冲击全球5亿美元总票房大关，尤其是在北美，除去各大城市影院还留有少数影厅放映外，在大部分主流商业院线里面，基本已经下档。

　　进入新世纪后，好莱坞电影的窗口期越来越短，大部分电影在结束短暂的院线之旅后，立即会推出DVD光碟，就像之前一样，现在正处于DVD光碟的黄金时代。

　　卖光碟同样也少不了宣传，最好的方式就是在光碟中加入拍摄花絮，以及所谓的导演剪辑版本，以新鲜的内容吸引影迷的关注。

　　《消失的爱人》的光碟也不例外，分为19.9美元和29.9美元的普通装与豪华装，都相应的加入了新鲜的镜头，特别是DVD影片长度，均超过了3个小时。

　　也只有这么做，才能让刚刚看过影片不久的观众，掏腰包付账。

　　这是好莱坞片场最常用的手段，也是非常有效的手段。

　　DVD上市首周，就卖出了相当不错的成绩，虽然无法与《死侍》或者《蜘蛛侠》这样的电影比，但也收获了4500多万美元，随后的一周里面又有近2000万美元进账，用大卖特卖来形容这部影片的市场表现一点都不为过。

　　与此同时，墨菲也完成了《冰与火之歌：权利的游戏》剧本修改、画板绘制和镜头分割都众多的工作，与二十世纪福克斯方面一起，准备正式启动这个系列。


第344章 像人生一样不可预测

　　在大卫·埃里森的贷款到位后，斯坦顿工作室向与二十世纪福克斯一起成立的冰火工作室注资，二十世纪福克斯的第一笔资金同样到位，《冰与火之歌：权力的游戏》正式立项，这个奇幻系列剧集也对外宣布筹备开始。

　　当然，筹备工作早就开始了，从一年多前，墨菲与乔治·马丁就在打磨剧本了。

　　与此同时，墨菲也给自己的团队发出了召集令，虽然对他不拍电影突然改去执导电视剧集搞不太明白，但所有的人都积极响应。

　　经过长期的合作，他们也发现了，跟着墨菲走，无论是名还是利，都唾手可得。

　　跟熟悉的人一起工作，无疑也能减少很多不必要的麻烦。

　　因为投资的关系，《冰与火之歌：权力的游戏》主要分为了两部分，斯坦顿工作室方面由墨菲牵头，二十世纪福克斯则由卡拉·费斯全权负责。

　　这样也可以最大限度的保证剧组工作能够朝预定的方向展开。

　　墨菲和卡拉·费斯同样会在工作中产生一些摩擦，却不会让这些影响到两人的私人关系，剧组权力最大的两个人能够精诚合作，下面的人矛盾也会相应的减少许多。

　　而且二十世纪福克斯参与更多的是制片和发行，真正用于实际筹备和拍摄的，还是墨菲的团队。

　　团队各个部门的负责人没有变化，不过例如菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉这些人都很清楚，他们必须要跟上墨菲前进的步伐，否则只能被淘汰掉，所以对各自负责的人手，进行了一定的调整。

　　例如菲力·拉舍尔的摄制团队，辞退了一名参与过《消失的爱人》和《死侍》拍摄的摄影师，向外公开招聘了三名新的摄影师，整个摄影团队的主摄影师达到了五名，以便符合《冰与火之歌：权力的游戏》的拍摄需求。

　　海伦娜·埃斯波拉负责的美工和布景组也不例外，墨菲过往并没有拍摄过类似奇幻类型的题材，她的团队很多人也没有太多这方面的工作经验，招聘新的人手是必须的选择。

　　还有大卫·罗比的化妆、服装和造型部门，他们不仅仅需要招聘新的人手，还要研究欧洲中世纪的一些服装特点，再综合乔治·马丁书中的描绘，设计出符合墨菲要求的服装和人物造型等等。

　　在这个过程中，有不少与墨菲合作过几次的老员工离开了这个大团队，更多的新人加入了其中，吐故纳新本就是保持竞争力最有效的方法之一。

　　好莱坞竞争之激烈，哪怕是圈外人都有所耳闻，这些都是很正常的自然更替，墨菲在与其他人和项目展开市场竞争的同时，也必须让团队内部有良好的竞争气氛。

　　大家一团和气，平平稳稳的工作，那只是理想状态，并不适合竞争激烈的好莱坞。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》是一部剧集，一个充满奇幻元素的作品，是众人合作的结晶，同时也是一部高度依赖于地点、设计和摄影来使幻象成真的巨制，正因为庞大的“体魄”，它需要众多人手的联手合作。

　　墨菲始终都很清楚这一点，想要完成如此的史诗般的电视剧集，一个紧密合作的团队必不可少。

　　决定以数字方式进行拍摄之前，第一季的前期准备工作已经进行得如火如荼了，在墨菲和菲力·拉舍尔测试过后，剧组选择以索尼F35作为拍摄用摄影机。

　　之所以选择这款数字高清摄影机，除了这个年代德国造的亚历克萨数码摄影机还没有出现以外，还因为索尼F35能在镜头前将服装与材质都呈现出来。

　　坦白地讲，墨菲对德国ARRI公司生产的亚历克萨高清数字电影摄影机印象非常深刻，可惜的是这款摄像机还要再等几年才能问世。

　　由于二十世纪福克斯从北爱尔兰争取到了高达600万美元的退税优惠，墨菲在同卡拉·费奇考察过后，毫不犹豫的将剧集的主拍摄基地定在了北爱尔首府贝尔法斯特，同时基本确定会在贝尔法斯特拍摄维斯特洛大陆的场景。

　　另外，以保罗·威尔森为首的几个外景考察团队，也提前出动，在欧美各地寻找适合的外景拍摄场地。

　　剧组不仅仅只有一支拍摄团队，到时保罗·威尔森和已经确定会进入剧组的塞斯·罗根，也会分别负责一个拍摄小组，去拍摄一些支线方面的剧情，这也能有效提高剧组的工作效率。

　　经过数次合作和长时间的共同工作，墨菲对塞斯·罗根和保罗·威尔森还是有充足的信心的。

　　当然，他也郑重的告诫过塞斯·罗根，剧组不需要太多幽默的镜头。

　　这也是锻炼塞斯·罗根的好机会，在电影拍摄制作中，无论什么样的理论学习，都需要更加实际的操作经验。

　　“近几年，北美诞生了大量的热门剧集，唯独奇幻系列剧却从未出现在黄金时段的电视剧节目表上。”

　　福克斯大厦的一间巨大的会议室里挤满了人，他们都看着最前方，墨菲站在他们面前，侃侃而谈，“我们的《冰与火之歌：权力的游戏》可以填补这个空白，这将是一部包含了剑、龙、魔法的作品。”

　　这是剧组的一个筹备大会，除去还没有确定的演员外，所有部门的负责人都来到了二十世纪福克斯，参与这次会议。

　　由于过往实在是没有任何奇幻类电视剧集大获成功的经历，这些跟随墨菲很久的家伙，虽然选择继续与他合作，但也难免心中打鼓。

　　墨菲召集这次会议，主要就是阐述一些理念性的观点，并且加强自己团队的信心。

　　如果团队的人都不相信自己拍摄的奇幻剧集能够成功，肯定会影响到实际的工作效果。

　　作为代表二十世纪福克斯的制作人，卡拉·费斯坐在会议桌的左手边，却没怎么说过话，完全将舞台交给了墨菲。

　　她非常清楚自己在什么样的时间，该做怎样的事情。

　　“就《指环王》三部曲和《哈利波特》系列这类奇幻题材的不可思议的流行程度而言，奇幻系列才是最成功的影视题材。”

　　站在会议桌的最前端，墨菲双手撑着桌面，看上去信心满满，气势十足，“但是过去却从来没有奇幻系列的电视剧，如果说有谁敢尝试的话，那肯定是我们！我们是一个能够拍摄任何黑色题材的团队！”

　　《冰与火之歌：权力的游戏》带有典型的黑暗风，无论是画面色彩，还是剧情走向，莫不是如此。

　　这也是墨菲选择这个系列的重要原因，他最为擅长的就是这种风格。

　　“但奇幻类的题材，往往意味着高昂的制作成本。”

　　墨菲从来没想过拍摄一些乱七八糟的内容去糊弄观众，那会很轻松的就败光他多年积攒下来的号召力，不过制作成本也是他需要实际考虑的问题，必须拿出切实的解决办法，“高昂的制作成本通常是幻想系列剧不能面世的一大原因，我们在拍摄《权力的游戏》时将会更注重人物、角色和情节的发展，而回避那些大型的战争场面。”

　　大型战争场面耗资巨大，这毕竟不是暑期档商业影片，而是更加注重剧情的电视剧集，加上还是第一季，与其将资金耗费在战争场面上，还不如进一步去打磨剧情。

　　实际上，在原著中战争的全面爆发要等到第一卷后才开始出现。

　　墨菲直起身体，来回走了两圈，又说道，“这不是一个《指环王》那样的数万兽人军团横穿大草原的故事情景，因为（《指环王》）制作中成本最高的是那些非人类生物的塑造。而在《权力的游戏》第一季的拍摄中，这类生物并不多。”

　　少了那些奇幻生物，耗资巨大的CG制作的钱无疑就能节省下来。

　　如果只是一个普通的导演，墨菲肯定要求制作方继续追加投资，但他并不是，除了导演兼制作人外，他还是这个系列的主要投资人之一，必须考虑投资回报比的问题。

　　数千万美元的投入，对墨菲来说绝对不是一个小数目，一旦投资惨败，哪怕是现在的他，也会伤筋动骨。

　　经过这些年的奋斗，他不过就是积攒了数千万美元的身家。

　　“我们拍摄的不是《指环王》三部曲那样倾向于青少年的影视作品！”

　　即便本身是这个系列的狂热粉丝，墨菲也无法否认《指环王》系列有些偏向于幼稚化的风格，这种风格绝对不适合《权力的游戏》，“我们拍摄的是个成年观众观看的作品，我理想中的成品剧集，奢华、血腥、黑暗、古怪，有时甚至是令人惊奇的甘美。恶意和善意交织，就像人生一样不可预测。”

　　他声音越来越洪亮，“我要观众可能会因为各种理由而看这部剧集，比如：情节的张力、死亡与希望、命运的冰原狼、奇幻元素和幻想空间、家族的纷争、权利的诱惑、越轨的欲望、残酷的暴力。”

　　墨菲的眼睛从会议室中所有人身上扫过，又说道，“还有最重要的一点！你们要谨记系列的核心理念和终极定义。”


第345章 特殊的人才

　　无论是电影，还是电视剧集，想要获得成功，必须有核心的理念和明确的主题，如果这两项都做不好，可以说已经失败了一半。

　　从最初的制定剧本，到《消失的爱人》之后的非正式筹备，墨菲与乔治·马丁有足够多的交流，电视剧集会延续系列小说的核心主题。

　　参与今天会议的，是剧组所有部门的负责人，这些人必须要了解项目的主题思想。

　　“我们所有的拍摄制作，都会围绕这个主题来进行。”墨菲异常直接地说道，“没有绝对的正义，只有永恒的权力！”

　　卡拉·费斯看了墨菲一眼，这个项目无疑能真实反映世界的残酷，而不是过家家般的幼稚游戏。

　　剧本里面，每一个角色都不是告诉人善良和正义就是好人，就有好报，他只是塑造出了每个人面临大事件时候的选择和人性挣扎的一面。不是完美的英雄主义，也并非老奸巨猾，全剧集里或许只有奈德·史塔克一个人从始至终忠义善良，其它不管是瑟曦还是泰温还是小恶魔还是艾莉亚，都有复杂人性的一面。

　　这剧本真正迷人的地方莫过于此，也是异于其他电视剧集的地方。

　　会议基本上都是墨菲一个人在说话，未来还有具体的交流会，这次会议很快结束，不过墨菲没有离开福克斯大厦，而是与卡拉·费斯一起，去了她的办公室。

　　路过一间大办公室的时候，墨菲遇到了戴夫·斯科拉，与过去不同，这位二十世纪福克斯的高管，已经懒得跟他打招呼了，只是黑了一张脸，看着他和咖啡·费斯走进了另一边的办公室。

　　“他最近好像头发变少了啊。”墨菲拉开一张椅子，靠坐在上面，懒洋洋地说道，“快要变成地中海了。”

　　“因为我不想让他好过。”卡拉·费斯按下通话器，让助理送来两杯咖啡，“只要还挡在我的路上，他的头发会越来越少。”

　　秘书很快送来咖啡，墨菲接过后道了谢，又说道，“听说二十世纪福克斯的董事会有越来越多的人对他不满了？”

　　卡拉·费斯喝了口咖啡，说道，“搞砸1亿5000万美元成本的影片，放在任何一家电影公司都不是小事情，如果不是有《X战警》系列的成功，戴夫·斯科拉早就滚蛋了。”

　　她冷笑了一声，“但公司内部对明年上映的《X战警3：背水一战》寄予厚望，更是投入了超过2亿美元的制作成本，如果影片的北美票房达不到预期的3亿美元，全球票房没有预期的6亿美元，他会非常麻烦。”

　　“他认为这部影片能达到预期？”墨菲问道。

　　“嗯。”卡拉·费斯点了点头，“据我所知，戴夫·斯科拉的票房目标是8亿美元。”

　　听到卡拉·费斯的话，墨菲倒也没觉得意外，《X战警3：背水一战》毕竟不是原创类影片或者系列的开端，而是有之前两部口碑和票房大卖的影片作为基础，还打出了三部曲终结篇的口号，如果影片质量有保证，8亿美元也未必不可能。

　　影片的制作成本超过2亿美元，加上必须的发行宣传营销费用，恐怕8亿美元这个数字，也仅仅是能通过票房回本。

　　要是这么算的话，戴夫·斯科拉倒也挺保守的。

　　“可惜啊。”墨菲端起咖啡杯，喝之前摇头说道，“每个人都以为自己是世界的主角，其实只是一段历史的尘埃。”

　　卡拉·费斯笑了起来，“你跟乔治·马丁一起打磨剧本，好像有了不少心得啊。”

　　“确实这样。”墨菲朝她举了举咖啡杯，说道，“老头阅历和人生经验丰富，虽然现在是个宅男，但之前遇到过很多事，对这个世界看得也算透彻，不少观点都有可取之处。”

　　乔治·马丁的思想，其实都充分反映在了自己的作品中，比如每个人在临死前都以为自己是世界的主角，其实只有历史才是。

　　看似每个人只追求自我价值的实现，与此同时，他们不自觉的共同推动了社会进步；好人和坏人是同一个人，聪明人和傻子是同一个人，朋友和敌人是同一个人；计谋和正直都能帮你飞的高，也都能让你死的快；做同一件事会有不同结果，导致坏结果的往往不是做错了什么，只是运气；人人有自己的优势和局限；生活喜欢和所有人开玩笑，它并没只针对任何一个人；说服一个人跟你干可以有宗教洗脑、晓以大义、威逼利诱、情感勒索等多种方式，根据不同的对象采用不同的方法；理想和荣誉没有保护亲人重要，爱情和幻想没有现实重要。

　　一个人，之所以成为他自己，是时代、家庭、环境、经历等共同造成的。他的所有选择，看似偶然，其实必然，历史是过去，也是未来。

　　不适应，就灭亡。

　　其实看过乔治·马丁主持改编的剧本，墨菲比看原著更有感触，现在的他无疑处于一场属于好莱坞的权力的游戏当中，有些东西还是能引发共鸣的。

　　这些权力的游戏，很多时候放在全世界范围内都通用。

　　例如墨菲是个利益主义者，却从来不会只用利益作出所有的选择。

　　利益能团结很多人，但不是所有人，恐怖能威慑很多人，但不是所有人，赞荣誉能激发少数人，有时候会很少，但不至于绝迹。

　　放到剧本里面，权力的游戏所能达成的微妙平衡都是在利益和恐怖两大支柱下的结果，而不是什么荣誉，因为这个世界的游戏规则其实是大多数人认可的规则，这个规则叫利己，也叫欺软怕硬，也叫见好就收，这些根植于人性，而人性里从来都不乏自私嫉妒狭隘，虽然这些词语都有反义词，但是反义词终归不过是支流，长夜漫漫自古皆然。

　　当然总有人维持荣誉，他们成了胜利者的笑柄，也成了统治者极力塑造的新神，不是让人人学佛，而是要让大家信佛。

　　“你与戴夫·斯科拉之争。”墨菲也不需要跟卡拉·费斯客气，直接说道，“也是场权力的游戏。”

　　“对啊。”卡拉·费斯理所当然地说道，“所以，我一直对他穷追猛打，在他退出以前，我绝不会有任何放松。”

　　“不要放弃。”墨菲鼓励道，“仁慈与软弱之间只有一线之隔，而唯有胜者才配说仁慈二字。”

　　卡拉·费斯挑起眉头，“你觉得我像是个仁慈的人吗？”

　　墨菲认真的看着她，过了好一会，才说道，“一点都不像。”

　　所以说，他完全没有必要担心卡拉·费斯。

　　两人又说了几句，话题重新转回到了《冰与火之歌：权力的游戏》上面。

　　“投资和剧组职员基本已经确定。”卡拉·费斯更像是墨菲的后勤部长，“我们做了很长时间的准备，但演员方面，你想过具体的人选了吗？”

　　“我打算邀请肖恩·宾试镜奈德·史塔克，他有一定的名气，演技也还可以，片酬也不算高。”

　　这是墨菲有限记得的《权力的游戏》的几个演员之一，“还要请了今年出演过《格林兄弟》的琳娜·海蒂试镜瑟曦·兰尼斯特。”

　　曾经他没有看过多少这部电视剧集，对瑟曦·兰尼斯特最大的印象就是与孪生兄弟乱伦，能记得出演那位女演员，完全是因为琳娜·海蒂还出演过《斯巴达三百勇士》中列昂纳多的王后。

　　虽然这两个人还没有给出明确的答复，但从比尔·罗西斯反馈回来的消息看，他们参加试镜应该都不是问题。

　　“第一季中，剧情牵扯的主要人物有十七个。”卡拉·费斯皱起眉头，“其他演员都好说，好莱坞找到合适的演员从来都不算多难，不过……”

　　她眉头皱的更紧了一些，“小恶魔提利昂·兰尼斯特不好办。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“符合条件的演员并不好找。”

　　这个世界上或许侏儒不难找，但有演技的侏儒恐怕一点都不好找。

　　“使用强迫透视法拍摄？”卡拉·费斯关心的问道，“还是找替身演员用CG技术换脸？”

　　“找找看吧，看能不能找到合适的演员。”

　　曾经的那位小恶魔，墨菲实在不记得叫什么名字，只知道他后来还出演了《X战警：逆转未来》等多部影片，绝对是一位非常成功的特型演员，“我已经让比尔通过CAA的渠道去寻找了。”

　　这样特殊的人才，应该不难打听到。

　　他执导下的《冰与火之歌：权力的游戏》，除了少数演员外，肯定要大换脸，除了不记得绝大多数演员是谁外，另外一个原因就是时间了。

　　曾经的那些年轻演员和儿童演员，现在恐怕只是孩子，说不准有人还没出生呢。

　　不是每个人都是肖恩·宾，年龄不是问题，还能被墨菲这个《指环王》影迷记得清清楚楚。

　　“丹尼莉丝·坦格利安呢？”

　　这几乎是女主角般的存在，卡拉·费斯还是相当上心的，“你有龙母的人选了吗？”


第346章 我的太阳

　　对于丹妮莉丝·坦格利安的演员人选，早在买到改编权之初，墨菲就有考虑，这个角色规划有很多大尺度的戏份，肯定要找一个脸蛋漂亮、身材性感的女演员。

　　至于曾经的那位女演员，墨菲也让比尔·罗西斯打听过，大概年代的关系，好莱坞根本找不到一个稍稍有点名气的叫做艾米莉亚·克拉克的女演员，或许对方还在好莱坞的底层厮混，也或许还没有出道，寻找起来非常麻烦。

　　与其耗费大量的时间和精力，在庞大的好莱坞底层演员中寻找一个不起眼的女演员，那还不如邀请一些合适的人选，为丹妮莉丝·坦格利安举行一次试镜。

　　“你真的要去参加试镜？”

　　西好莱坞的一栋小别墅里面，一个戴着眼睛的中年人，诧异的看着来回走动的巧克力美人，“杰西，别忘了，你现在是一个电影明星，有着大把的前途，为什么要去参加一部电视剧的试镜？这是倒退！”

　　有几个当红的电影明星会跑去出演一部电视剧集？还是前途未卜的大尺度奇幻剧？这根本就是自毁前程。

　　中年男人也站了起来，说道，“杰西，想想《末日大革命》，你之后用多长时间才摆脱了被固化的青少年偶像的形象？难道你想再退回去？我不知道你到底在想什么！”

　　似乎没有听到经纪人的话，杰西卡·阿尔芭只是自顾自的来回走动。

　　“杰西！”中年男人有些愤怒了，大声喊道，“你到底在想什么，为什么想去参加一部电视剧集的试镜？”

　　这声音足够响亮，杰西卡·阿尔芭回过神来，看着自己的经纪人，非常明确地说道，“为什么？因为这是墨菲·斯坦顿的项目！”

　　对于她来说，这个理由足够了。

　　能摆脱青少年偶像，成为好莱坞当红的女明星，全是因为他的电影。

　　杰西卡·阿尔芭相信，即便是投入电视剧的制作，墨菲·斯坦顿还是那个创造奇迹的墨菲·斯坦顿。

　　“你不用多说了。”杰西卡·阿尔芭的态度相当坚决，“我会参加丹妮莉丝·坦格利安的试镜，争取拿到这个角色。”

　　“你昏头了！”经纪人非常气愤，“墨菲·斯坦顿确实帮过你，你也是凭借他的影片才真正走红的，但墨菲·斯坦顿自己昏了头，竟然跑去制作一部奇幻剧集，他想毁掉自己的前途，你没有必要陪着他！”

　　“自毁前途？”杰西卡·阿尔芭仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，忍不住呵呵笑了两声，说道，“你不了解他是个什么样的人，既然他决定了，那代表成功的几率远远大于失败。”

　　经纪人又想开口，杰西卡·阿尔芭抬起一只手，制止了他，并且抢先说道，“即便是一个失败的项目，放到墨菲的手中，也会变成成功的作品，奇幻类电视剧集是没有成功的先例，但他是墨菲·斯坦顿，他一定会改变这种局面。”

　　看着不断提起墨菲·斯坦顿这个名字的杰西卡·阿尔芭，经纪人忽然觉得，这个年轻的导演不去做洗脑工作真的很浪费。

　　但杰西卡·阿尔芭却没有任何这方面的想法，墨菲·斯坦顿根本就是能照亮她前路的无比耀眼和无法比拟的太阳！

　　太阳可能会被乌云遮蔽，也会暂时落入地平线以下，但所有的这一切都阻挡不住他重新升起，照亮整个世界。

　　杰西卡·阿尔芭始终坚信，墨菲·斯坦顿就是自己的太阳！

　　“一个导演对一个演员的影响能如此深刻？”

　　到了这个时候，经纪人自然能看明白一些东西，墨菲·斯坦顿究竟做了什么，竟然能给杰西卡·阿尔芭这种如同盲从般的信心。

　　“成功！连续的成功！”这位经纪人立即想明白了，“肯定是墨菲·斯坦顿接连不断的成功影响了杰西卡·阿尔芭。”

　　这位年轻的导演，仿佛就是杰西卡·阿尔芭的信仰。

　　“杰西……”经纪人还是不死心，杰西卡·阿尔芭是他手中最为重要的客户，不应该承受奇幻电视剧带来的风险，“你要慎重考虑！我……”

　　“不必了！”杰西卡·阿尔芭看着自己的经纪人，“接下来你的工作，就是帮我联系比尔·罗西斯和《冰与火之歌：权力的游戏》剧组，我要丹妮莉丝·坦格利安这个角色！”

　　被人如此强硬的打断，并不是多么美妙的感受，哪怕打断者是杰西卡·阿尔芭这样的美女。

　　经纪人没有说话，脸色也不是很好看，他很不喜欢这种感觉，作为CAA的经纪人，这样被女客户摆布，相当没有面子。

　　他有没有面子，完全不在杰西卡·阿尔芭的考虑中，在错过了口碑和票房爆棚的《消失的爱人》之后，杰西卡·阿尔芭非常清楚，自己不需要隐形女这样锦上添花的东西，需要的是南希那样能给人留下深刻印象的经典角色。

　　“我在CAA有四位经纪人，你只是其中的一个。”杰西卡·阿尔芭即便算不上太聪明，却也能看明白对面阴沉的脸色所代表的含义，但她没有半分让步的打算，直截了当地说道，“如果你不想做，我可以找其他人。”

　　听到杰西卡·阿尔芭这么说，经纪人张了张嘴，这才明白过来，在与墨菲·斯坦顿接连两次合作之后，杰西卡·阿尔芭已经不是之前作为小演员的杰西卡·阿尔芭了，是一位真真正正当红的二线女星，也不再是他这个经纪人随意摆弄的木偶，他也由之前的控制者变成了一个服务者……

　　按照CAA的规则，以杰西卡·阿尔芭现在的地位，如果她对他这个经纪人不满，完全可以提出更换的要求。

　　“遇到墨菲·斯坦顿改变人生？”

　　不知道为什么，经纪人脑袋里跳出了这个念头，不过嘴上却说道，“杰西，相信我，我是为你考虑。”

　　似乎担心自己的话再次被杰西卡·阿尔芭打断，他语速非常快，“我现在就去联系比尔·罗西斯和墨菲·斯坦顿的剧组。”

　　剧组的筹备工作进展顺利，在与墨菲做过足够多的沟通，又得到相关的画板图稿之后，海伦娜·埃斯波拉带领的团队首先赶去北爱尔兰首府贝尔法斯特，考察那里的制片厂和摄影棚，根据实际情况设计背景图纸，然后再搭建拍摄场景。

　　保罗·威尔森负责的外景考察团队也邮寄回来大量样片和当地的风景素材，墨菲综合考虑之后，基本确定将地中海国家马耳他作为拍摄的另一处外景地，主要用于拍摄跟南方相关的场景。

　　摄影方面，菲力·拉舍尔已经联系好了五台索尼F35高清数码电影摄像机，还有十台其他的小型数码摄影机可供剧组选择，由于墨菲不喜欢镜头抖动的手提摄影，斯坦尼康设备也是摄制组的必备。

　　还有服装，杰克·沃森负责的团队，设计出了大批根据墨菲的建议和原著描述的戏服、盔甲和武器，并且以最快的时间制作出了一批样品。

　　大部分样品获得了墨菲和乔治·马丁的认可，转而进入到实际生产阶段，杰克·沃森也带着一支团队，在海伦娜·埃斯波拉之后，赶去了贝尔法斯特。

　　在北爱尔兰，杰克·沃森领导了一支由织工、刺绣工和铠甲工匠组成的服装制作团队，大部分服装都将由他们从头开始制作，任何单独的线、扣子、靴子或手镯都是由他领导的工匠们竭尽全力思考并去打造。

　　按照墨菲的要求，杰克·沃森和他负责的团队必须钻进《权力的游戏》世界中，攻读乔治·马丁的书，并像一个人类学家一样研究编剧们提供的剧本——他们搞明白那些人物在各个地方都会穿什么，比如说临海的格雷乔伊家族和他们在铁群岛的无情、冷漠以及湿淋淋的家里要穿什么，再到权力强大、富饶丰硕的兰尼斯特家族还有他们喜欢在君临城相对阳光充足的气候之下穿什么。

　　这些看似不怎么重要的旁枝末节，切切实实能影响最后的成败。

　　毫不夸张的说，《权力的游戏》的服装和道具的设计对剧集的成功至关重要，也是与杰克·沃森合作的工匠们的辛勤努力的体现。

　　因此，墨菲已经与卡拉·费斯敲定，未来进行宣传营销时，拍摄中的一些服装、道具、盔甲和武器将参加一个巡回展览。

　　这既是一种表彰，也是宣传炒作的噱头。

　　不过，墨菲也没有要求杰克·沃森完全按照乔治·马丁书中的描述去设计服装，毕竟文字和影像是完全不同的两种载体，一些文字描写完全没有问题的衣服，出现在屏幕上的时候，可能会是一场灾难。

　　最明显的是，乔治·马丁书中描绘的御林铁卫的盔甲是白色的，墨菲认为这太过了，白色与整部戏的画面色彩不符，也会影响到拍摄，所以让杰克·沃森做了改定，当然也保持了一些白色的元素，比如斗篷之类影响不大的装饰品。

　　这期间，墨菲不断与杰克·沃森进行视频通话，大卫·罗比细心负责，工作的成果也有目共睹。

　　忙碌之余，大卫·罗比突然找到了墨菲，想要让他帮个小忙。


第347章 不平衡感

　　剧组位于圣莫妮卡海边的临时办公室里，最近不断有大批的娱乐经纪出没，其中一些还能找到墨菲的办公室门前，却被充当临时导演助理的罗莎·罗德里格斯统统拦了下来，这位拉丁女人以异常壮硕的身材，震慑着那些别有目的的娱乐经纪和前来投机的男女演员。

　　从正式立项以来，相当多辗转托关系的人，都想挤进剧组，谋得一席之地。

　　甚至，还有人打着盖尔·加朵远方亲戚的名义找来过。

　　这在好莱坞很常见，人情关系难以避免，最好的办法就是避而不见，所以墨菲专门找来吨位特别重的罗莎·罗德里格斯来看门。

　　当然，这只是针对外来人员。

　　作为灯光组的负责人，大卫·罗比很轻易就能见到墨菲，不过这次他过来，不是为了工作的事情。

　　“有事？”墨菲坐在办公桌后面，看着欲言又止的大卫·罗比，“大卫，随便坐，有事直说。”

　　在他的团队里面，大卫·罗比或许能力不是最出色的，却是相对较为憨厚的人，与塞斯·罗根齐名。

　　大卫·罗比拉开办公桌对面的椅子，坐下来，说道，“是这样的，墨菲，剧组不是在大量招聘演员吗？”

　　“是啊。”墨菲点了点头，大致明白了他的来意，笑着说道，“你有人选要推荐？尽管说。”

　　在用熟不用生方面，这边与太平洋对岸其实很相似，墨菲不是不懂人情世故的人，尤其自己团队的主要成员，推荐的人选他最起码会给一个试镜的机会。

　　“是有人要推荐……”大卫·罗比不好意思的挠了挠脑袋，“我妹妹请了长假来洛杉矶学习表演，有一段时间了，不过没有实际的参演经验，能不能给她一个小角色。”

　　拍摄中有大量只露脸没有台词的背景画角色，用谁并没有太多的区别，这种事情也没有任何为难的地方。

　　墨菲连想都没有想，“你带她去找塞斯·罗根吧。”

　　“好的。”大卫·罗比站了起来，“谢谢你，墨菲。”

　　“你太客气了。”墨菲笑了笑，微微皱眉，问道，“你妹妹？玛格丽特吗？”

　　他隐约还能记得当年那个骑着小马在农场纵横驰奔的金发女孩，后来还在拍摄《罪恶之城》时，出演过少女时的南希。

　　这么多年没见，都渐渐淡忘了对方具体的模样。

　　大卫·罗比见墨菲还记得妹妹，连忙说道，“是她，就是玛格丽特。”

　　不管怎么说，这也算是认识的人，墨菲稍作思考，又说道，“告诉塞斯，给玛格丽特找个出彩点的角色。”

　　说完这些，他重新投入工作，大卫·罗比则欢天喜地的去找塞斯·罗根了。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》的筹备，正在按照计划一步一步向前走，现阶段最为重要的工作就是选角，如同大卫·罗比一样，墨菲在很多角色上面，都使用了朋友或者熟人推荐的人选，比如乔弗里·拜拉席恩，剧组已经确定由戴夫·弗兰科来出演，他是詹姆斯·弗兰科的弟弟。

　　虽然年龄有些大，但戴夫·弗兰科天生一张娃娃脸，再加上适当的化妆，问题并不大。

　　另外一个确定的人选就是肖恩·宾了，这位英国演员没有考虑多久，就参与了剧组的试镜，他也是未来剧组最为大牌的演员之一。

　　当然他的片酬也不菲，单集达到40万美元。

　　这是正常的市场行情，《指环王》三部曲的热潮还没有退却，博罗米尔也受到了不少人的追捧，现在可以说是肖恩·宾成为演员以来的巅峰期。

　　另外一个重要的男性角色琼恩·雪诺，墨菲通过大范围的试镜，确定了CAA旗下一个没什么名气的新人演员。

　　在同等条件的情况下，墨菲当然会优先选择“自己人”。

　　全好莱坞都在这么做，这也无可厚非。

　　最重要的两个女性角色方面，琳娜·海蒂还没有出演《斯巴达三百勇士》，本身资历和名气都有限，剧组没花费多少力气和代价，就搞定了这位英国演员。

　　而丹妮莉丝·坦格利安的人选，墨菲同样留给了熟人。

　　本着尽可能吸引男性观众和用熟不用生的观点，加上演员本身的积极回应，墨菲在两次试镜之后，就确定由杰西卡·阿尔芭来出演这个角色。

　　虽然原著中的丹妮莉丝·坦格利安娇小玲珑，但杰西卡·阿尔芭本身也不算特别高，更不像查理兹·塞隆那样看上去相当的魁梧，纤细苗条外加漂亮性感的外貌，也很适合这个角色的要求，而且乔治·马丁也没有反对。

　　至于演技，那就更不是问题了，小屏幕的演技不像电影那样需要爆发力，杰西卡·阿尔芭足以应付，这个角色也不需要多么出色的演技。

　　话说回来，墨菲不多的印象里面，曾经的那位丹妮莉丝·坦格利安演技也未必比杰西卡·阿尔芭更好。

　　除了演员和其他方面的筹备之外，墨菲还与乔治·马丁一起，对剧本进行最后的修改，主要修改的戏份基本都来自一个角色，也就是丹妮莉丝·坦格利安。

　　关于她的主线剧情不会改变，人物设定也是以原著为基础，墨菲想要改动的，是丹妮莉丝·坦格利安太过明显的开挂现象。

　　与乔治·马丁的交流中，墨菲得知这是他最喜欢的一个角色，创作时有所偏心不可避免，相比于其他主要角色几乎看不太到的主角光环，丹妮莉丝·坦格利安简直可以用频繁开挂来形容。

　　其他主角从一开始，就厄运悲剧不断，没有最惨只有更惨，从来都没走过运，而丹妮莉丝·坦格利安相比于他们，人生就像是坐上了火箭一般，她如果有时候有一点点不走运，那后来剧情也会帮她开一个更大的挂来补偿她。

　　相比其他主角，丹妮莉丝·坦格利安的线容易让人产生相当的不平衡感。

　　当然，墨菲主要负责提意见和审核，具体的修改还是会尊重乔治·马丁这个原著作者的意见。

　　这个系列如果能走上正轨，未来的路还有很长，没必要与原作者产生太多矛盾，那样有害无益，很多时候妥协往往能达成更好的效果。

　　乔治·马丁也不是那种固执已见的人，也适当采用了墨菲的一些建议，会让丹妮莉丝·坦格利安的路变得更加艰难一点。

　　随着时间的推移，大多数主要演员基本确定下来，除了肖恩·宾和杰西卡·阿尔芭之外，墨菲没有使用其他知名演员，演员阵容大多以那种混迹多年、又没有成名的人选为主，这样可以节约片酬方面的支出，有更多的资金可以投入到拍摄和制作当中。

　　连续几次的剧务会沟通，墨菲也确定剧组在渡过初步的磨合之后，会分为一大二小三个拍摄组，他会给保罗·威尔森和塞斯·罗根单独拍摄的权力。

　　剧组在北美的筹备也接近尾声，做完最后的工作，墨菲就准备带领整个剧组飞过大西洋，前往另一边的北爱尔兰。

　　由于墨菲连续不断的成功，好莱坞很多人和公司都在关注他的动态，当听说他扔掉电影，选择执导制作非常冷门的奇幻类电视剧集的时候，大部分人都在冷眼旁观，等待这位不知天高地厚的好莱坞新锐导演栽一个大跟头。

　　“你觉得他会成功吗？”

　　伯班克华纳大厦顶层的豪华办公室里，迭戈·哈里斯看着对面的新任CEO布鲁斯·罗森布鲁姆，说道，“奇幻类电视剧从来都没有成功的先例。”

　　他异常的疑惑，“他为什么要选择这种题材？”

　　“这个人的想法，永远都不同于一般人。”布鲁斯·罗森布鲁姆双手抱胸，“当初你能想到他被华纳和DC拒绝后，会选择死侍这样一个边缘化的漫画角色吗？你能想到《死侍》最后能在北美卖出3亿美元吗？”

　　迭戈·哈里斯摇头，“我不敢想。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆又说道，“还有。你能想象《死侍》之后，他去执导了《消失的爱人》，把好莱坞奉为金科玉律的价值观统统嘲讽了一遍，按照正常的情况来说，这样的影片肯定会遭到观众的抵制，结果呢……”

　　他摊开手，“《消失的爱人》在北美大卖2亿2000多万美元，向我们证明，所谓的好莱坞电影价值取向，也是可以被打破的。”

　　“这样的人……”布鲁斯·罗森布鲁姆稍稍提高声音，“即便选择再冷门的题材，影片价值取向再反主流，我认为他都有很高的成功几率。”

　　迭戈·哈里斯想了想，用力点了一下头。

　　“你们当初都没有认真看那份计划书。”布鲁斯·罗森布鲁姆继续说道，“只有我大致浏览了一遍，我到现在都认为，墨菲·斯坦顿就是那个能带领DC超级英雄电影走出低谷、重现辉煌的人！”

　　《超人归来》的惨败，让他趁机坐上了华纳兄弟CEO的宝座，DC漫改电影断送了布鲁斯·伯曼的前途，同样也关系到他的前途命运。

　　“接下来我们该怎么办？”迭戈·哈里斯问道。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆平静地说道，“我去找墨菲·斯坦顿，再跟他谈谈。”


第348章 最终剪辑权

　　离开洛杉矶前，墨菲接到了布鲁斯·罗森布鲁姆亲自打来的电话，这位新任的华纳兄弟的CEO想要约他见上一面，地点选在了圣莫妮卡的一家海边会所。

　　虽然不知道布鲁斯·罗森布鲁姆具体为什么要见自己，但墨菲多少能猜到一点，并没有拒绝，接到电话的第二天，就在约定的时间抵达了那间会所，在里面的一间会客室中，见到了布鲁斯·罗森布鲁姆。

　　“嗨，墨菲。”

　　他刚刚走进会客室，布鲁斯·罗森布鲁姆就迎了上来，脸上的笑容依然灿烂，“好久没见了，听说你又在搞大项目了？”

　　墨菲伸手跟他握了握，“嗨，布鲁斯。”

　　两人之前见过几次，也谈过一些，彼此间算不上陌生。

　　有侍应生送来了红茶和咖啡，墨菲随意要了一杯茶，坐在造型精致的藤椅上面，不紧不慢的品起了茶，布鲁斯·罗森布鲁姆有事情的话，肯定会主动说，他不用着急。

　　“这是最顶级的大吉岭红茶。”布鲁斯·罗森布鲁姆也端起了茶杯，“专门从印度空运过来的，我特意让人准备的。”

　　“哦，那我要尝尝了。”墨菲缓缓喝了一小口，可惜他对茶是外行中的外行，根本品不出好坏，只是胡乱赞叹道，“口味芳香醇厚，非常好。”

　　红茶显然不是今天的主题，两人说了没几句，布鲁斯·罗森布鲁姆就放下茶杯，说起了电影方面的事务。

　　“墨菲，其实今天找你过来。”布鲁斯·罗森布鲁姆相当认真，“主要是因为一件事。”

　　“尽管讲好了。”墨菲随口说道。

　　“还记得上次见面的时候我跟你提过的事吗？”

　　见墨菲脸上带着疑惑，布鲁斯·罗森布鲁姆提醒道，“关于你提出的DC超级英雄漫改电影计划。”

　　他特意加了一句，“就是被我赶下台的布鲁斯·伯曼完全否决的你那份计划书。”

　　墨菲微微皱眉，问道，“你有兴趣？”

　　“非常有兴趣。”布鲁斯·罗森布鲁姆毫不犹豫地说道，“我认为可执行性非常高，它能让华纳兄弟和DC漫改电影走出低谷。”

　　“恕我直言。”墨菲也没必要躲躲闪闪，直接说道，“你确定华纳兄弟和DC漫画内部能接受如此黑暗阴郁的超级英雄电影改编计划？你们旗下的正义三巨头可不是死侍能够比拟的，被我拿来做实验的话，肯定会遇到很大的阻力。”

　　说到这里，墨菲摊开手，“一个项目内部不稳，失败的可能性会成倍的增加。”

　　尽管话没有明说，布鲁斯·罗森布鲁姆还是听出了墨菲的婉拒。

　　他不会轻易放弃，“我和华纳兄弟的管理层会鼎力支持你。”

　　墨菲笑了笑，却没有说什么。

　　当初他提出的DC漫改电影计划，放到现在就没那么迫切了，那时他急需一部超级大卖影片证明自己的商业能力，从而提升在业内的地位和媒体公众间的名气，如今《死侍》和《消失的爱人》两部影片接连大卖，充分证明了他的商业价值，那份DC漫改电影计划已经变得无关紧要了。

　　此一时彼一时的说法，有些时候放在电影和导演身上同样管用。

　　再说了，他也不可能扔掉《冰与火之歌：权力的游戏》不管，转而去拍摄制作DC漫画改编电影。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆知道墨菲不同于往日，现在想要打动他并不容易，“我不但可以保证华纳兄弟鼎力支持你，你还能拿到合作项目的最终剪辑权，你完全可以按照你的黑暗风格拍摄制作DC电影。”

　　想要在好莱坞一部超级商业巨制里面拿到最终剪辑权太难了，全好莱坞一个巴掌就能数的过来。

　　单单是这一个条件，就能引得无数导演趋之若鹜。

　　话说到这里，墨菲只能以更加委婉的方式拒绝，“布鲁斯，你应该听说过，我在拍摄制作一个奇幻系列的电视剧，未来很长一段时间都没有档期。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆立即接口说道，“我可以等你，DC漫画可以等你，华纳兄弟也可以等你。”

　　似乎华纳兄弟把所有的宝都压在了墨菲身上。

　　不过墨菲不会当真，华纳兄弟现在还有《哈利波特》系列，还不到曾经破釜沉舟的时候。

　　“我只是请你迫切的考虑一下我的邀请。”布鲁斯·罗森布鲁姆也不会轻易放弃，“有什么需要尽管给我打电话。”

　　“还是等我完成《冰与火之歌：权力的游戏》再说吧。”墨菲轻轻摇了下头，“现在说这些都为时过早。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆知道再说下去，起到的可能会是反效果，立即说道，“那好，我会继续等你。”

　　后面，墨菲还是没有给出任何答案，现在确实不是考虑这些的时候。

　　墨菲离开会所，直接回了隔着不是很远的剧组临时办公室，因为今天有几个重要角色的试镜，办公室一改过去的冷清，显得人声鼎沸。

　　沿着长长的走廊来到一间试镜室前，墨菲没有去看坐在旁边的一位明显是经纪人装扮的女人，小声的问试镜室门前的一位工作人员，“试镜怎么样了？”

　　“刚刚开始。”这名工作人员隔着房门指了指里面，“才试镜完一名演员。”

　　试镜最怕被人打断，墨菲站在这里，等了很长一段时间，直到参加试镜的一个年轻女孩走出来，他才敲门过后走了进去。

　　工作进行的不是特别顺利，珊莎·史塔克需要一位年轻漂亮，还要有一定演技的女孩，这两个条件并不好找。

　　“你们继续。”墨菲给塞斯·罗根做了个手势，坐在导演监视器后面，认真的看起了试镜演员的表现。

　　又有一个女孩走了进来，试镜的角色同样是珊莎·史塔克。

　　不过，女孩外形很漂亮，演技的话只能说聊胜于无。

　　不用墨菲亲爱开口，塞斯·罗根就直接在女孩的简历上面划了一个叉。

　　又看了两个女演员的试镜，其中没有墨菲想要的类型，在第三个认试镜过后，那名工作人员忽然走了进来。

　　“斯坦顿导演。”他恭恭敬敬的对墨菲说道，“比尔·罗西斯先生刚刚来过，说在你的办公室里等你。”

　　“我知道了。”墨菲点点头，对塞斯·罗根说道，“你继续负责。”

　　他离开试镜室后，很快就回到了自己的办公室，比尔·罗西斯正安静的等在那里。

　　“有事？”墨菲问道。

　　“关于冲击颁奖季的事。”比尔·罗西斯打开自己的公文包，从中取出一份文件，交给了墨菲，“这是最新的一份统计资料，情况对《消失的爱人》不算有利，多位学院的老成员在看过影片后，都觉得非常棒，但其中反映的主题思想，却不讨他们的欢心。”

　　他见墨菲皱眉，“不过你也别太担心，我们冲击提名名单还是有希望的。”

　　这件事，墨菲基本交给了比尔·罗西斯负责，比尔·罗西斯最近连轴转，还有相关的事务要处理，很快就告辞离开了。

　　送走比尔·罗西斯，墨菲打开那份文件，看了起来，文件里面的内容，主要是这段时间比尔·罗西斯的工作总结，以及他和CAA对掌控奥斯卡话语权的调查数据。

　　从这些调查数据中能够看出，《消失的爱人》确实不怎么招学员的老头子们的待见。

　　里面首先是从奥斯卡评委会成员的组成说起，电影艺术与科学学院的成员中，有百分之九十四都是白人，百分之七十七是男性，百分之八十六在50岁以上，平均年龄63岁，公认的乡村俱乐部都比它多元化。

　　再细化到《消失的爱人》这部片子，它表面上是一部讲爱情、讲婚姻的故事。但本质上，还是一部色彩浓厚的惊悚悬疑片，比起对爱的探究，而是一桩N个极品引发的血案、奇案。

　　对于不喜欢墨菲的人来说，难免会再次觉得该片只是恶趣味的“炫技”，没有爱，没有情怀，以学院的审美，不太可能吃墨菲这一套。

　　好在墨菲谋求的不是奥斯卡小金人，而是进入提名名单，只要《消失的爱人》能拿几个奥斯卡提名，那就是一场巨大的胜利。

　　从这个方面来说，墨菲一直保持着清醒的头脑，所提的要求并不高，而且他还有CAA的鼎力支持，本身又舍得投入大笔公关宣传费用，《消失的爱人》拿下一到三个奥斯卡提名，还是非常有可能的。

　　合上资料，放进桌子上的文件盒里面，墨菲又离开办公室，打算去试镜室继续审看关于珊莎·史塔克和艾莉亚·史塔克的演员人选。

　　关好办公室房门，墨菲向楼梯那边走去，中间要如果其他几个部门的办公室，其中就有灯光组。

　　灯光组的办公室靠近洗手间，墨菲从那里经过的时候，迎面走来一个女孩，她看到墨菲后，率先招了招手。

　　“嗨，墨菲。”女孩声音清脆，带着特有的澳大利亚口音，“好久不见了。”

　　看到站在面前的金发女孩，墨菲一时间没有认出来。


第349章 小丑女

　　“你不认识我了？”站在对面的金发女孩歪头看着墨菲，耸了耸肩，“大人物果然都是善忘的。”

　　虽然遇上的瞬间没有认出来，但多看了她一眼之后，墨菲已经想起了这个女孩是谁，尽管她长高了许多，脱下印象中破旧的牛仔服，换上了塑身休闲套装，变成了一个凹凸有致的大姑娘，不过脸蛋的轮廓和那头金黄色的长发变得却不多，足以提醒他这是澳大利亚的故人。

　　“你是大卫的妹妹，玛格丽特·罗比。”墨菲笑着说道，“玛姬，你长大了啊。”

　　“才十五岁而已。”小女孩突然纠正，“我现在不叫玛格丽特，我按照美式的发音习惯改名字了。”

　　墨菲皱眉想了想，“玛格特·罗比？”

　　“嗯哼。”女孩又耸了耸肩，“你可以继续叫我玛姬。”

　　又看了她一眼，墨菲微微摇头，大概是年龄和曾经不太关注的关系，实在没看出这个小女孩就是小丑女。

　　尽管脱下了牛仔服，她留给墨菲的印象，却还是那个骑马奔腾的小女孩。

　　“怎么突然来洛杉矶学习表演了？”墨菲隐约记得，拍摄《罪恶之城》的时候，她对表演并不是太感兴趣，“你不是想要做牛仔吗？”

　　玛格特·罗比眨了眨眼睛，“我看了我演的《罪恶之城》，发现演戏还是挺有意思的，所以喽……”

　　小女孩什么的转移兴趣爱好本就很正常，墨菲倒也没觉得奇怪。

　　墨菲抬手看了看腕表，熟悉他的人都知道，这是准备结束的意思，但玛格特·罗比不知道，还是站在前面，没有让开的打算。

　　“玛姬。”墨菲只好说道，“还有事吗？”

　　“没有啊。”玛格特·罗比挠了下脸蛋，“没事啊，就是好久没见了，想跟你聊几句。”

　　她的话有些多，“上次见你的时候，你还是个小导演，现在却变成全世界都有名的大导演了，连大卫那个笨蛋都出名了，我很好奇你们是怎么做到的。”

　　“以后有时间再说好吗？”墨菲指了指楼梯口那边，“我还有工作要做。”

　　“啊……”

　　跟小时候似乎不太一样，玛格特·罗比竟然露出一个不好意思的表情，“抱歉，墨菲，我不知道你在忙。”

　　说着，她赶紧让到了一边。

　　墨菲对她点了点头，“再见，玛姬。”

　　“嗯……”她笑着招了招手，“再见，墨菲。”

　　下到一楼，墨菲遇到了一位来自CAA的经纪人，碍于格雷斯的关系，跟他聊了会，对方也有客户参与了这次试镜，不过试镜的角色是艾莉亚·史塔克。

　　他当然想要让墨菲为自己的客户大开绿灯，但墨菲没看到塞斯·罗根的建议和试镜录像前，是不会轻易做出任何决定和承诺的，即便这位经纪人暗示他的小客户的父母是来自英国的超级富豪，可以在北爱尔兰向剧组提供很多便利，甚至赞助部分开支费用。

　　等他打发走这个经纪人，来到试镜区的时候，今天的试镜工作已经结束了，正好塞斯·罗根也准备让人去找他，参与后面的试镜讨论会。

　　像珊莎·史塔克和艾莉亚·史塔克这种主要角色，演员最后的人选只能由墨菲来做决定。

　　临时拉片室中一片漆黑，一个个小演员的试镜录像被助理依次播放，当屏幕重新暗淡下去之后，坐在窗户附近的墨菲和塞斯·罗根拉开了厚实的黑窗帘，拉片室重新回归光明。

　　办公室里面只有四个人，除了一名助理和塞斯·罗根外，就是墨菲和卡拉·费斯了。

　　“塞斯，试镜一直由你主持。”墨菲看向长相憨厚的大胖子，“说说你的看法吧。”

　　“我认为有两个人选很突出，你可以重点关注一下。”塞斯·罗根站起来，走到放映机前，调整了一下，放了一段一个小演员试镜的录像，说道，“这个女孩叫做卡拉·迪瓦伊，来自英国伦敦，出生于1992年……”

　　他指着前方的大屏幕上的画面，“她身上有一种很奇特的野性气质，与艾莉亚·史塔克很相似。”

　　墨菲看着试镜画面，轻轻点了下头，小女孩谈不上多漂亮，却显得相当自信，在这个年利·乔·奥斯蒙特之类的小演员。

　　纵观整个好莱坞，这样的小演员都极其有限。

　　“还有两个小演员，与卡拉·迪瓦伊的试镜效果差不多。”塞斯·罗根清楚自己不是决策者，只是尽可能的复述实际情况，他推了推眼镜，说道，“但我推荐使用卡拉·迪瓦伊。”

　　墨菲看向塞斯·罗根，他这么说，一定是对方哪一方面的条件非常适合剧组的需要。

　　“如果我们确定使用卡拉·迪瓦伊，她的父母可以在北爱尔兰向剧组提供很多便利，并且提供一笔不菲的赞助费用。”从某洲程度上来说，塞斯·罗根也沾染了一些墨菲的做派，“这是另外两个演员无法相比的。”

　　听塞斯·罗根如此说，墨菲立即想到了之前遇到的那位CAA的经纪人，找来卡拉·迪瓦伊的资料翻开看了下，果然是对方提过的那位小客户。

　　“你怎么看？”墨菲问卡拉·费斯。

　　“这笔赞助达到了七位数。”卡拉·费斯很自然地说道，“我们没有理由拒绝，不是吗？”

　　她和塞斯·罗根都看着墨菲，等着墨菲做最后的决定。

　　这样的决定并不难做，墨菲又看了一遍卡拉·迪瓦伊的试镜录像和个人资料后，稍稍考虑了一下，就说道，“那就确定下来吧，由卡拉·迪瓦伊出演艾莉亚·史塔克。”

　　他转头对塞斯·罗根说道，“让人尽快通知卡拉·迪瓦伊的经纪人，我需要她尽早为这个角色做准备。”

　　其他主演角色的演员早已确定，也拿到了属于各自的剧本，一部分甚至提前去了贝尔法斯特开始排练，剩余的演员人选墨菲也需要尽可能快的做决定。

　　塞斯·罗根在自己的本子上面记了一笔，然后说道，“珊莎·史塔克的演员人选，我推荐玛格特·罗比……”

　　说到这里，他加了一句，“玛姬真的很出色，试镜效果绝对是一个惊喜。”

　　卡拉·费斯好奇的问道，“是大卫·罗比的妹妹吗？”

　　塞斯·罗根轻轻点了下头，“是他的妹妹。曾经出演过《罪恶之城》里面的少女南希。”

　　刚刚都看过玛格特·罗比的试镜录像，确实很不错，非常适合珊莎·史塔克这样纯粹的花瓶角色，再加上大卫·罗比的关系摆在这里，她几乎是最合适的选择。

　　虽然大卫·罗比不像小罗伯特·唐尼这些人，与他的关系这么铁，但也算得上是良好的合作伙伴和不错的朋友，既然玛格特·罗比的基本条件合适，墨菲也不会放弃她再使用其他的人选。

　　就像史蒂文·斯皮尔伯格的那帮教子和教女一样，凭借关系拿到角色，在好莱坞本就是非常普遍的现象。

　　“她有经纪人吗？”墨菲又问道。

　　塞斯·罗根想了想，“好像有，应该与大卫用的同一个经纪人。”

　　“那好。”墨菲站了起来，“你也尽快通知他们。”

　　确定最后两位演员，剧组也做好了去贝尔法斯特前最后的准备，剩余的工作可以到北爱尔兰片场再继续进行。

　　2005年的十一月份刚刚到来，墨菲带领剧组的主要演职人员，专门乘坐包机，飞往北爱尔兰，进行最后的筹备工作，然后争取在十二月份到来之前能够正式开机拍摄。

　　飞机降落在贝尔法斯特国际机场，与其他城市不同，这座机场位于市中心，乘坐专门过来接机的汽车前往酒店的时候，墨菲一路看到了很多著名的景点，比如贝尔法斯特皇后大学和泰坦尼克号博物馆，一个世纪之前的那艘大船，就是在这里建造的。

　　来到北爱尔兰，墨菲并没有太过休息和调整时差，马不停蹄的投入到了工作当中，尤其集合菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉和大卫·罗比等人，挨个外景地跑了一遍，讨论实际拍摄时可能会遇到的难题。

　　剧组的主拍摄场地会是贝尔法斯特的泰坦尼克工作室的油画大厅，像要拍摄的布兰的卧室和黑色城堡的议事厅实际上都是这个巨大的电影制片厂里搭建出来的，而这里曾经是哈兰德和沃尔夫造船厂的厂房，拥有足够广阔的空间让剧组进行搭景改造。

　　另外，墨菲还带人去了一趟苏格兰的格拉斯哥，考察这里的一座古堡。

　　这座叫做杜恩的古堡坐落于距格拉斯哥开车40分钟的路程外，建于14世纪，未来将作为冬临城史塔克家族的宅邸外景，也是规划中的第一个取景地。

　　虽然后期制作会运用到大量的CG合成技术，但只要能实拍的镜头，墨菲还是会尽量实拍。

　　筹备工作进行顺利，十一月中旬快要过去的时候，部分筹备工作已经完成，墨菲也准备随时开始拍摄，剩余的一些搭景和服装制作等工作，完全可以边拍摄边进行。


第350章 小恶魔的报复

　　拍摄在贝尔法斯特拉开序幕后，墨菲做的第一件事，就是通过大量的实地拍摄，调整摄制组所有摄影师的拍摄风格，这些频频NG的戏份主要以临时演员和风景空镜头戏份为主，每一组的摄影师轮番上阵，然后墨菲和菲力·拉舍尔再将他们召集到一起，观看拍摄的视频素材，解决具体的问题。

　　不同于电影拍摄常用的双机位或者三机位拍摄，由于剧组过后会一分为三，无论是摄影师数量还是拍摄的镜头数目，都不是一部影片能够比的。

　　虽然墨菲和菲力·拉舍尔在招聘摄影师的时候，就重点顾及了摄制风格问题，但这个世界上，没有哪两个摄影师的风格和工作方式会是完全相同的，尤其那些第一次与墨菲合作的摄影师们，想要达到墨菲的要求，必然有一个适应的过程。

　　现今墨菲的名气摆在这里，与他合作只有好处，摄影师们都尽了最大的努力来关注各自的工作，以保证各自拍摄的镜头的贴合度。

　　世界上没有两个摄影师的风格是完全一样的，但他们在有足够多的沟通和共同工作的情况下，能够成为一个紧密合作的团队，同时拍摄的素材在视觉上可以做到非常相似，所以墨菲和整个摄制组一直秉承着紧密结合的思路。

　　在拍摄各自的部分之前，摄影师们都在墨菲的要求下，不断的比对各自的拍摄日志，还用PIX系统在线样片平台，通过安全连接来预览对方的样片，用菲力·拉舍尔的话来说，就是让《权力的游戏》成为一个超级合作化的“互联化巨制。”

　　尽管所有人都知道拍摄中沟通的重要性，然而事实上，墨菲和摄影师们都在时刻忙碌着，所以无法保证每天都能抽出时间聊天，但他们仍然会努力阅览各自的拍摄日志，经常在Pix上观看其他人拍摄的内容。

　　就像整个剧组一样，摄影师们分享着同一个工作团队。

　　在最初拍摄的一周里，所有的这些都帮助摄影师们了解彼此正在干什么和需要干什么，以及怎么干。

　　比如，当塞斯·罗根执导拍摄一场夜戏时，剧组在起重机下挂着一个巨大的月亮状的盒子作为发光体，墨菲这时来片场看了看，表示很喜欢这个装置，并且决定将它用在他拍摄的一些夜戏当中。

　　这种彼此学习在剧组里面广泛存在，墨菲和所有的摄影师们都努力保持着镜头的一致。

　　在剧组一分为三前的这段时间里，墨菲切实的将摄影师们团结在了一起，使他们可以互相切磋、共同进步。

　　拍摄期间，所有照明条件良好的外景戏份，墨菲尽可能的让大卫·罗比使用自然光源进行布光调节，以便让拍摄的镜头更加贴近自然现实，这些自然光源，不管是来自阳光或是火光，饱和度和颜色都更加表现主义一些，看起来更加显著和戏剧化。

　　经过长达半个月的调整，剧组一步一步走上了正轨，墨菲也得到了相当多的临时演员和风景空镜头素材，然后主要演员们陆续抵达在贝尔法斯特的泰坦尼克博物馆片场，维斯特洛大陆各大家族间错综复杂的关系，需要墨菲在未来三个月的时间里，用摄像机镜头清晰无误的呈现出来。

　　巨大的露天片场里，几十名工作人员在墨菲的几名助理导演的指挥下，有条不紊的忙碌着各自的工作，两台摄像机架设在了预设好的轨道上，还有一台摄像机挂在了长长的吊臂下面，用于现场录像的麦克也安装在了挑杆上面，两名录音师带着助理不断调试，以达到墨菲想要的录音效果。

　　接下来要拍摄的是一场夜戏，不过放在了白天，如同过往一样，大部分夜戏墨菲仍然会放在白天拍摄，等后期拍摄时再进行调整。

　　“菲力，二号机镜头下降十五度。”

　　坐在监视器后面，墨菲看着试拍的画面，对指挥摄制组的菲力·拉舍尔大声说道，“吊臂再降低三英尺，以三十度角俯拍！一号机轨道向外挪两英尺，镜头角度保持不变。”

　　每场次单是调整拍摄镜头和角度，都要耗费一些时间，菲力·拉舍尔按照墨菲的要求调整摄像机，墨菲离开自己的导演位，走到刚刚进入片场的两位演员跟前，让他们进行一次试走位，同时查看他们的服装细节。

　　服装和造型上面，任何带有现代社会标记的物品，都是要被杜绝的。

　　任何一部史诗类的影片或者电视剧，都无法完全杜绝所有的BUG，但导演在实际工作中，绝不能以此为借口而粗心大意，要想尽一切办法减少BUG的存在。

　　确认服装和造型没有问题，墨菲的关注点放在了两位演员身上，即将拍摄的是琼恩·雪诺和小恶魔提利昂·兰尼斯特的一场对话，两位演员一高一矮，形成了鲜明的对比。

　　饰演琼恩·雪诺的演员是来自CAA的一位新人，叫做哈恩·乔特的英国人，试镜时的表现相当惊艳。

　　至于小恶魔，因为外形条件的关系，可供墨菲选择的人选并不多，在比尔·罗西斯的一番努力之后，成功找到了彼特·丁拉基。

　　虽然现在的彼特·丁拉基无法与曾经接连出演众多大制作后的成熟阶段相比，但这种类型的演员实在是太难找了，墨菲又不想大面积使用强迫透视法，那样会意味着耗费更多的资金和时间，还是选择了这位放眼整个好莱坞都极其稀缺的特殊演员。

　　因年幼时患上软骨发育不全症，彼特·丁拉基一辈子都只能“低人一头”，但这并没有影响他踏上表演之路，与许多半路出家的明星不同，彼特·丁拉基毕业于正规学院的表演系，是真正的科班出身。

　　在学生时代他就已经表现出才华和天分，是班级中的优等生，并在大学时代就开始创作剧本，彼特·丁拉基试镜时的“学院派”风格和严谨态度，给墨菲留下了深刻的印象，这也是最终选择他的主要原因。

　　两位演员完成走位，墨菲轻轻拍了下手，等哈恩·乔特和彼特·丁拉基看过来，对他们两个招了招手。

　　“哈恩。”墨菲先看向那位年轻演员，“你的角色现在还很青涩，表演不需要过于用力。”

　　这位年轻演员的悟性很好，这也是墨菲选择他的一个原因。

　　“嗯……”哈恩·凯特用力点了下头。

　　然后，墨菲不着痕迹的退后一步，看向彼特·丁拉基。

　　退后的这一步，能让两人的视线更加平等，墨菲不会轻视任何人，哪怕是他不喜欢的黑人演员，双方未来要合作很长的时间，他不会傻到用俯视或者居高临下的方式，与彼特·丁拉基对话。

　　像彼特·丁拉基这种特殊的人，感觉往往异常灵敏，看到墨菲不漏痕迹的动作，脸上没有表现出来，心里面的好感度却大增。

　　人与人之间的相处，很多时候都是非常深的一门学问。

　　“彼特，提利昂这个角色非常复杂。”墨菲极其认真地说道，“他有正义的一面，也有邪恶的一面，你需要去平衡他的复杂性。”

　　“我认真研究了这个角色。”彼特·丁拉基很清楚，自己受到先天条件的限制，想要获得成功，必须付出更多的努力，“我觉得在某种程度上说每个人都是如此，人本来就是很复杂的生物，不幸的是有时我们想法太狭隘，比如小说里只有好人和坏人，剧本的亮点之一就是角色都模糊了正邪，你会对一些做了坏事的角色产生同情，作为演员我觉得这很有趣，提利昂是个做坏事的好人，剧中也不乏做好事的坏人，我觉得这很有趣。”

　　墨菲没想到彼特·丁拉基能想到这么多，又问了一句，“你觉得提利昂最大的魅力在哪里？”

　　彼特·丁拉基没有任何犹豫，也没做太多的思考，直接说道，“他的正义感，替弱者说话的精神，非常英勇，即便他的家人一向充耳不闻。”

　　“不错。”墨菲对彼特·丁拉基翘起一根拇指，“现在我非常期待你的表演了。”

　　他想了想，又说道，“这场戏我会先以提利昂的POV视角进行拍摄。”

　　身为容貌丑陋的侏儒，又被父亲深深厌恶，提利昂·兰尼斯特个性复杂，总体来讲，是个同情弱者、精于谋略的人。因为不佳的名声和畸形，提利昂经常遭人误解，成为很多罪行的替罪羊，但又总能凭借才智化险为夷。

　　他是整个系列中相当特殊的存在。

　　提利昂·兰尼斯特的生命堪称是一场永无休止的心理虐待，但是他的POV视角不会让人觉得凄惨，只会感觉兴奋，因为他的反击也是最强有力的。

　　他老爸把他第一个老婆当营妓扔给士兵，他最后把老爸射死在茅坑里；他的妓女情人当众出卖他，他就把她用首相之链勒死在床上。

　　所以墨菲会让命运虐他再狠一点，“小恶魔的报复”将是整个系列的终极必杀技之一……


第351章 私生子

　　“《冰与火之歌：权力的游戏》第十五场，第一幕，现在开始！”

　　随着场记的声音响起，拍摄正式开始，这也是剧组开拍十天以来，第一次有主要角色出场的戏份。

　　墨菲站在导演监视器后面，看着监视器屏幕，紧盯摄像机镜头传过来的数字高清画面。

　　“你叔叔远远是个守夜人！”

　　镜头转向一个低矮的拱门下面，传到墨菲面前的首先是个空镜头，接着镜头下移，小恶魔提利昂·兰尼斯特装扮的彼特·丁拉基出现在了监视器画面中。

　　彼特·丁拉基朝着饰演琼恩·雪诺的哈恩·乔特走去，哈恩·乔特也改变方向朝他走去。

　　“你来这里做什么？”乔恩·哈特问道。

　　“准备与你的家人彻夜狂欢。”彼特·丁拉基绕着乔恩·哈特走。

　　一台摄影机在滑轨上缓缓移动，跟拍彼特·丁拉基，还不时给他特写。

　　彼特·丁拉基靠在一根木柱子上，举起手中的酒瓶喝了一口，说道，“我很早就想一睹长城的风采了。”

　　主摄像机镜头对准彼特·丁拉基，琼恩·雪诺只有一个背影，这是很简单的镜头转换，POV视角已经落到了小恶魔提利昂·兰尼斯特身上。

　　“你就是那个提利昂·兰尼斯特？”背对镜头的哈恩·乔特问道，“王后的弟弟？”

　　彼特·丁拉基低头自嘲，“那好像是我最高的成就吧。”

　　镜头再次拉近，给了彼特·丁拉基的脸一个特写，彼特·丁拉基抬头说道，“你是奈德·史塔克的私生子吧？”

　　哈恩·乔特愤怒的看了一眼彼特·丁拉基，转身就走，彼特·丁拉基在后面说道，“我冒犯到你了吗？非常抱歉。”

　　他缓缓朝着哈恩·乔特那边走去，“不过你确实是个私生子。”

　　“奈德·史塔克大人是我父亲没有错。”哈恩·乔特说道。

　　彼特·丁拉基接口，“而史塔克夫人不是你的母亲，所以你是私生子。”

　　“私生子小弟，让我给你一点建议吧。”这话听起来似乎没有任何恶意，“永远不要忘记自己的身份，因为这个世界不会忘记，用它来武装自己，就没有人可以用它来伤害你。”

　　说完，彼特·丁拉基转而就走，摄影机在他前面缓缓后退。

　　哈恩·乔特紧皱眉头，“身为私生子的感觉，你又怎么能明白。”

　　彼特·丁拉基站住，留下最后一句话，“全天下的侏儒在他们的父亲眼里都是私生子。”

　　两人分头离去。

　　架设在滑轨上面的两台摄像机迅速回位，墨菲举起手，大声说道，“休息十五分钟，重来一次，这一次以琼恩·雪诺作为POV视角。”

　　墨菲对于拍摄的要求非常严格，虽然电视剧与电影有诸多区别，电视剧的在拍摄制作上普遍不如电影，但他还是拿出了拍摄电影的态度来要求整个剧组。

　　拍摄有时会因为失误而NG，有时则会出于墨菲的个人要求重拍，还会变换视角拍摄，以便后期制作时有更多的素材可供选择。

　　由于整部剧集风格的缘故，拍摄的大部分镜头，特别是北境的相关戏份和场景，色彩和光亮都偏暗，更是存在大量的夜晚戏份。

　　就像之前说的那样，绝大部分的夜晚戏，墨菲都是放在白天拍摄，后期制作时再用达芬奇调色台和计算机技术进行调整，不过也有少部分的晚间戏份要求特殊，需要放在晚上或者其他特殊的时间段拍摄。

　　随后的一段试镜里，墨菲在实景中拍夜景，主要使用了三种处理方法：夜晚拍夜景、黄昏拍夜景和白天拍夜景。

　　夜晚拍一些夜景时，因为实景空间的限制，摆灯困难，不允许使用较多的灯光器材，因此最方便的方法是使用高感光度镜头、低照度，墨菲在充分利用环境光源现有光的基础上，再进行少量的人工光处理。

　　他让大卫·罗比加强环境现有光源的强度，比如将60W的白炽灯换成300W—500W，将拍摄用油灯灯芯加粗，或使用“多灯芯”灯具，有时则用小的电光源代替油灯灯芯，加大光源强度，以便直接利用光源光线做环境和人物的主光。

　　少数夜晚拍摄中，墨菲还利用人工光照亮摄影机附近墙面，模仿环境反射光做环境和人物的副光使用。

　　这种方法既方便，又省器材，实用而且光效真实。

　　有些特殊的夜景戏，则需要放到黄昏拍摄，才能通过后期制作达到最好的效果。

　　墨菲拍摄一些透过门窗可以看到室外景色的夜晚戏份，是非常有必要在黄昏时刻来拍摄的。

　　如果室外景物空间较小如院落、房屋、墙门、树木、花坛等，可以用灯光照明，在夜晚拍摄；但是室外空间广阔如远山、原野、城堡、远景等，则无法用灯光照明，墨菲必须采用黄昏时刻利用天空余晖照明景物进行拍摄。

　　实景黄昏拍夜景与外景黄昏拍夜景相似，先布置好室内夜景光效，然后等待天空散射光暗到一定程度，进行抢拍。

　　当然，所有夜景戏份中，还是白天拍摄的最多，数量能占据所有夜景戏份的百分之八十五。

　　虽然墨菲和剧组在这方面经验丰富，但也遇到了一点困难，拍摄带有窗外景物的夜景难度较大，关键是要降低透过门窗的室外景物亮度，使其达到夜景亮度要求。

　　墨菲使用的方法是利用大张灰色滤光片，将门窗蒙罩，挡下暗室外景物亮度，而室内按夜晚拍夜景布光法布光即可轻松实现。

　　能够实现这些夜景拍摄，高清数码电影专用摄像机发挥了重要的作用。

　　即便墨菲不是一个唯技术论者，很多片子使用的是胶片拍摄，却也不得不承认，电影拍摄制作不仅仅需要艺术，更需要技术，例如高清数码摄像机这样的先进技术，能切实有效的解决拍摄中遇到的很多难题。

　　相对于墨菲这种哪项技术对自己的项目有利，就使用哪项技术，根本不管胶片和数码之争的导演，好莱坞有相当一批人都固执的认为数码摄影技术会毁了电影这门艺术。

　　这些人都觉得器材越来越进步，拍摄和制作电影的人会越来越懒。

　　但墨菲从来不这样认为，即便他不是一个技术主义者，也知道数码技术就像当年无声电影到有声电影，黑白电影到彩色电影一样，是时代发展的必然结果。

　　而且从一个普通导演或者说曾经梦想成为导演的人的角度来看，技术进步真的不好吗？

　　答案必然是否定的，数码技术提供的便利绝对是一件好事，过去这个行业有很高的工业门槛，无论是拍照还是拍电影，工业的门槛太多了，现在整个的趋势是逐渐地让每一个普通人经过简单的学习，都能够熟练掌握这些影像器材，所谓的“影像生活”才能由此开始。

　　像墨菲曾经的小时候，总觉得拍照的人很神秘，现在电脑上操作，越来越简单了，但不意味着创作的下降，反而是创作的自由。

　　同样在这个时代，每年有非常精彩的影像作品被一些不是很专业的人拍出来，可能对传统的从业人员是有一些冲击的，但现在这个门槛在降低，它让影像视觉丰富了起来。

　　当然，再简易的器材的使用方案也需要有专业要求，墨菲不可能因为器材越来越容易操作，而忽略对影像的美学上素质上的要求。

　　过去影像刚刚拍摄变得容易的时候，的确带来很多拍摄的随意性，像索尼F35这样的产品出来时就已经非常成熟，这种数码记录都可以无限制的拍，在技术上解放使用者，但是随着时间的推移，就会渐渐发现，重要的不是器材，而是器材使用者的专业精神。

　　如果使用者有很强的专业精神，就能够提供更好的艺术支持，比如像一些操作工作环境比较复杂的地区，还有一些大团队进不去的地方，或者说在拍摄像《冰与火之歌：权力的游戏》这样复杂的超大型项目时，数码高清摄像机就能发挥它很高效的作用。

　　对于越来越先进的器材，专业精神会使其善用而不是滥用。

　　剧组利用数码高清摄像机已经拍摄的所有镜头中，墨菲和摄制组都保持着足够的美学判断力和创造力，绝对不会因为它相对容易就随便拍，那样最后只会成为悲剧。

　　这个时代，装备变得越来越好，变化越来越快，也让创作者们越来越省力，但最重要的还是要学会利用这些装备，懂得如何利用装备来表达自己的脑中所思所想。

　　总之，无论任何设备和技术，都是用来为电影拍摄制作服务的，只要能达到想要的效果，何必去管它是老技术，还是新科技。

　　数码器材不单是一个消费品或者设备，同样可以像胶片一样，用来凝固经典。

　　在泰坦尼克博物馆摄影棚中的拍摄告一段落后，剧组一分为三，墨菲带领最大的一个小组，继续留在英伦三岛及其周边拍摄，保罗·威尔森和塞斯·罗根各带一个小组，分头赶往马耳他与克罗地亚，拍摄一些支线场景。

　　外景拍摄就此开始，墨菲的剧组也迎来了一批特殊的演员，六只哈士奇被一家专业机构带进了剧组。


第352章 六位亲爹

　　临冬城的史塔克家族无疑是整个系列中极其重要的一个显赫家族，是北境之地的总领主，族徽是白色雪原上的一只银灰色冰原狼，族语为“凛冬将至”，有时候“奔狼之血”这个词语会被用来形容一些史塔克家族成员的奔放狂野的性格。

　　所以，有史塔克家族成员出场的戏份中，冰原狼是非常重要的配角。

　　动物演员在好莱坞影片中经常出现，也有专门的公司和机构提供相关的服务，有些明星级别的动物演员的片酬还相当的高。

　　冰原狼是奈德·史塔克的子女们重要的标记，会在《权力的游戏》中频繁出现，剧组也早就联系好了专门的动物演员公司。

　　想要使用狼来出演并不现实，外表有些像狼的狗就是最好的选择了。

　　六只哈士奇在专业人员的陪同下，渡过大西洋来到了贝尔法斯特，但墨菲没想到的是，随着哈士奇进入剧组的，还有一些喜欢制造麻烦的人士。

　　“目前有三个英国的民间机构盯上了我们剧组。”

　　片场的一间办公室里，随同哈士奇一起来贝尔法斯特的卡拉·费斯眉头皱的有点紧，显然遇到了一些哪怕是她也很烦心的事情，“分别是英国的环境保护组织，动物保护组织，以及爱狗人协会。”

　　墨菲靠坐在自己的转椅上，眉头锁的比卡拉·费斯还要紧，“环境保护组织还好说，我们雇佣了专门的服务公司，外景拍摄场地的清理不会是问题，后两者……”

　　他摇了摇头，“动物保护组织和爱狗人协会才是麻烦。”

　　好莱坞有着完善的体制，不但体现在有着明确的规章制度和强有力的工会组织保障劳方的权益，就连动物演员也备受一些人的关注。

　　很多使用动物演员的剧组，如果不想惹太多的麻烦，迎来某些人的抗议，必须在相关保护组织的监督下工作。

　　就像加入演员工会的演员与剧组签约会在工会的监督下进行一样，使用动物演员的协议，往往也要在相关组织的监督下签订。

　　当然，这不是强制性的措施，但不去做的话，麻烦会更多。

　　“没办法。”卡拉·费斯摇了摇头，“这是业内的惯例，我们还是快点过去吧。”

　　“别着急。”墨菲坐的相当安稳，“让他们多等一会。”

　　剧组早就与动物演员们的所有方签订了正式的协议，但协议要在动物保护组织和爱狗人协会备案，而且需要墨菲这个导演和卡拉·费斯这个制作人在备案上面签字。

　　“你啊……”卡拉·费斯也没有继续劝说，反而拿起一份预算，耐心的看了起来。

　　另一边，墨菲闭上了眼睛，忙碌了一上午，他也有些累了，抓紧这段难得的空闲时间来休息。

　　过了足足半个小时，墨菲才睁开眼睛，对卡拉·费斯示意了一下，一起走出办公室，穿过一个小型露天片场，来到了看起来有些破旧的剧务会议室。

　　两个中年男人正等在这里，负责接待他们的剧组工作人员，只是坐在门口附近，似乎也不怎么愿意搭理他们。

　　看到墨菲和卡拉·费斯走进会议室，两个无精打采的中年男人仿佛看到了阶级敌人一般，立即抖擞精神看了过来。

　　那名工作人员站起来，给墨菲和卡拉·费斯介绍道，“这位是英国动物保护者组织的理查德·丹尼斯，这位是爱狗人协会的詹姆斯·莫尔斯。”

　　墨菲对这两个人点了点头，和卡拉·费斯坐在了他们所在的会议桌对面。

　　“我们会按照相关规定使用动物演员。”墨菲不想在这些无关人士的身上浪费时间，非常直接地说道，“它们在剧组与所有演员一样，权利会得到应有的保障。”

　　“不对！”那位叫做理查德·丹尼斯中年男人直摇头，“斯坦顿导演，你这种说法是错误的，动物演员，也就是六条哈士奇，应该得到更多的保障和更有效的照顾。”

　　听到这话，墨菲的嘴唇微微抖动了一下，却什么都没有说。

　　“虽然你们与哈士奇的所有方签订了动物演员合约。”说话的人变成了爱狗人协会的詹姆斯·莫尔斯，“但你的剧组的拍摄地位于英国，你们必须遵守动物保护者组织和爱狗人协会，以及英国相关法律在这方面的规定。”

　　“请说。”墨菲做了个请的手势。

　　“按照规定。”詹姆斯·莫尔斯异常认真，似乎生怕墨菲这个导演虐待他的心肝宝贝一般，“动物演员一次性工作时间不得超过四十五分钟，每天动作时间不得超过三个半小时，禁止任何虐待、殴打和辱骂动物演员的行为……”

　　短短的几分钟之内，对方说了好长的一串。

　　夸张点来说，简直比好莱坞A咖和超A咖的经纪人为自己的大牌客户争取特殊待遇还要详细。

　　终于，这位爱狗成狂的詹姆斯·莫尔斯说到了最后，“我们会监督剧组对动物演员们的使用，切实保障它们的权利，如果剧组违犯行为，我们会立即上报协会和相关的政府部门，严厉阻止相关的行为。”

　　按照墨菲的理解，剧组根本不是找了六条哈士奇，完全是请了六位亲爹过来。

　　相比于墨菲，卡拉·费斯则有些不耐烦了，“照顾哈士奇的那些人呢？关于他们的工作时间和工作环境，是不是也有相关的规定？”

　　似乎没有听懂卡拉·费斯暗含的嘲讽，詹姆斯·莫尔斯理所当然地说道，“我们关心和保障的是狗狗，不是人类！”

　　卡拉·费斯眼神中的鄙夷一闪即逝。

　　这种话，让卡拉·费斯相当的无语，哪怕她也养有宠物狗，依然无法理解这种心态。

　　墨菲却懒得跟这些人啰嗦，“现在可以在备忘录上面签字了吗？”

　　“还有哈士奇的住宿……”

　　詹姆斯·莫尔斯又想开口说下去，却被墨菲抬手打断了，“这方面剧组有明确的条款，如果有不明白的地方，你们可以去看相关的演员协议，等你们看完了，我们再继续。”

　　“啊……没了。”詹姆斯·莫尔斯和理查德·丹尼斯分别将面前的两份备忘录推了过来。

　　这些之前已经由律师做过审核，墨菲翻开后找了下，和卡拉·费斯分别签上各自的名字，对那两个人点了点头，站起来直接走出了会议室。

　　卡拉·费斯也跟了出来，“你怎么这么痛快？这不是你的风格。”

　　墨菲朝着摄影棚那边走去，边走边说道，“罗莎·罗德里格斯和两名安保人员，会代替我全程陪同他们！”

　　“原来是这样。”卡拉·费斯放下心来。

　　无论从哪方面看，墨菲都不喜欢那两位，对于爱狗胜过爱人类的那些家伙，他实在无法理解他们的心态，刚刚詹姆斯·莫尔斯表达的意思很明显，那六条哈士奇比照顾它们的人重要多了。

　　如果拍摄的是以动物为主要角色电影或者电视剧，墨菲肯定会把那两个人踹走，根本不会在备忘录上面签字，但冰原狼在《权力的游戏》中出场时间有限，需要拍摄的戏份也不多，基本不会超过那些苛刻的要求。

　　走到摄影棚门口，墨菲忽然停下脚步，现在只是系列的开端，未来冰原狼会持续出场，要是这些家伙不停在剧组出没的话，即便后面的导演不是他，也实在有些讨厌。

　　“卡拉，帮我记一下。”墨菲提醒跟上来的卡拉·费斯，“从第二季开始，所有的冰原狼尽可能的使用CG制作。”

　　就算用哈士奇继续充当冰原狼拍摄，也需要使用CGI技术进行一定的修改，还不如直接使用CG制作。

　　进入摄影棚，墨菲将这些扔到脑后，开始全力准备下午的拍摄。

　　即将拍摄的就是与冰原狼有关的戏份，将要出场的哈士奇也被专业驯养员带进了摄影棚，由杰克·沃森手下的一名化妆师，为它进行造型修饰。

　　众所周知，儿童演员和动物演员是好莱坞剧组公认的最不可控的两大因素。

　　这两大因素充斥在《权力的游戏》剧组里面，相比于已经拍摄的几场小演员的戏份，关于冰原狼的拍摄更难。

　　小演员有自己的专业老师或者父母进行辅导，表现最多是时好时坏，而哈士奇出场后，墨菲才彻底明白它为什么被人称为雪橇三傻之一。

　　其实用哈士奇拍狼真的好难，动物演员若不是经过专业训练，那真的是一遍又一遍的喊咔，墨菲拍摄需要时长很短，但是片比很高，他拍摄了大量的素材，合适的光线、造型、动作却是少之又少，他尽可能的，将拍摄到的合适素材和气氛性镜头融合在一起，营造出一只相对比较有“狼性”的哈士奇。

　　至于一次工作不超过四十五分钟的规定，在所有方默认和那两位爱狗人士被缠住的情况下，完全被墨菲扔到了一边。

　　这直接导致的结果是，本场戏快要拍完时，参与拍摄哈士奇累的真的不行，它吐着舌头歪着脑袋瞧了两眼镜头，迅速紧闭双眼吐舌做装死状，萌的全组人不忍心叫“醒”它。


第353章 简单粗暴

　　“抗议！我要对你们超时使用动物演员的行为提出严正的抗议！”

　　休息的时候，墨菲走到片场外围与哈士奇的驯养员交流，被罗莎·罗德里格斯带领的安保人员拦住的詹姆斯·莫尔斯几乎是在声嘶力竭的大喊，“你们必须马上终止拍摄，否则爱狗人协会一定会介入……”

　　这些声音实在让人心烦，墨菲也无法安心与那位驯养员交流，皱眉看了那边一眼，干脆带着哈士奇驯养员走了过去。

　　“斯坦顿导演。”詹姆斯·莫尔斯看到墨菲，仿佛被他害死了亲爹一样，挣扎着就想冲破两名膀大腰圆的安保人员的阻截，可惜身板差了太多，根本冲不过来，只好继续喊道，“我要向剧组提出严正的抗议……”

　　“抗议什么？”墨菲对两位安保人员摆了下手。

　　那两人放开詹姆斯·莫尔斯，却也紧紧盯着他，谁知道这些疯子冲动之下会做出什么。

　　在他们眼里，詹姆斯·莫尔斯完全可以归类到不可理喻的那类人的行列中。

　　詹姆斯·莫尔斯看到墨菲，声音稍稍有些收敛，“抗议你们超时使用动物演员！”

　　“超时使用？”墨菲不屑的摇了摇头，“剧组的拍摄完全遵照这个国家的法律法规。”

　　“但是……”

　　这个讨厌的家伙又想开口，却被墨菲直接打断了，“莫尔斯先生，请拿出切实的证据，然后与剧组的法律顾问交流。”

　　詹姆斯·莫尔斯愣了下，他能进入摄影棚，最基本的一个条件，就是要暂时上缴任何录音和摄像装备。

　　没有实际的视频资料，单凭他一个人的嘴巴，根本没有任何说服力，摄影棚中的其他人……

　　他四处看了看，那些人投过来的目光中都隐隐带着敌意。

　　不过，詹姆斯·莫尔斯的眼睛扫过墨菲旁边的时候，看到了跟着他过来的驯养员，就像是发现了新大陆一般，指着驯养员兴奋的大声说道，“他！他可以为我作证！”

　　他看着那位驯养员，只要对方肯指证，爱狗者协会和动物保护组织很快就能介入。

　　墨菲头也没有转，问道，“吉布斯，剧组有超时使用你的哈士奇演员吗？”

　　“没有！绝对没有！”这个叫做吉布斯的驯养员立即赌咒发誓般说道，“我一直在统计时间，刚刚的拍摄只进行了四十三分钟，绝对没有超过规定的四十五分钟。”

　　詹姆斯·莫尔斯完全没有想到驯养员会睁着眼睛说话瞎话，一时间竟然愣在了那里。

　　墨菲懒得看他惊愕的表情，给罗莎·罗德里格斯使了个眼色，转身朝着片场那边走去，驯养员吉布斯也跟了过去。

　　詹姆斯·莫尔斯回过神，愤怒的看着墨菲和吉布斯的背影，仿佛他们两个杀了他全家一样。

　　回到片场，墨菲对吉布斯点了点头，“我们继续。”

　　他就没担心过驯养员的问题，好莱坞有自己的一套运行规则，这些提供动物演员的公司，也是好莱坞的一份子，如果打破惯例站在剧组的对立面，以后业内的其他剧组与他们合作时，肯定会产生相当多的顾虑。

　　任何剧组，加拍以及延时工作都是常态。

　　还有一点，剧组与哈士奇所有方签署的协议中，还有一笔按照剧组规定日期完成工作的奖励，就跟演员奖励一样，数额同样不菲。

　　在这些面前，其实根本不用墨菲和剧组提点，驯养员也不会蠢到与那些大脑回路不同于常人的家伙站在一起。

　　搞定这点小麻烦，墨菲继续拍摄冰原狼的戏份。

　　之前的拍摄已经证明过了，想要将哈士奇这种蠢萌二货拍成狼并不容易，后面还有不少的戏份，墨菲也想了很多的办法，虽然没法真的将哈士奇在镜头中变成狼，但也要尽量做到似是而非的程度。

　　况且，现实世界中是并不存在冰原狼这种奇特的生物。

　　墨菲首先在哈士奇的摄影上面做文章，剪影拍摄是万能的遮瑕霜，他让人在哈士奇的远端背景处，用大灯注起大逆光，哈士奇脸部的细节被很好的隐去，只保留了接近狼型的形态；在景别的使用上，摄制组也比较谨慎，拍摄了一些动态的局部特写，同时影子的效果也有助于神秘感和威慑力的塑造。

　　其次是动作控制，拍摄的时候，墨菲会在适当的时间，让哈士奇的主人用诱饵逗狗，让哈士奇做出吐舌头、跳跃、张嘴等动作，使用慢镜头捕捉这些动作，每个镜头都拍很多条，总有能用的上的；还让演员和哈士奇在一个画面中，焦点在演员和哈士奇身上来回交替，用演员的表演、紧张的氛围来弥补、营造狼的错觉；

　　还有必不可少的素材处理，拍摄的镜头会在片场进行初步的处理，所有与狼相关的场景，墨菲都会用较为快速的镜头切换，让哈士奇不露怯，同时在片段中剪入真狼的闪回、象征镜头，和奔跑的战马、演员紧张的眼神、紧绷的动态组成一段较有紧张压力的冲突段落。

　　最后的后期制作阶段，再加入音效处理环节，使用沉闷的狼啸贯穿其中，配合剪辑的节奏，紧张感颇重的背景音乐，都能有效塑造狼的影像特征。

　　与哈士奇有关的戏份一直拍摄到十二月中旬，然后驯养员带着狗离开贝尔法斯特，赶去马耳他，与在那里分别带领一个小组拍摄的保罗·威尔森和塞斯·罗根汇合。

　　搞定手中关于冰原狼的戏份，墨菲开始大面积让主要演员们进组，准备拍摄不多的动作戏。

　　虽然这是个奇幻系列，但魔法、武技、决斗和战争都是为剧情服务的，而且限于投资的关系，墨菲也不会去拍摄那些超级场面，动作戏相对来说还是比较少的。

　　维斯特络是一个虚构的国度，整部剧集要有一种令人身临中世纪的感觉，魔幻色彩必须相当薄弱，至少在第一季，魔幻元素不能多。

　　墨菲计划的剧集中，就像原著小说一样，见首不见尾的异鬼，和坦格里安家族龙的传说，将是整部剧集最为魔幻的地方。

　　“对细节和背景的精致呈现，会让整剧保持着最大的真实度，各族人物的身体、天赋、格斗技巧，没有设置夸张的超能力，和现实人物相差不大。”

　　拍摄动作戏之前的剧务会上，墨菲如此说道，“一种相当真实的奇幻，将使《权力的游戏》兼有真实和幻想的双重魅力。”

　　还有就是尺度问题了，这只是第一季，而且未来会在福克斯有线电视网播放，不说小说如何，大尺度的镜头会让整部剧集更有吸引力，《权力的游戏》每集必然都会有几个大胆镜头。

　　小说家们只要感到有必要采取措施来维持读者衰退的兴趣，他们就会让笔下的人物上床，完全可以用同样的理由，来质疑剧中的重口味镜头，又可以用故事的背景为它们开脱，类似于中世纪的文明，还不够开化，有未经驯服的野蛮和从不节制的本能，都促使墨菲与曾经一样，大面积的保留了剧中艹的一面。

　　不过墨菲也会进行适当的调整，所有这些镜头不能影响整个剧集庄重的调子，像现代人回望中世纪留下的文明时，大多会感到强壮、新鲜、愉悦。

　　电影的载体为大银幕，能够呈现画面史诗，剧集的载体为小荧幕，相比电影，在呈现恢宏的大场面上，有着天然缺陷。

　　整个拍摄《权力的游戏》的过程中，没有任何大规模的战争场面的镜头，情节涉及的大规模战争，墨菲均会采用《落水狗》的处理方式，即只描述动作场面的因和果。

　　尽管剧组制作费用不菲，却也无法和好莱坞大制作商业影片相比，与其捉襟见肘的拍摄，不如不拍。

　　不能打造场面奇观，可以发挥长度优势，制造故事史诗，精细呈现人物性格和事件的细枝末节。

　　墨菲打算把《权力的游戏》塑造成这方面的一个上佳案例，用变幻莫测的鸿篇叙述，成就一部真正的史诗之作。

　　再就是具体的动作设计了，这是如同《指环王》三部曲一般典型的西式史诗，肯定不能使用先进好莱坞流行的以功夫作为基础的动作设计，墨菲专门找来几位传统的电影剑术大师，用来训练有动作戏的演员们，并且亲自执掌大部分动作戏的拍摄。

　　简单点来说，墨菲想要的就是那种简单粗暴的打斗，而不是花里胡哨的动作设计。

　　随着动作戏份的开拍，越来越多的演员开始进入剧组，杰西卡·阿尔芭也从洛杉矶赶来了贝尔法斯特，好莱坞的大牌演员其实与太平洋对岸没有本质的区别，出行的时候往往也会戴上很多人。

　　例如杰西卡·阿尔芭，她就把新交的男朋友带来了贝尔法斯特的片场。

　　只要不影响到剧组正常拍摄，又不处于保密期间，墨菲也不会禁止演员的亲朋好友们来剧组探班。

　　但杰西卡·阿尔芭将自己的新男友介绍给他的时候，墨菲总觉得这个男人似乎有些印象，而且这种印象是来自曾经的太平洋对岸。


第354章 狠命一击

　　拍摄的间歇，杰西卡·阿尔芭特意找到墨菲，把自己的新男友介绍给了他。

　　“墨菲，这是我的男朋友德雷克·吉特，纽约洋基队的游击手。”她接着又介绍道，“这是墨菲·斯坦顿，好莱坞最为出色的年轻导演。”

　　“认识你很高兴，墨菲。”

　　对面高大强壮的男人率先伸出手，墨菲在他手上握了下，“很高兴认识你，德雷克。”

　　虽然彼此都很客气，但缺乏共同话题，尽管棒球可以说是北美第二大职业运动，墨菲却一窍不通，与德雷克·吉特寒暄几句，也就没什么话可说了。

　　“我还有事要忙。”墨菲指了指片场那边，对杰西卡·阿尔芭说道，“你带德雷克到处转转吧。”

　　“嗯。”杰西卡·阿尔芭点了点头，保证式地说道，“从明天开始，我就进行排练。”

　　墨菲笑了笑，转身走向片场。

　　回到摄影机后面，他与菲力·拉舍尔说了几句，又找来担任动作指导的一位西式剑术大师，交流了一番接下来这场动作戏的注意事项，坐回到导演椅上的时候，正好看到杰西卡·阿尔芭带着那个叫做德雷克·吉特的游击手走出摄影棚。

　　墨菲轻轻叹了口气，从很大程度上来说，他改变了杰西卡·阿尔芭的演员之路，甚至说是改变了命运都不为过，但德雷克·吉特还是出现了。

　　他不会蠢到去干涉杰西卡·阿尔芭的私生活，那是吃力又不讨好的事情，既然她选择了德雷克·吉特，必然要承担相应的结果。

　　休息时间很快结束，拍摄重新开始，墨菲也把这些扔到了一边，完全投入到了工作当中。

　　镜头前，饰演奈德·史塔克的肖恩·宾和饰演詹姆·兰尼斯特的米勒·克莱顿挥动两把大剑，不过他们的动作一点都不连贯，有时仅仅完成一次劈砍就会被墨菲喊停，没有剪辑的动作戏，看起来绝对不像成片那么精彩。

　　就算拍摄偶尔会延长几秒，肖恩·宾和米勒·克莱顿的动作以现今好莱坞流行的标准来说，也略微显得有些笨拙，但这就是墨菲要的效果。

　　不过更多的时候，上场拍摄的都是两人的特技替身。

　　这场重头戏的拍摄持续了接近半个下午，以奈德·史塔克被一个杂鱼小兵刺穿大腿结束。

　　很多史诗类影片或者电视剧中，主角总是万人敌，即便被无数人围攻，也能从容应对，哪怕是背后死角的偷袭，也对他们造成不了任何威胁。

　　但这种方式不适合《权力的游戏》，这部剧集里面不会出现类似莱戈拉斯这般开挂的超级角色。

　　确切点来说，剧集当中会有超级高手，但好身手也只是相对而言。

　　曾经的《冰与火之歌》在北美有个别名：《A Song of Kill and Fuck》，其中的Kill很少有骑士风度的了结，大都是虐杀，其中的Fuck很少有做爱，大都是强暴。

　　所谓的超级高手们，其实战力并不比一般的战士高出多少，绝对没有万人敌之类场面，所以高手落难的时候，往往被虐得很惨。

　　比如詹姆·兰尼斯特，公认的超一流大高手，但因为和布蕾妮打累了，就被几个佣兵生擒活捉，还被砍手，而布蕾妮差点被强暴。

　　布蕾妮也算是货真价实的御林铁卫，但是完好无损的情况下，看见敌人有8个士兵也马上绝望，一挑一还被一个佣兵咬掉了脸。

　　猎狗是国王头号亲卫，也算一流高手了，和他哥的亲兵一挑三，虽然杀尽敌人，自己却被搞成致命伤，结果被艾莉亚遗弃。

　　这也是很多人对丹妮莉丝·坦格利安不感冒的原因之一，就是因为在这个很现实、很虐的世界里，只有她一路开着外挂，战无不胜攻无不克，养尊处优的发展壮大。

　　当然，琼恩·雪诺也很BUG，不管到哪里，跟他混一起的人都纷纷倒毙或者被虐了，他却靠着无比的好运气，一路平安青云直上。

　　话说回来，不管怎么接近现实，这毕竟还是一部电视剧，不可能一点点主角光环都没有。

　　转场之后，动作戏继续，墨菲开始拍摄一些贴身搏杀的镜头，如同之前的拍摄一样，还是大面积的使用特技替身。

　　分辨哪些镜头由演员本人完成和特技替身出演非常简单，有正面特写的动作镜头，往往会由演员本人亲自去做，那些看不清面孔的，几乎都是特技替身出演。

　　细心的人也可以发现，不管是电影还是电视剧，一场动作戏份中，几乎有百分之九十以上的时间，都是看不清面孔的。

　　《权力的游戏》的打斗镜头，不见得难拍，但为了表现真打，拳拳到肉，必然要花费大量成本。

　　由于投入摆在这里，墨菲必须用相对低廉的成本，拍摄出比较出色的动作戏份，之前与老虎·陈的合作中，他也学到了不少，应付这些动作戏还是没有多少问题的。

　　墨菲使用的就是最为简单的动作戏拍摄方式，主要分为两种，一种类型可以统称为简单一拳，另一种类型可以命名为狠命一击。

　　简单一拳是最简单一些动作戏拍摄方式的统称，在全世界电影行业中被广泛运用，效果相当的好。

　　比如大卫·芬奇的《搏击俱乐部》，爱德华·诺顿打出的第一拳就采用了这种简单的技法，随后，影片多处采用了这种方法。

　　在《权力的游戏》的拍摄中，所有的演员都愿意做这样的表演，因为这种特技不需要太多的技巧，他们只要能准确的把握时间就行了，用肖恩·宾的话来说，“演起来还挺过瘾的。”

　　墨菲要拍摄出狠狠的一拳或者一剑，使用的基本方法很简单，让一个演员出空拳或者长剑打到对手头颈要害部分就可以了。

　　当然，行外人猜出这点小伎俩一点也不难，所以导演不能选错镜头，要是那样的话，结果就可笑了，本来借位产生的错觉也就完全没了效果。

　　为拍好这简单一拳，墨菲使用了长焦镜头，长焦镜头有压缩空间的功效，使用长焦镜头，会让物体间的距离看起来比实际距离短。

　　狠命一击也是很多拍摄方式的统称，简单归纳起来可以这么说，有时候，只需一记重拳或者长剑劈砍，角色直接撂倒坏蛋，干净利落。

　　墨菲拍摄的所有动作戏，都不会持续太长的时间，往往几个回合就能分出胜负，他需要狠命一击这种效果。

　　想要得到这种动作镜头，他这个导演必须要确保演员这一击打得非常有力，非常完美。

　　这样的拍摄手法也需要有所变化，摄影机必须紧跟演员的出拳或者出剑的动作一起移动。

　　才能表现出这一击的速度和力度。

　　摄影机的角度很重要，它必须紧靠着受害者，并且迎着主角攻击来的方向，如果使用了长焦镜头，摄影机就不能离演员太远，墨菲要确保镜头刚好同时拍到两个演员。

　　但是，摄影机也不能离演员太近，如果靠得太近的话，受害者就会占了大部分镜头，以这种角度拍摄，观众会觉得自己是受害者，也就无法感受到主角这一击的畅快淋漓或者虐杀残酷。

　　所以墨菲使用这种方法拍摄时始终谨记，攻击者才是重点，在拍摄时采用中心取景，效果会相当不错。

　　只要拍好了，现实中毫无力量的一击就会变得帅气十足，英勇无比。

　　墨菲在北爱尔兰的拍摄虽然令人精疲力竭，但是团队依然井然有序、泰然自若，不管在任何时间和任何地点拍摄，剧组的摄影机从来没有平白无故的摇晃过。

　　拍摄完动作戏份，剧组出外景将运输工具搬到冰川之上时遇到了一些问题，并最终不得不选择在宾馆外拍摄了一组镜头，附近的一个一千多英尺高的岩石结成了冰柱，但是这些都没有阻挡墨菲拍摄的脚步。

　　现在已经是十二月份，北爱尔兰的天气不饶人，但是剧组的工作态度和设备运作方面，却让墨菲感到十分顺心。

　　无论是条件相对恶劣的北爱尔兰，还是气候宜人的地中海小岛马耳他，墨菲的三个代号分别为“龙”、“狼”和“狮子”的剧组，拍摄都远比计划的要顺利许多。

　　这部剧集的主题、拍摄地、完备的摄制计划和预算，以及摄影师们高超的技术和演员们的努力，在墨菲眼中都是工作顺利的关键。

　　忙碌的工作持续到了2005年圣诞节附近，剧组只是给没有工作的人放了两天假，其他大部分主要演职人员，依然在墨菲的带领下，以贝尔法斯特为中心点，在各处外景地抓紧现在的雪季时间拍摄。

　　由于墨菲无法回洛杉矶渡过圣诞节，往年这个时间段都会回以色列的盖尔·加朵没有飞去特拉维夫，反而跟随剧组最新过来的一批人，搭乘专门的包机来了贝尔法斯特。

　　跟过去一样，墨菲没有去机场接她，盖尔·加朵自己乘坐剧组的专车直接来了外景地。

　　与过往一个人不同，这次跟盖尔·加朵一起过来的，还有另外一个女孩。


第355章 人总会长大

　　一辆黑色的商务车驶出贝尔法斯特市中心的国际机场，一路向北离开市区，抵达一座看起来有些古老的小镇，停在了一座岩石堆砌而成的城堡附近。

　　“感觉好奇怪啊。”

　　车门被人从里面打开，一个戴着棉线帽子的女孩率先跳了下来，抬头看着有些阴沉的天空，有细碎的雪花落在脸上，她连忙用手揉了揉一片冰凉的脸蛋，“竟然能看到十二月份下雪，真的很特别啊。”

　　车上下来好几个人，不少人都用看白痴般的眼光看向她，小女孩却一点都不在乎，只是尽情感受着在澳大利亚根本看不到的十二月份的雪花。

　　最后一个人也下了车，正好站在她旁边。

　　盖尔·加朵踩着黑色的长筒皮靴，裹了裹深青色的风衣外套，同时将头上的帽子往下面拉了拉，刚刚从温暖的洛杉矶过来，实在有些不适应北爱尔兰湿冷的天气。

　　“喏……”小女孩伸手指了指城堡右边的一片空地，那里挤了足有上百人在忙碌，“他们在那边。”

　　“我看到了。”盖尔·加朵轻轻点了下头。

　　隔着还有段距离，她一眼就看到了站在一辆卡车上面举着扩音器的墨菲。

　　“都说了，我跟你讲和。”旁边的女孩不满的嘀咕，“怎么还是这幅冷淡的态度。”

　　“谢谢。”盖尔·加朵搓了搓有些冻红的双手，抄进口袋里面，向着外景片场那边走去，“玛格丽特，你可以等在车上。”

　　“等等我。”玛格特·罗比立即跟了上来，边走边说，“叫我玛姬。”

　　走到片场外围，有人对盖尔·加朵笑着招了招手，盖尔·加朵立即停下来，找了个能看到片场里面的地方，耐心的等了起来。

　　片场里面正在拍摄，她知道墨菲的工作习惯，也不会这个时候过去打搅他。

　　玛格特·罗比就像是个小尾巴一样，跟着她走了过去。

　　盖尔·加朵斜眼看了看她，并没有说什么。

　　虽然很早之前墨菲拍摄《死侍》的时候，这个小女孩挑拨过她和墨菲的关系，但这次过来时在飞机上面，对方的态度相当好，似乎已经过了那个叛逆不懂事的阶段。

　　以盖尔·加朵的年龄，也不会将当年一个十二三岁小女孩的话放在心上，就算玛格特·罗比有什么心思，她自信也可以轻松应对。

　　看到玛格特·罗比棉线帽下露出的金发，盖尔·加朵忽然想起墨菲谈论CAA辞退麦克时的一句话——老虎不用在意狐狸的诡计。

　　片场中还在忙碌拍摄，玛格特·罗比认真看了一会，觉得有些无聊，又对旁边的盖尔·加朵说道，“你怎么不做演员呢？你做演员的话，很容易就能成功。”

　　盖尔·加朵知道她话的意思，摇了摇头，“我的兴趣不在这方面。”

　　“兴趣不在这方面的话……”玛格特·罗比的蓝眼睛转了转，“你怎么会参加学校的电影社团呢？”

　　来时的飞机上，两人的座位紧挨着，她打听到了不少对方的情况。

　　“因为我觉得这样做……”盖尔·加朵能让玛格特·罗比打听到的，都是想让她知道的，“可以进一步增加两人之间的共同话题。”

　　“噢，这样啊……”

　　绕着盖尔·加朵转了一圈，玛格特·罗比忽然说道，“你不觉得你进入好莱坞发展的话，你与墨菲之间的话题会更多，距离也会拉得更近吗？”

　　盖尔·加朵一直在关注片场中的墨菲，听到这话，不禁收回目光看了玛格特·罗比一眼，这个女孩颇有些像当初的她，都很早熟很聪明。

　　“休息半个小时……”

　　片场中隐隐有声音传过来，盖尔·加朵问旁边的玛格特·罗比，“你过去看看吗？”

　　“当然了。”玛格特·罗比一点都不认生，拉起盖尔·加朵就朝片场那边走去，“我可是出演了极为重要的一个角色，提前赶过来就是想了解一下剧组。”

　　盖尔·加朵脸上的无奈一闪即逝，被玛格特·罗比拉着走进了片场。

　　“血浆的效果还要增加一点。”

　　片场里面，墨菲还在跟道具部门探讨刚刚拍摄中的不足，“我要鲜血能直接溅出来，飞到……”

　　他转而看向旁边明显比众人矮了一大截的彼特·丁拉基，“能飞到提利昂·兰尼斯特的脸上。”

　　“我明白了。”那位道具师忙不迭的点头，“我这就去做准备。”

　　道具师刚走开，一名助理导演过来，凑到他身边，压低声音说道，“加朵小姐来了。”

　　“盖尔？”墨菲对其他几个人摆了摆手，“你们先去忙吧。”

　　他看向助理导演过来的方向，穿着黑色长靴和深色仔裤的盖尔·加朵，正被玛格特·罗比拉着朝这边走来。

　　墨菲马上迎了上去。

　　“嗨，墨菲。”玛格特·罗比看到了他，连忙摇手打招呼，“我们在这边。”

　　她虽然很热情，但墨菲此刻的眼里只有盖尔·加朵，大步走到她身边，先看到了她敞开前襟的风衣，赶紧帮她拉了拉，叮嘱道，“这里不是洛杉矶，也不是以色列，你要注意保暖。”

　　“没事。”听到这关心的话，盖尔·加朵露出一个甜蜜的笑容，“我不冷。”

　　她反而伸手摸了下墨菲通红的脸，“你这里都冻红了。”

　　“风吹的而已。”墨菲佯作不在意地说道，“没什么事，这边的天气比不得洛杉矶，总有点不适应。”

　　玛格特·罗比看看墨菲，又看看盖尔·加朵，这一刻两个人的眼睛里面似乎只有彼此，再也容不下任何人和任何事，耳边也全都是他们关心彼此的话，仿佛这个世界上，只剩下了他们两个人存在。

　　她忽然觉得，自己在这里完全是……多余的。

　　看着这两个人，玛格特·罗比双手抱胸，也不说什么，就当是看好戏了。

　　可惜好戏根本没有看成，墨菲立即转过头来，“玛姬，你怎么过来了？”

　　她的戏还有一段时间才会开始。

　　“我提前赶过来。”玛格特·罗比咧开嘴笑了笑，“适应天气和剧组，尽快找到状态。”

　　她走过来挽住盖尔·加朵的胳膊，“而且路上还有朵朵陪着我。”

　　“朵朵？”墨菲嘴角微微抖动了一下。

　　盖尔·加朵不着痕迹的抽回胳膊，玛格特·罗比似乎没有察觉到这些，依然自顾自地说道，“我跟朵朵聊的很投机，离开澳大利亚来洛杉矶学习表演后，我还没遇到像朵朵这么好的朋友。”

　　见墨菲疑惑的看过来，盖尔·加朵微微耸肩，示意这些与自己没任何关系。

　　“难道她长大后真的转性了？”墨菲感觉玛格特·罗比与在澳大利亚农场里面见过的那个有了太多的不同，最起码外在上是这样。

　　印象里，玛格丽特·罗比还是那个骑马奔驰，敢拿鲜血淋漓的野兔喂自己猎犬的小号女牛仔。

　　不过他也知道人总会长大，成长过程中也会因为这样或者那样的情况，发生一些改变。

　　看了看时间，墨菲指着左侧不远处的拖车停放区说道，“我还要继续工作，你去那边，找个暖和的地方待一会，剧组六点半下班，到时一起去吃晚饭。”

　　这话他本来是对着盖尔·加朵说的，玛格特·罗比也将她自己包括在了里面，马上接口说道，“好啊，晚上一起去吃英国菜，我要试试英国菜到底有多难吃。”

　　墨菲和盖尔·加朵对视一眼，都有些无奈，特别是墨菲，玛格特·罗比是大卫·罗比的妹妹，当初他去澳大利亚，还接受过对方的款待，现在大卫·罗比跟着保罗·威尔森去了马耳他，适当照顾他的妹妹一下也是应该的。

　　“那我等你。”盖尔·加朵笑着说道，墨菲在她额头上轻轻吻了一口，“去吧。”

　　剧组的拍摄相当紧张和忙碌，墨菲每天拍摄的镜头素材高达6TB之多，北爱尔兰冬季的环境条件相当差，尤其最近几天，天空时不时就会飘落雪花，严寒绝对是胶片最大的敌人之一，好在剧组使用的是高清数码摄像机，基本没有受到太多的影响。

　　每部影片或者电视剧，都有适合各自的拍摄制作技术，对于《冰与火之歌：权力的游戏》来说，索尼F35高清数码摄像机比用胶片拍摄实用多了，墨菲完全不需要担心要将胶片送至另一个国家的工作室，再等个好几天才能看到样片，这次拍摄没有任何拖延，他随时都能在自己的房间观看拍摄内容，这就大大降低了拍摄中可能出现的变数。

　　没有任何一个导演喜欢看到拍摄中出现突发状况，因为那往往意味着工作朝不可控的方向发展。

　　或许盖尔·加朵带来了好运，连续阴沉了好几天的天空突然放晴，太阳的光芒洒落下来，墨菲马上让菲力·拉舍尔更换拍摄方式，增加手持摄影镜头的数量，不过所有的手持摄像机必须加装在用于稳定镜头的斯坦尼康设备上面，他不需要那些抖来抖去的镜头。

　　墨菲让剧组迎着阳光拍摄，摄影们尽可能的去捕捉太阳光，现在是十二月底，太阳会停在很低的位置，光也不会特别强。

　　当拍摄太阳光时，镜头会给人星星般的闪烁效果，十分清晰，一点也不模糊。

　　拍摄一直进行到了六点半，当天色完全黑下来的时候，墨菲才带领剧组回到入住的酒店。


第356章 好脑袋需要书本

　　由于盖尔·加朵和玛格特·罗比想要尝尝地道的英国菜，晚餐的时候，墨菲特意选了酒店附近的一家传统的英式餐厅，虽然这里是北爱尔兰，不是英格兰，但还是能找到大多数传统的经典英国菜式。

　　三个人过来的目的还是尝尝，所以墨菲点了不少菜，炸鱼薯条、杰克薯仔、约克布丁、皇家奶油鸡等等。

　　几乎所有的菜都有相同的一个特点——高热量。

　　因此，墨菲三个人更多的是在尝，而不是在吃。

　　“我感觉还可以啊。”玛格特·罗比第一个放下了刀叉，“英国菜也没传闻的那么难吃啊。”

　　盖尔·加朵也在点头，“比不上法国菜和意大利菜，不过也有自己的特色。”

　　她吃的也不多，只是浅尝辄止，拿起餐巾轻轻擦了擦嘴，又说道，“最大的缺点就是热量太高，女人的天敌。”

　　来到这边已经有段时间了，墨菲也跟剧组的几位本地人去享用过英国菜，还听他们做过简单的介绍，现在正好能拿出来跟对面的两个女孩说说。

　　“英国菜可以用一个词来形容——简单。其制作方式一般只有两种：放入烤箱烤，或者放入锅里煮，做菜时什么调味品都不放。”墨菲指了指桌子上那一堆盛放调料的小碟子，“吃的时候再依个人的爱好放些盐、胡椒或者芥茉、辣酱油之类的调味品。”

　　玛格特·罗比和盖尔·加朵看着桌子的一堆酱料，却没有任何食欲。

　　墨菲又说道，“吃英国菜就像是在恋爱，味道与爱情，都是自己选择的，并非是用舌头来评判味道，而是用心。英国的饮食文化里，英国菜是很丰富的，人体所需要的各种营养都会从这些不同的食物中得到满足，仅仅英式早餐的标准就包括了熏肉、黑布丁、煎蛋、面包、番茄和茶饮等等。”

　　“你了解好像很多啊。”玛格特·罗比眼睛转了转，问道，“从哪里看来的吧？”

　　“不是。”墨菲摇摇头，“前几天肖恩·宾请客，我听他说的。”

　　盖尔·加朵笑了起来，“亲爱的，原来你也是现买现卖。”

　　墨菲耸了耸肩，总结式地说道，“英国菜确实比不上法国菜和意大利菜，不过也历史悠久，拥有自己的特色。”

　　各种关于英国菜难吃的传闻，在全世界范围内广泛流传，以他的切身感受来说，虽然英国菜种类不是那么丰富，但也没有到很难吃的地步。

　　当然，有些东西都是比出来的，没有对比就没有伤害。

　　曾经墨菲就在太平洋另一边的网络上看到一个笑话，人生最大的苦闷，莫过于：拿中国工资，娶美国老婆，吃英国饭菜，住日本房子……

　　“其实对我来说，什么菜都差不多……”盖尔·加朵端起茶杯，抿了一小口，“我只吃素食，又要控制饮食，也感觉不到什么特别的味道。”

　　“亲爱的。”墨菲适时的劝了几句，“动物蛋白的营养有时候是植物蛋白无法代替的。”

　　玛格特·罗比完全认同墨菲的话，马上接口说道，“嗯，嗯，嗯……不吃肉的话，太恐怖了，还不如死掉算了。”

　　盖尔·加朵只是对墨菲摇了摇头，却什么都没有说。

　　墨菲叹了口气，也不再继续劝，两人这么多年都一起走过来了，素食那就素食吧。

　　结束晚餐，墨菲和盖尔·加朵婉拒了玛格特·罗比去她房间坐坐的邀请，直接回了位于顶层的套房。

　　虽然盖尔·加朵来了贝尔法斯特，但两人除了晚上的缠绵，却没有太多时间单独待在一起，墨菲想要在一百天内结束所有镜头的拍摄，时间还是非常宝贵的。

　　盖尔·加朵不同于这个年龄段的大多数女孩，根本不是那种胡搅蛮缠的类型，性格成熟稳重，大多数时间都待在片场里面看墨菲忙碌，偶尔玛格特·罗比有时间，两人会结伴在贝尔法斯特逛逛。

　　“Cut！”

　　重新回到布置一新的摄影棚中，拍摄的一个镜头就被墨菲喊了停，他招手把彼特·丁拉基叫了过来，“刚刚你太正经了，我不需要一个严肃的小恶魔，你想一下，小恶魔这种情况下与琼恩·雪诺对话应该用什么样的表情和态度。”

　　彼得·丁拉基站在那里，比坐着的墨菲还要矮不少，但他的头脑却不像外貌这样，只是想了一会，就说道，“我明白了，一种懒洋洋的又带着玩世不恭的表情。”

　　一个聪明的导演从来都不会告诉演员具体表演该怎么做，只会像类似刚才那样进行引导，墨菲没有直接回答彼特·丁拉基，反而说道，“我们再拍一遍，试一下，看看效果。”

　　他拿起扩音器，大声喊道，“各部门复位，五分钟后重新开始拍摄。”

　　彼特·丁拉基回到片场中，与饰演琼恩·雪诺的哈恩·乔特简单的交流了几句，也做起了准备工作。

　　时间一到，剧组在墨菲的命令下，准时开拍。

　　这是一个组合镜头当中的短镜头，对白并不长，重点也在小恶魔提利昂·兰尼斯特身上。

　　彼特·丁拉基捧着一本书，倚靠在廊柱上面，不紧不慢、轻松自在的翻看着，饰演琼恩·雪诺的哈恩·乔特从另一边走了过来，看到彼特·丁拉基后，好奇的问道，“你看那么多书做什么？”

　　目光离开书本，彼特·丁拉基看向哈恩·乔特，用懒洋洋的语气随意说道，“老哥有他的宝剑，我则有我的脑袋瓜，好脑袋需要书本，就如同宝剑需要磨刀石，这就是我不停看书的原因，琼恩·雪诺。”

　　“停！”墨菲对彼特·丁拉基的表现很满意，“这条过了！”

　　他接着对全剧组喊道，“现在转场，去一号露天场地。”

　　彼特·丁拉基在北爱尔兰的所有戏份就此结束，卸妆后就会赶去贝尔法斯特国际机场，飞去马耳他与保罗·威尔森和塞斯·罗根汇合。

　　饰演琼恩·雪诺的哈恩·乔特则在转场后简单的补了下妆，与其他几名饰演守夜人的演员，一起站到了道具树下面，道具树的周围是环绕铺设的摄像机轨道，除了抓拍哈恩·乔特的主摄像机外，墨菲还会让人使用轨道环绕拍摄的方式，记录下整个场景。

　　这场戏没什么好说的，就是一群菜鸟加入守夜人的誓言仪式。

　　“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然……”

　　这场无比庄重的仪式，墨菲只拍摄了一遍，就再次转场。

　　二号露天片场里，已经临时架设起了一座“城墙”，饰演乔弗里的戴夫·弗兰科和饰演珊莎·史塔克的玛格特·罗比也已准备完毕，只等墨菲带剧组过来拍摄。

　　这个场景有些恐怖，盖尔·加朵站在外围的一个高台上，朝那边看过去，能看到城墙上面竖起的数根尖矛都串着人头，虽然明知道这只是道具，但逼真的造型，还是让人止不住的浑身发冷。

　　不过她没有收回目光，反而远远的看着玛格特·罗比，最近这段时间，由于墨菲忙于拍摄没有空闲，基本都是这个澳大利亚女孩陪她在贝尔法斯特到处闲逛。

　　盖尔·加朵本就不是那种心胸狭隘的人，解开最初的那点误会之后，两人的关系明显改善了很多，甚至有发展成为朋友的趋势。

　　而且在她的眼睛里，玛格特·罗比不像洛杉矶经常见到的那些女孩般傲慢、虚荣又不知所谓，总是想到什么就说什么，想到什么就做什么，身上隐隐带着一股野性和很少见的淳朴，相处久了就会忍不住的心生好感。

　　盖尔·加朵也知道这个澳大利亚女孩的哥哥是墨菲很信任的重要助手和合作伙伴，自己与她走的近一些也没有坏处。

　　玛格特·罗比陪她逛街游玩，她也返回来陪她拍戏，而且片场还有墨菲，待久了也不会觉得无聊。

　　虽然在剧组里面，盖尔·加朵拥有非常多的特权，但她从来都没有用过，只要剧组在工作，她都是站在很远的地方观看，绝不去打搅墨菲和他的工作。

　　这次也不例外，拍摄开始后，她也只是认真的看，不说一句话，哪怕片场似乎发生了一些状况。

　　盖尔·加朵大致浏览过剧本，看了不久就发现这是任性外加有些疯狂的乔弗里惩戒珊莎·史塔克的一场戏，他不但让珊莎·史塔克看自己父亲被砍下的脑袋，还让近卫扇了她耳光。

　　这场戏被墨菲喊停了好几次，最后一次通过的时候，不知道为什么，盖尔·加朵总觉得另一名男演员的巴掌，切切实实的扇在了玛格特·罗比的脸上。

　　距离实在太远了，她也看的不是很真切。

　　所以，拍摄一结束，盖尔·加朵就去了化妆拖车那边，找到了玛格特·罗比。


第357章 第一次奥斯卡之旅

　　走进化妆拖车，盖尔·加朵就见到玛格特·罗比一个人正坐在化妆镜前面发呆，她金色的长发已经染成了珊莎·史塔克的红色，整齐的盘在脑后，白皙的两颊上一片通红，隐隐还有手指的印痕，明显不是化妆的效果，似乎被人恶狠狠的左右开弓打了两记耳光。

　　“玛姬……”她连忙走了过去，拉过一张椅子，坐在玛格特·罗比旁边，看着她通红的脸颊，问道，“怎么回事？”

　　听到盖尔·加朵的声音，玛格特·罗比回过神来，“没关系。”

　　说着，她微微皱眉，一只手不自觉的去摸脸，好像那里还很疼一样。

　　盖尔·加朵赶紧站起来，从化妆拖车里面找到崭新的毛巾和盆子，倒上热水沾湿毛巾，拧干后递给玛格特·罗比，“敷在脸上，会好一些。”

　　接过毛巾，玛格特·罗比挤出一个难看的笑容，“我现在是不是很丑？”

　　任何正常的女孩都会很在意自己的容貌。

　　盖尔·加朵安慰的拍了拍她的肩膀，“很快就能恢复正常，你还是那个漂亮的小美女。”

　　她帮玛格特·罗比伸开毛巾，捂住通红的两片脸颊，看着女孩紧皱的眉头，不禁问道，“这是怎么回事？”

　　好莱坞的剧组一般都是假打，很少出现这种情况，墨菲也不是没有经验的新人导演。

　　“我以前没演过这种打耳光的戏，与男演员配合不好。”热敷着毛巾的关系，玛格特·罗比说话瓮声瓮气，“结果导致拍摄不停NG……”

　　她情绪明显很沮丧，“我一个人的错误连累整个剧组都要重来，最后我跟那个男演员商量了一下，没有躲，让他打了两下。”

　　“你……”盖尔·加朵摇了摇头，“你真是个傻姑娘。”

　　“大卫跟我说过，这次机会是墨菲特意给我的。”玛格特·罗比捂着脸，继续说道，“如果做不好，其他人都会说我是关系户，说我是个白痴，我不想听到这些话，也不想让大卫觉得难堪。”

　　盖尔·加朵微微翻眼，她知道自己男友的工作风格，大卫·罗比说特意留机会是卖墨菲的好，如果玛格特·罗比不符合角色要求，墨菲肯定不会开绿灯。

　　毛巾渐渐凉了下来，玛格特·罗比取下扔到一边，盖尔·加朵捧起她通红的脸蛋，关心的问道，“还疼吗？”

　　本来想摇头，不知道为什么，玛格特·罗比忽然改为点头，“有一点点疼。”

　　看着这个可怜的小姑娘，盖尔·加朵轻轻拥抱了她一下，“以后不要再做这种傻事。”

　　玛格特·罗比靠在盖尔·加朵的怀里，觉得异常的温馨，因为大卫·罗比非常忙，从来到洛杉矶开始，她就要独自面对各种难题，一个人在异国他乡的那种困苦，也找不到任何人倾诉，哪怕她性格比较男性化，却终究只有十五岁，很多时候也需要一个依靠。

　　也说不上为什么，玛格特·罗比在盖尔·加朵的怀抱里面，竟然体会到了这种感觉。

　　“盖尔。”玛格特·罗比抬起头，“感觉你就像我的姐姐一样。”

　　盖尔·加朵笑了笑，却没有说什么。

　　时间跨入2006年，一月中旬，拍摄戏份最少的塞斯·罗根率先完成了自己的工作，来到贝尔法斯特与墨菲汇合，墨菲暂时将剧组全部交给塞斯·罗根负责，他则跟盖尔·加朵一起返回了洛杉矶，北美的颁奖季如火如荼，《消失的爱人》的冲奖公关已经到了最为关键的时刻，虽然有CAA和比尔·罗西斯主持大局，但墨菲这个导演也不可能不出席任何宣传造势活动。

　　即便墨菲的目标仅仅是获得奥斯卡提名，却也不能有任何放松，像《撞车》、《断背山》、《晚安好运》、《慕尼黑》和《卡波特》等提名竞争对手，没有一个是好对付的。

　　回到洛杉矶，墨菲简直比在贝尔法斯特拍摄《冰与火之歌：权力的游戏》还要忙碌，各种宣传活动、拉片会和拉票派对接连不断，整个人都要连轴转，甚至一晚上有时候能赶三场活动。

　　没有付出就没有回报，墨菲始终很清楚，想要在好莱坞最具权威和份量的奖项上面分一杯羹，仅仅凭借影片出色是远远不够的。

　　这个世界上永远只有相对的公平，哪怕是声誉卓著的奥斯卡金像奖也不例外。

　　奥斯卡除了为主办方自己赚得巨大利润，还会给提名者以及获奖者带来巨大的声誉，声誉几乎全等于白花花的银子，据好莱坞的经纪机构估计，获得奥斯卡表演类奖项的演员下一部电影片酬至少会提高百分之三十。

　　比如墨菲记得最清楚的，凭借《黑天鹅》获奖后，娜塔丽·波特曼的片酬迅速从百万美元级涨至千万美元级别。

　　除此之外，即使影片未获奖，仅仅获得提名的机会，影片也会因被提名而重新获得关注度。

　　墨菲冲奥，也是分为两个目的，一是为了自身的名望，二是影片的市场价值。

　　奥斯卡的营销价值早已被公认，而善于利用奥斯卡进行营销的制片厂更是懂得如何借势营销，他们往往会把旗下最有潜力获得奥斯卡的电影安排在年度末尾上映，以借力奥斯卡提名而提升票房。

　　有评选的地方就会有拉票，奥斯卡评选的拉票形式早已不是什么新鲜之事。

　　为了使旗下影片获得奥斯卡评委的青睐，每年到了评选期间，电影公司便会斥巨资展开的公关宣传活动，各显神通。

　　根据墨菲得到的消息，今年各大制片厂投入奥斯卡公关活动的总资金大约在1亿美元左右，一些电影为了能在关键奖项上获得提名，基本公关花费已经高达300万美元以上，而且会有专门负责操作公关活动的公司来运作。

　　斯坦顿工作室同样雇佣了一家专门运作奥斯卡冲奖的公关公司。

　　自从墨菲回到洛杉矶之后，这家公司以及CAA都加大了《消失的爱人》的攻关力度，一场场拉票活动和宣传造势接连不断的上演。

　　CAA和公关公司首先举办了邀请众多奥斯卡评委参与的《消失的爱人》的专场放映会，会上有专人负责游说这些评委，斯坦顿工作室还准备了一些小礼物，例如印着与影片相关的各种Logo的瓷器和其他礼品。

　　当然，这些都是所谓的纪念品，而不是违反学院规定的礼品。

　　众所周知，并非所有的奥斯卡评委都会去影院观影，于是向评委寄送DVD也成为墨菲重要的宣传手段，这些DVD上面都会注明“供您参考”的字样，斯坦顿工作室还会附上特别的礼物，例如对外宣称“出借”给评委们用来观看DVD的高级光碟机，以表示自己的别出心裁与诚意。

　　除此之外，在《洛杉矶时报》、《好莱坞报道》、《纽约时报》等报刊上，墨菲都购买了大量的版面，刊登广告是奥斯卡宣传的常用手段，他当然不会放过。

　　这些报刊的读者中有不少是奥斯卡评委，比如华纳独立影片公司为了《晚安好远》的宣传公关，斥资百分美元随《洛杉矶时报》附赠一本关于影片的书。

　　传统媒体的宣传上面，墨菲的斯坦顿工作室也扔出了一百多万美元，这笔资金对于冲击奥斯卡提名名单来说，也不是众多候选选手当中最多的。

　　除了报刊广告，墨菲雇佣的那家公关公司还在好莱坞电影人聚居的例如比弗利山庄和圣莫妮卡等地区投放户外广告牌，同时也开始顺应新媒体趋势，打造用来为《消失的爱人》拉票的网站和博客。

　　很多人将拉票视为奥斯卡的“黑幕”，对此嗤之以鼻，认为影片足够优秀就可以秒杀一切，但电影艺术与科学学院却鼓励合乎规定范围内的拉票公关，认为这是自由竞争意志的体现。

　　为了增加曝光度，墨菲恨不得榨干自己与詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆这对男女主角的每一分钟，他们在提名名单前忙成一团，赶场似的参加CAA和公关公司促成的各种媒体活动，以切身行动来帮《消失的爱人》拉票。

　　想要在一众强力竞争对手中脱颖而出，拿到理想的结果，墨菲也不惜采用有些过火的举动，在《纽约时报》上打整版广告，鼓吹《消失的爱人》是“本年度最佳电影”。

　　同样是宣传攻势，直接针对有投票权的学院成员，更经济有效。

　　为此，斯坦顿工作和公关公司不惜工本，除了将介绍《消失的爱人》的相关图文资料塞满评委的邮箱外，还不放过评委们的日常活动场所。

　　在这个“冲奥”最为白热化的阶段，墨菲连学院附近的商用场所，也变成了选战前沿，学院所在的比弗利山庄几家评委们经常去用餐的餐馆，墙纸都被换成了《消失的爱人》的海报，确保就近用餐的评委们，连吃饭时间都被宣传公关攻势包围。

　　这一切，都是为了确保《消失的爱人》不但能出现在即将公布的奥斯卡提名名单上面，还能多拿到几个重量级的提名。

　　面对自己的第一次奥斯卡之旅，墨菲基本用上了所有规则内的手段，至于结果如何，就要等奥斯卡提名者午宴来揭晓了。


第358章 第一个奥斯卡提名

　　明亮的阳光洒落在比弗利山希尔顿大酒店附近的棕榈树上，一辆黑色的宾利轿车疾驰而过，从左边绕了一个圈，抵达酒店正门附近，稳稳停了下来。

　　酒店门前聚集着大批的记者，见到宾利车车门被人从里面推开，立即围了上去，对准从车上下来的墨菲疯狂按动相机快门，还有动作快的人，已经冲到了墨菲近前，尽管被组委会安排的安保人员及时拦下，却不妨碍将手中的话筒递了过来。

　　“斯坦顿导演，你认为自己可以获得第一个奥斯卡提名吗？”

　　一个个问题如同不要钱一般，疯狂的扔向墨菲。

　　“有评论认为《消失的爱人》是上一年度的最佳电影，你怎么看？”

　　“前天的一次公开活动上，你说詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆都配得上奥斯卡最佳男女主角的提名，为什么？”

　　“你觉得《消失的爱人》能拿到几个奥斯卡提名，最后能拿走几座小金人？”

　　这是奥斯卡提名者午宴，与过往学院总是在威希尔大街丽景大酒店举办不同，今年特地放在了贝弗利山希尔顿大酒店。

　　前段时间做了那么多的工作，又扔出去数以百万美元计的宣传公关费用，墨菲当然想亲自看看，能不能拿到想要的结果。

　　他没有回答记者的任何问题，现在也不是时候，在一名工作人员的引领下，进入了举办提名者午宴的宴会大厅，然后四处看了看，很快就找到了比尔·罗西斯与詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆所在的那一桌，直接走了过去。

　　“你们来的很早啊。”

　　他拉开一张椅子，坐在了詹姆斯·弗兰科旁边，比尔·罗西斯摇了摇头，“是你来的太晚了。”

　　詹姆斯·弗兰科斜靠在椅子上，“这种需要出风头的场合，他总喜欢姗姗来迟。”

　　墨菲摊了摊手，却什么都没有说。

　　“我觉得。”穿着白色礼服的查理兹·塞隆笑着说道，“墨菲是不想抢我们的风头。”

　　她笑容异常明艳，显得心情极好。

　　其实这一点也不奇怪，无论从哪方面的反响看，查理兹·塞隆获得最佳女主角提名的希望都很大，甚至是《消失的爱人》所有申报奖项中获得提名几率最大的那一个。

　　由于角色设定的关系，艾米这个女主角非常出彩，相比之下，詹姆斯·弗兰科想拿到最佳男主角的提名，难度就要大很多了。

　　公关宣传中，斯坦顿工作室和CAA最大的努力方向是最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳剪辑和最佳原创剧本这五个提名。

　　在墨菲心里，只要能拿到其中的三个提名，就堪称是一场胜利。

　　整个颁奖季战役中，《消失的爱人》没有拿到任何例如各大影评人协会奖和各大工会奖等奥斯卡前哨类的重要奖项，却均获得一系列的提名，这对影片获得奥斯卡提名同样非常有利。

　　至于上个月查理兹·塞隆凭借艾米再一次拿走金球奖最佳剧情类女主角，墨菲根本没有放在心上，与奥斯卡评委几乎没有任何交集的金球奖，也仅仅是自我标榜奥斯卡的风向标而已。

　　奥斯卡真正的风向标是各大工会类奖项，因为工会奖的评委与奥斯卡有着大面积的重合。

　　想要这些人在提名中选择《消失的爱人》，公关宣传异常重要。

　　很多时候，电影的好坏是非常主观的东西，也非常容易受到他人的意见所左右，因为它没有评判的标准，奥斯卡又不同于欧洲的那些电影节，它是由几千名评委投票产生结果，所以在舆论上对这些评委的投票进行影响就存在可能。

　　发布相关公关稿件尤其是一些著名影评人的文章，接受电视采访，参加各位电视节目，参加各种奥斯卡前哨奖，这些都能切实影响到评委们的最终选择。

　　出席与《断背山》的导演李安的早餐约会，和《卡波特》的男主角菲利普·霍夫曼一起吃午餐，晚上约了《晚安好远》的导演乔治·克鲁尼一起喝一杯，这听起来很梦幻的时间表，只不过是在颁奖季期间，一个奥斯卡评委的普通一天。

　　明星、美食、舒适的环境、愉悦的交谈，这些只是奥斯卡公关活动中赢得选票的“开场白”，像墨菲这些野心勃勃的家伙都很清楚，这些投资是有意义的，因为获得了学院和评委们的垂青，作品提名甚至赢得奥斯卡，都能带来很大的经济回报。

　　影片的重映，DVD的发售、再版，周边的贩卖，甚至是公司其他影片的投资，都会成为顺理成章的事，这就是“声誉”效应。

　　自从九十年代哈维·韦恩斯坦加入这场叫做奥斯卡的名利游戏后，游戏规则的底限无疑被向下拉低了一大截。

　　对于奥斯卡的幕后，很多人都在说“没有奖项是真实可信的”，“所有的一切都有价格和报偿”，“为了赢，什么都可以付出”，“哈维·韦恩斯坦彻底改变了电影奖项的游戏规则”……不断升级的公关活动，彻底改变了影片在颁奖季进行推广的方式，变得更加“积极”、“有效”，看起来更像政治竞选。

　　每位奥斯卡赢家都有一个共同点——把自己的优势和权利运用得点滴不剩，在规则内发挥到极致！

　　所以，只要肯积极努力的宣传和公关，总能拿到一些评委手中的票，没拿到的就是其他人的条件比你的好。

　　当然，这一切的前提是影片必须要有最为基本的竞争实力。

　　墨菲的宣传公关工作不说是所有竞争选手中最出色的，但也算得上相当到位，《消失的爱人》题材有点问题，却也不是特别大，再加上影片的质量有足够的保证，当宣布完提名名单的时候，拿到几个重量级的提名，应该也不是什么冷门。

　　《消失的爱人》总计拿到了第78届奥斯卡金像奖的四个提名，分别是——最佳导演、最佳男主角、最佳女主角和最佳原创剧本。

　　虽然拿到的提名数量不多，但每一个都是重量级奖项的提名，尤其是同时获得最佳导演、最佳男主角和最佳女主角提名，已经大大超过了墨菲和比尔·罗西斯的预期。

　　这次提名者午宴中最大的赢家还是《撞车》和《断背山》。

　　前者拿到了包括最佳导演和最佳影片在内的六个奥斯卡提名，后者更是凭借巨大的话题度和同志们的支持，一举拿下八个奥斯卡提名。

　　很明显，这一届奥斯卡颁奖典礼就是《撞车》和《断背山》争夺的局面。

　　墨菲隐隐记得，《撞车》拿走了最佳影片，《断背山》则让李安登上了最佳导演的宝座。

　　曾经有很多人认为《断背山》丢掉最佳影片简直是一大丑闻，那时的他也同样这么认为，不过现在有了改变，不说《撞车》的题材更加美国化和投白人评委们所好，单从墨菲如今了解到的公关形势来看，《撞车》成为赢家的几率就要大过《断背山》。

　　前段时间，相当多的知名影评人都在一致批判《断背山》，认为这样一部影片拿下最佳影片的话，肯定是奥斯卡丑闻，虽然同志们在力挺这部影片，北好莱坞好爆发过支持《断背山》的彩虹旗大游行，但奥斯卡评委们向来是脱离大众而存在的。

　　影评人的批判背后，是不是有人在运作，谁也说不清楚，却能切实影响到一些评委们的选择。

　　还有，《撞车》在公关期间，更是创造了颁奖季的一个崭新的纪录，制片方和发行方总共邮寄出了超过十六万份的影片DVD，而且DVD包裹里面，还以影片资料的名义，附带了一份小礼物。

　　这绝对是奥斯卡公关历史上从来没有过的大手笔，按照墨菲的估算，《撞车》仅仅在这一项上面的花费，就会超过二百万美元。

　　毫不夸张的说，从电影艺术与科学学院的评委和工作人员，到北美稍有名气的影评人，再到有点影响力的媒体和记者，《撞车》的制作发行方全都顾及到了，最起码保证他们手中有影片的DVD和礼物。

　　不要小看了这些东西，人心往往是最难以估测的，一点看似不起眼的蝇头小利，说不准就会促使他们做出偏向性的选择。

　　《撞车》的公关投入远超《消失的爱人》和《断背山》，投入高未必能保证一定获奖，却是如今奥斯卡游戏的基本条件。

　　“谢谢你，墨菲。”

　　希尔顿酒店的大堂里，查理兹·塞隆感激的看着墨菲，“我真不知道该说什么才好。”

　　“那就不要说了。”墨菲随口开了句玩笑，“只要下次我邀请你的时候，能在片酬上打个对折就可以了。”

　　查理兹·塞隆呵呵笑了起来，似乎非常开心，却没有接墨菲话的意思。

　　墨菲也只是开个玩笑，跟查理兹·塞隆点了点头，准备跟比尔·罗西斯一起告辞离开，一个女人却突然出现在了他的前面。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　这是个打扮相当时尚精致的年轻女人，明显是专门过来找墨菲的。


第359章 特色服务

　　这是一个看起来相当性感火爆的金发女郎，大概不到三十岁的模样，面孔却有些陌生，墨菲看过之后就确认，自己以前没有见过她，这也不是任何好莱坞成名女星或者未来会大红大紫的女演员。

　　她妆容精致，服饰奢华，仪态举止无可挑剔，似乎有着非常好的教养，或者从事着很高端的职业。

　　这样一个金发美女拦在自己面前，墨菲确实有些疑惑，他不会蠢到认为自己是个自动散发荷尔蒙的机器或者天生就携带弱智光环，能让对方主动过来搭讪。

　　“你好，斯坦顿导演。”金发女人主动做起自我介绍，“我是米歇尔·布劳恩，你可以叫我米夏。”

　　出于最基本的礼貌，墨菲对她点了点头，“你好，米夏。”

　　旁边的比尔·罗西斯看了米歇尔·布劳恩一眼，稍稍退后了半步，似乎认识这个女人，却没有说什么。

　　经纪人最好不要太过干预客户的私生活，这方面往往都是矛盾的源泉。

　　“你刚刚获得第一个奥斯卡提名，不需要庆祝一番吗？”

　　听到米歇尔·布劳恩的这句话，墨菲还以为这是一家高级派对公司的公关人员，但米歇尔·布劳恩却接着说道，“我在两天后的晚上召集了一场奥斯卡狂欢派对，庆祝即将到来的盛会，获得最佳女主角提名的瑞茜·威瑟斯彭和凯拉·奈特莉，获得最佳女配角提名的米歇尔·威廉姆斯和蕾切尔·薇姿，都已经答应了我的邀请。”

　　她没有提任何男性的名字，说出来的全是好莱坞著名的女明星。

　　这似乎是一个很高端的派对，这是墨菲的第一反应，但他随即就觉得不对，却说不出具体的原因。

　　米歇尔·布劳恩看到墨菲有些疑惑，知道这是个初哥，微微一笑，又说道，“派对非常盛大，能满足你的任何要求，斯坦顿导演……”

　　说着，她从包包里拿出一张名片，递来过来，“如果感兴趣的话，你可以打这个电话，会有专人为你提供服务。”

　　墨菲接过名片看了一眼，上面只有一个电话号码，下意识的点了点头，“需要的话，我会打这个电话。”

　　米歇尔·布劳恩又对他笑了笑，风姿绰约的离开这里，找上了另一边的乔治·克鲁尼。

　　看到这些，再想想对方所说的话，墨菲渐渐明白了是怎么回事，不禁摇了摇头，如今的自己确实是具备了相当吸引力的人物，这不仅仅是对电影和影迷而言，还成为了好莱坞一些特殊人物眼里的目标。

　　出了酒店大门，在记者的围堵中上了宾利车，等车子发动驶上大路，墨菲转头问旁边的比尔·罗西斯，“她是什么人？”

　　比尔·罗西斯知道墨菲问的是米歇尔·布劳恩，说道，“第二个海蒂·弗雷斯，现今好莱坞的第一皮条客。”

　　“那她的派对……”墨菲指了指后面的希尔顿大酒店，“是唐尼说过的那种？”

　　“没错。”比尔·罗西斯对圈内大部分事情都有所了解，“仅仅入场券就需要3万美元。”

　　墨菲点了点头，之前他听小罗伯特·唐尼提过，这种面具狂欢派对，总是在奥斯卡附近举行，参与者都要戴上面具，派对里面只有一个主题，那就是性，只要对方不反对，参与者可以以任何方式参与到狂欢里面，其中不缺乏好莱坞的知名演员和大牌影星，甚至还有为数不少的女演员也是这项活动的爱好者。

　　刚刚米歇尔·布劳恩提及了好几位著名好莱坞影星的名字，不过墨菲不会当真，米歇尔·布劳恩极有可能是通过这种方式来吸引潜在的客户，说不定邀请女明星的时候，例如他和乔治·克鲁尼这样外貌还不错的人，也会成为对方手中用来制造吸引力的工具。

　　按照小罗伯特·唐尼的说法，这种派对上提供服务的人，大多数都是高级应召女郎或者一些急需钱的小演员和小模特。

　　“怎么？”比尔·罗西斯故意问了一句，“你感兴趣？”

　　墨菲摇了摇头，“只是好奇而已。”

　　这深藏在好莱坞光鲜亮丽外表下的另一面，很能激发人的八卦之心。

　　“海蒂·弗雷斯入狱之后，米歇尔·布劳恩迅速崛起，据说她手下有七十多名高级应召女郎或者应召先生。”

　　看到墨菲确实很好奇，比尔·罗西斯简单的介绍了几句，“其中包括时尚模特、好莱坞女演员、成人电影演员、《花花公子》杂志封面女郎等等，向各界名流提供特色服务，收费高得吓人，她的应召女郎提供陪伴旅游一天的服务收费8500美元，提供一晚性服务收费最高50000美元，堪称全球最贵肉金。”

　　他又补充了一句，“据说迈克尔·泰森现在是她手中最高级的应召先生。”

　　这点墨菲倒不意外，这位黑人拳王脑袋一向不怎么灵光，曾经的时候，差点沦落到去圣费尔南多谷拍摄电影的地步。

　　参加完提名者午宴，墨菲当天晚上就飞去了北爱尔兰，当飞机降落在贝尔法斯特国际机场后，他连酒店都没有去，直接赶到片场，投入到了工作当中。

　　除了继续拍摄，他还要抽出时间审看塞斯·罗根拍摄的镜头，剧组自从他离开之后，工作进度迅速放慢，只是维持着一些最为基本的拍摄工作，经过连续两部电影的锻炼，加上自身拥有不错的天赋和努力，塞斯·罗根应付一些简单的镜头拍摄基本没有问题。

　　他拍摄的所有镜头中，墨菲基本都满意，少数有瑕疵的类型，也可以放到后期制作时再进行适当的修饰。

　　即便极少数不符合自己心意的镜头，他也没有返工拍摄的想法，打算后期剪辑时再想些办法，一个人的精力有限，他不可能让北爱尔兰的拍摄和冲击奥斯卡面面俱到，既然在奥斯卡上面有所得，片场这边有所失，也是很正常的事情。

　　奥斯卡方面，墨菲则完全扔给了比尔·罗西斯去处理，获得多个重量级提名的目的已经达到，获获得最佳导演小金人基本没有可能的情况下，他不会再盲目的投入大笔的金钱和资源，那样做只是浪费而已。

　　不过，墨菲并没有完全放弃，最佳导演、最佳男主角和最佳女主角没有可能，另外一个稍轻一点的奖项，还是有一定的运作空间的。

　　虽然学院明确规定奥斯卡提名名单公布之后，所有的公关活动都必须停止，而且明面上的公关也确实会偃旗息鼓，但私底下的活动不会消停，一直到奥斯卡投票截止，还会有竞争奥斯卡的人上蹿下跳，为自己做最后的努力。

　　只要不是太过分，学院也是睁只眼闭只眼，就算有人做的过分，往往也是采取杀鸡儆猴的做法。

　　纵观好莱坞的历史，有几次大牌演员或者导演被学院公开查处的事件？

　　至于米歇尔·布莱恩的派对邀请，墨菲早就扔到了脑后，他没时间也没精力去玩这些游戏。

　　无论从哪方面衡量，墨菲都不是什么好人，但背着一心放在他身上的盖尔·加朵去做这种事，还是不屑为之的。

　　墨菲的全部精力，都放在了《冰与火之歌：权力的游戏》剩余的戏份拍摄上，保罗·威尔森那边也顺利结束了拍摄，回到贝尔法斯特与他汇合，剧组将全力拍摄最后不多的主线剧情镜头，争取在二月中旬能结束所有的拍摄工作。

　　跟之前一样，墨菲带领剧组在北爱尔兰和苏格兰各处外景地变换拍摄，中间还去了一趟冰岛，为长城外的场景拍摄镜头素材，冰封万里的冰岛也非常适合充当长城以外的外景地。

　　墨菲也给了卡拉·费斯通知，以后拍摄的时候，将冰岛增加为一个主外景基地。

　　连续在外面转了一周多的时间，墨菲带领剧组重新返回贝尔法斯特，准备在刚刚搭建完的场景中，拍摄最后一场重要的戏——第一部中重要的角色奈德·史塔克被杀。

　　这也是整部剧集异常重要的戏，直接关系到未来第二季的剧情走向，乔弗里不顾瑟曦·兰尼斯特的阻拦，疯狂的杀死了奈德·史塔克，这也意味着兰尼斯特家族再也无法与史塔克家族讲和，双方最终只能走向战争。

　　一场关于权力的游戏，才刚刚拉开序幕。

　　这场戏要使用大量临时演员，剧组除了必须的人员外，其他人都化妆站在了露天片场的小广场上面，充当奈德·史塔克被杀的观摩者。

　　同时，这也是肖恩·宾的最后一场戏。

　　“停！这条过了！”

　　随着墨菲高亢的喊声在片场中四处回荡，《冰与火之歌：权力的游戏》的所有拍摄工作就此结束，经过漫长的三个月的煎熬，包括墨菲在内所有剧组的人员身心俱疲，也盼望着一个假期的到来。

　　留了一部分人手在贝尔法斯特处理剧组剩余的杂务，墨菲带着主要人员亲自携带拍摄的素材，乘坐剧组专门的包机从北爱尔兰回到了洛杉矶。

　　剧组迎来了一个长假，墨菲却要与卡拉·费斯商讨后续的制作和宣发事宜。


第360章 凛冬将至

　　电视剧与电影不同，但某些地方又相同，比如想要大卖的话，都非常依赖于宣传营销。

　　随着拍摄工作的结束，剧组即将转入后期制作阶段，墨菲和卡拉·费斯与福克斯有线电视网商定，这部史诗剧集将于四月底正式登陆福克斯有线电视台，接受观众的订阅，并且在之前的两周时间里，会举行第一集的试看会。

　　由于墨菲主要采取的是实景拍摄，需要后期特效制作的镜头很少，主要的工作还是放在剪辑和配乐等方面，剧组并不需要太过漫长的后期制作时间。

　　而且与电影放映不同，福克斯有线电视台采取的是传统的美剧播放方式，墨菲只需要率先完成前几集的剪辑，后面几集完全不用着急。

　　这样做还有一个好处，能够及时根据观众的反馈，进行适当的调整。

　　剧组现在放假休息，后期制作稍后才会展开，但墨菲和几位主要演员却没有闲下来，在二十世纪福克斯的造势下，开始为剧集的宣传营销而努力。

　　尤其墨菲，斯坦顿工作室在这个系列上面投入了巨资，成功能让他获利丰厚，失败则直接伤筋动骨。

　　斯坦顿工作室首先在《冰与火之歌：权力的游戏》的官方制作博客上面宣布，剧集所有拍摄完成，即将进入后期制作阶段。

　　福克斯有线电视网接着在黄金时段里面放出消息，《冰与火之歌：权力的游戏》将于四月底的最后一个周五正式开播。

　　随后，墨菲在自己的博客上面放出了第一张海报，上面只有一行醒目的大字——2006年4月28日，凛冬将至！

　　二十世纪福克斯也在旗下的众多媒体上面，为这部电视剧集造势。

　　“十年，或是更久的时间，对《冰与火之歌》系列着迷的人们似乎都像北方人一样对各种残酷的消息和打击有着绝对坚强的意志力和信心，终于，福克斯有线电视台将于今年4月28日晚21:00播出《冰与火之歌：权力的游戏》这部奇幻大作。可以说，整个世界都等待着被这个故事从视觉角度捕获、震撼、影响。”

　　这样的宣传还出现在众多的主流媒体上面。

　　“我们从这个计划的最初便开始持续关注，直到它即将播出。无论你有没有看过书，你都应该关注这部剧集，因为它虽然发生在一个幻想大陆上，但其对人性和行为的表现和思考就像是当今世界的一个缩影，很生动直观，也很残酷矛盾。”

　　《冰与火之歌：权力的游戏》最终5000万美元的制作费用背后，还有高达1500万美元的宣传营销预算。

　　由于距离播放日期不算很远，斯坦顿工作室联合二十世纪福克斯一起，开始了各种各样的宣传活动。

　　除了发布剧照宣传照、海报和幕后制作之外，还组织书迷活动，制作各种纪念品，甚至制作冰火特制的食物供人品尝……

　　与此同时，墨菲又放出了第二张海报，铁王座上的肖恩·宾饰演的奈德·史塔克手持寒冰，他眉头紧锁，低头垂目，好似内心在经历痛苦的挣扎。

　　海报上用红色的字醒目的写出了“YOU WIN OR YOU DIE”，要么胜利，要么死亡，这是无论在哪个世界都必须遵从的游戏规则。

　　作为项目的推动者和导演，墨菲也为此接受了福克斯电视台的专访。

　　“我们在处理这部剧集的时候，在某种程度上来讲非常的小心谨慎。”坐在福克斯电视台的摄影棚里，墨菲面对摄像机镜头侃侃而谈，“我们有包括马丁在内的两名主要的编剧，他们非常有才华有天赋也非常聪明，正因为如此才会产生非常巨大的，不可抗拒的吸引力。”

　　主持人则问道，“这会不会是电视剧版的《指环王》三部曲？”

　　“绝对不会，它更加现实和残酷，真的是关于权力的游戏。”墨菲知道未来要面对的观众群体，因此说道，“这个主题在整个人类历史中都会产生共鸣。我保证，你会很快忘记你身处何处，并且很快发现你自己会陷入在整个故事中。”

　　原著小说在北美的书迷将会对收视很有帮助，但是事情都是有两面性的，这也在无形之中增加了制作方的压力。

　　“观众们对剧集是极度渴求的。”墨菲如此说道，“所以必须巨细靡遗，大家都很期待。而本身小说的水准和基调便在那里，所以你如果想要去做，就必须做好。”

　　由于第一季的主线完全根据小说而来，书迷是最为基础的收视群体，墨菲也特意提及了这方面。

　　“自乔治·马丁的系列小说第1部《冰与火之歌：权力的游戏》问世，到现今电视剧拍摄完毕，已过去十年的时间，但是对于冰火迷来说，这就好像是一瞬间的事。”

　　在第一季如此注重原著书迷是有着非常必要的理由的，直到电视剧集开拍之后，墨菲才发现原著书迷比他想象的多得多，毕竟这部系列小说不是最近几年才出现的，出版已经接近十年了，销售状况尽管不是非常火爆，却也不算差，自然能培养出一批书迷。

　　而这部全世界风靡的奇幻小说拥有大批痴迷的读者，对墨菲和电视剧集来说，无疑是个好消息。

　　拍摄期间，这些人时刻关注着整个剧组的一举一动，甚至跑去贝尔法斯特的森林区探班，对于这些，墨菲和卡拉·费斯无法不去重视。

　　在这片并不太平的虚构大陆上，宫廷斗争，疆场厮杀，游历冒险，青少年的成长，爱情和家庭的维系……无论从宏大的设定，故事的走向，还是细小的情节变动，未来都会是书迷们关注和评论的焦点。

　　所以，以墨菲为首的整个剧组在这方面都无比谨慎，并且在无数会议中探讨每一个细节，剧组的语言创造部门甚至为卓戈和他的族人创造了一种语言。

　　“你一直以来从事的都是电影制作。”主持人又问道，“为什么不考虑将这个系列拍摄成为电影呢？”

　　“在完成初版剧本大纲后，我真的不知道该如何将它拍成电影。”

　　稍稍想了一下，墨菲详细地说道，“将第1本书拍成一部3小时的电影，那么我差不多要把书里百分之九十的内容剪掉。我对于从小说改编剧本已经很驾轻就熟了，有时候就是要冷血无情一些，但是在这个计划中，我喜欢每一条故事线，喜欢每一个人物。而剪掉他们就像是将一个美人截肢，所以，唯一的方法就是将它拍成一个系列剧。”

　　采访的最后，墨菲又提了一句，“4月28日，福克斯有线电视台，凛冬将至。”

　　二月份剩余的时间里，在进行《冰与火之歌：权力的游戏》的后期制作的同时，墨菲频繁在媒体上露面，积极站台宣传。

　　相比于墨菲的忙碌，盖尔·加朵最近空闲时间就多了，除了周末晚上的相聚，墨菲没有太多的时间与她相处，不过玛格特·罗比结束拍摄后，也转学留在了洛杉矶，两个人经常周末结伴出去逛街，关系也越来越好。

　　“我觉得这件黑色的不好……”

　　比弗利山庄罗德尔大街的一家时装店里，玛格特·罗比站在盖尔·加朵后面，看了看她穿着的黑色晚礼服，说道，“盖尔，以你的身材，穿什么都好看，但你有考虑过吗？”

　　盖尔·加朵转过来，回头看了看镜子，问道，“考虑什么？”

　　“你们要走的是奥斯卡红毯，墨菲肯定会选择深色礼服。”玛格特·罗比一副专家的派头，“你作为他的女伴，再穿黑色就不合适了，我的建议是……白色！”

　　“你什么时候不研究骑马。”盖尔·加朵好奇的问道，“改为研究时尚了？”

　　“这里你就不知道了吧……”玛格特·罗比露出几分得意，“我离开家乡的农场，最初是在妈妈的一个朋友那里，接受专业的模特训练，时尚审美是其中必学的一部分。”

　　“嗯，你的眼光不错。”盖尔·加朵对旁边站着的女店员说道，“有白色款吗？那好，拿来我试一下。”

　　等女店员去拿同款白色版的时候，玛格特·罗比凑过来，“我陪你来是正确的吧？我都说了，我能帮到你。”

　　“玛姬，我想你忘记了。”盖尔·加朵双手抱胸，说道，“我参加过环球小姐大赛，也接受过这方面的专业训练……”

　　玛格特·罗比微微张嘴，“呃……”

　　女店员取来衣服，盖尔·加朵试了一下，决定就要这件短款可以露腿的类型。

　　“有一双长腿就是好。”

　　看看盖尔·加朵笔直修长的双腿，玛格特·罗比不无羡慕地说道，“无论穿什么衣服都漂亮。”

　　这双腿是盖尔·加朵最为满意的地方，拉起玛格特·罗比走出店门，说道，“你还在长身体，很快也会有一双长腿。”

　　“那是当然了！”玛格特·罗比显得很自信，接着问道，“我们接下来去哪里？”

　　“去男装店。”盖尔·加朵当先走去，“我要给墨菲挑选一套奥斯卡的礼服。”


第361章 不可思议的一幕

　　北美电影圈需要奥斯卡，好莱坞需要奥斯卡，奥斯卡是这个圈子最为光鲜亮丽的一面，在不断吸引人关注的同时，还能创造出巨大的经济价值。

　　好莱坞乃至传媒业需要这样一个场面恢宏、色彩绚丽、明星闪闪、热极闹极的活动，在北美乃至全世界，促销他们的制片业，顺便促销美国文化，或许美国大众对奥斯卡奖获奖电影不一定感兴趣，但典礼上出现的大牌明星们，还是会引起许多人狂热追捧。

　　哪怕今年奥斯卡缺乏足够多有观众基础的影片，异常明显的弱势无法逆转，但电影艺术与科学学院也做出了一些积极的努力，为了尽可能提高奥斯卡颁奖典礼的收视率，他们把颁奖典礼的举行日期推迟，以免与2月份举行的冬奥会撞车，还将红地毯仪式从半小时延长到一小时，获奖感言严格控制在60秒之内……

　　此外，学院请来了以新闻节目《每日秀》闻名，全美炙手可热的电视主持人乔恩·斯图尔特，希望斯图尔特的影响力可以为奥斯卡吸引更多的年轻观众。

　　“学院为了收视率，真的是拼了。”

　　走上造型华丽的红地毯，墨菲边向两边的影迷和记者招手，边挽着盖尔·加朵朝前走，“再不努力，奥斯卡就要掉出全美收视率前三的宝座了。”

　　盖尔·加朵根本不理他这些话，反而说道，“你看看记者的反应。”

　　从他们两人走上红地毯开始，记者手中的相机镜头就像疯了一般，不断对准两人拍照。

　　“我为你选的这套塑身礼服既能突显你的高大强壮。”说起这些，盖尔·加朵还是有点自得，“还能与我的衣服搭配，多好啊。”

　　来之前，墨菲数次向她抱怨礼服太紧，穿着别扭。

　　不过，盖尔·加朵还是坚持自己的意见，让他穿上了自己精心挑选的深色礼服。

　　两人走到现在，她非常清楚，因为墨菲所从事的工作的关系，他们根本不可能躲开媒体和记者，既然躲不开，那就大大方方展示给他们看好了。

　　与其他人的磨磨唧唧不同，墨菲走红毯的速度比较快，几乎与正常走路没多少区别，整个红毯过程中，也只是例行公事的让媒体记者拍照，给影迷签名，最后几乎是踩着前面的肖恩·宾的尾巴走进的媒体采访区。

　　绰号豆子叔的肖恩·宾能走上红地毯，还是斯坦顿工作室和二十世纪福克斯运作的结果，让他来颁奖典礼上担任颁奖嘉宾，最大的目的就是为了宣传即将开播的《冰与火之歌：权力的游戏》。

　　墨菲挽着盖尔·加朵从正在接受采访的肖恩·宾旁边经过时，也听到他对记者极力吹捧《冰与火之歌：权力的游戏》。

　　“《权力的游戏》的制作投入是令人难以置信的，并且它完全不用于我所见过的其他任何影片的制作，也包括《指环王》系列，它的制作精彩绝伦。当然，能作为其中一员，我感到非常骄傲。而《权力的游戏》无论是在室内还是在室外的片场，对于细节，庞大的规模以及精致工艺的追求实在让我印象深刻：所有的一切都是那么细致，那么大，这需要很多的准备工作……”

　　刚刚从肖恩·宾旁边经过，墨菲也被记者拦了下来，其实这里的采访不会有什么新意，基本都在问关于获奖的事情。

　　这些问题，墨菲给的也是例行公事的回答，反而不断把话题往《冰与火之歌：权力的游戏》上面引。

　　《消失的爱人》在本届奥斯卡颁奖典礼上面的结果已经注定，说再多也不会改变，还不如向前看，尽一切可能为《冰与火之歌：权力的游戏》的造势。

　　应付完记者，墨菲拉着盖尔·加朵，正准备走进柯达剧院，忽然看到了不可思议的一幕。

　　在他左前方不远处，一个男记者模样的人，正在采访穿着一身红裙的斯嘉丽·约翰逊，由于距离稍稍有点远，加上现场非常噪杂，墨菲听不到他们在说什么，却看到那个男记者毫无征兆的伸出手，在斯嘉丽·约翰逊丰满的胸部上面捏了几下，大概是没想到对方会这么做，斯嘉丽·约翰逊竟然愣住了。

　　不止是斯嘉丽·约翰逊，连墨菲旁边的盖尔·加朵也愣了愣。

　　这里是奥斯卡颁奖典礼的红地毯仪式，会面向全世界直播，所有人无不像她和墨菲一样，极其注重自己的礼仪和姿态，生怕闹出半点不合时宜的笑话来，但那位男记者……

　　她实在是无法理解这种行为。

　　尤其看到斯嘉丽·约翰逊被袭胸搞愣，她更是摇了摇头。

　　“怎么了？”墨菲看到了她的动作。

　　“这个记者。”盖尔·加朵盯着那边吗，毫不客气地说道，“太无耻了。”

　　墨菲也看到了刚才的那一幕，“为了博取关注。”

　　穿着红衣的斯嘉丽·约翰逊还在发愣，似乎不知道该怎么办，这位女演员虽然喜欢疯玩，但也没经历过这种场面，要是放到五年之后，想必她会左右开弓，狠狠赏那位男记者两个耳光，最后再来一记撩阴脚。

　　这个男记者墨菲以前的时候见过，隐约记得好像叫做艾萨克·米兹拉希，是个时尚设计师兼演员兼主持人，好莱坞公开的男同志。

　　不用猜墨菲也知道，这个家伙利用自己公开的男同性恋的身份，故意搞事博取关注。

　　果不其然，艾萨克·米兹拉希从斯嘉丽·约翰逊身边走开，又找上了希拉里·斯旺克和詹妮弗·加纳等人，这些当红女星均受到了他不同程度的骚扰。

　　“那个家伙过来了。”

　　准备离开采访区的时候，盖尔·加朵轻轻捏了下墨菲的胳膊，用目光示意了下右边，“好像是冲我们来的。”

　　墨菲转头看过去，艾萨克·米兹拉希手拿话筒，带着一名肩扛摄像机的摄影师走了过来。

　　这个家伙似乎没有看到墨菲一般，冲着盖尔·加朵就走了过来。

　　别人怎么样，墨菲不会管，但自己的女友，肯定不能让这种家伙骚扰，他向右走了一步，挡在了盖尔·加朵的前面。

　　看到墨菲如山般的身影遮盖住自己的目标，艾萨克·米兹拉希下意识的放慢了脚步，目光缓缓落在了墨菲的脸上。

　　墨菲似笑非笑的看着他，两根胳膊自然下垂，轻轻抖动着手腕，好像在做剧烈运动前的热身一般。

　　他才不管艾萨克·米兹拉希是不是个男同性恋，同性恋这个身份，在他眼里也没有任何特殊可言。

　　一个能想到在奥斯卡红地毯仪式上面用这种方法博取眼球的人肯定不是傻子，看到墨菲那张带着邪笑的脸，艾萨克·米兹拉希立即想起来，这位不是普通的好莱坞导演，好像坐过牢，据小报的报道，在监狱里面也是狱霸般的人物……

　　艾萨克·米兹拉希的脑袋快速转动，衡量利弊，被墨菲·斯坦顿这样的人打一顿，肯定能引发更多的关注，似乎也是不错的炒作方式……

　　但他刚刚想到这里，忽然记起一件事，对方坐牢是把一个英国导演脑袋打出了问题！到现在生活都不能自理！

　　记起这些，艾萨克·米兹拉希赶紧停下脚步，转头就走，好像墨菲是择人而噬的远古怪兽一般。

　　“怎么走了？”盖尔·加朵从墨菲后面露出脑袋，“我还打算狠狠踹他一脚呢。”

　　墨菲耸耸肩，很自得地说道，“肯定是被我吓跑了。”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，挽起他的胳膊，“我们快点进去吧。”

　　进入柯达剧院，墨菲没有在人来人往的大厅里面停留，直接进了剧院里面，很快就找到了《消失的爱人》剧组所在地方，剧组来的人不算多，只有不到十个，大部分人都坐在相对靠后的位置，只有墨菲、詹姆斯·弗兰科和查理兹·塞隆的座位相对比较靠前。

　　坐下之前，一位福克斯电视台的高管还过来专门与墨菲聊了几句，他是卡拉·费斯一手提拔起来的，负责这次奥斯卡转播的现场指挥部分。

　　虽然奥斯卡的收视率逐年在下滑，但广告费只涨不降。

　　今年，每条在奥斯卡直播中插播的广告平均被叫卖到170万美元，每条播放时间为30秒，平均每秒钟折合5.7万美元。仅仅是广告方面，就可以为福克斯电视台带来7000万美元以上的收入。

　　当然，无论是卖广告赚钱，还是娱乐大众，好莱坞其实才是奥斯卡最大的赢家。

　　音乐声忽然响起，奥斯卡即将拉开大幕，随后盖尔·加朵的一只手，紧紧握住了墨菲。

　　如同往年一样，奥斯卡颁奖典礼之前都会有一段录像介绍提名的几部电影及主持人出场，本届奥斯卡录像的主题是寻找颁奖晚会主持人。

　　《断背山》的帐篷打开，比利·克里斯托先露出了脑袋，“今年我不主持了，没看我正在忙着恋爱呢。”

　　剧院的哄笑声中，摄像机又对准了黑人影星乌比戈登堡的房门口，这位“女王”陛下不客气地说道，“出去！我真没空，家里家务都快忙疯了！”

　　最后镜头落到一张床上，本届主持乔恩·斯图尔特正在睡觉，被一个电话吵醒。

　　“上帝啊，要我去当奥斯卡主持人？噢，这不是做梦吧，我怎么看到哈莉·贝瑞躺在另一边？”

　　这时，性感的哈莉正躺在旁边朝他放电，斯图尔特赶紧说，“让我再闭下眼睛。”

　　等他醒来时，旁边变成了穿着睡衣的乔治·克鲁尼，“去吧，穿上衣服去主持奥斯卡吧。”

　　颁奖典礼开始了。


第362章 小金人

　　为了拉动收视率，本届奥斯卡的组委会可谓想尽了办法，比如乔恩·斯图尔特的笑话得到了更大尺度的开放权限。

　　“奥斯卡是你能见到最多明星的地方，而且不用给民主党捐钱。”

　　“不要看盗版！看看这些明星们，你们看盗版等于在偷他们的东西！再看看那些女星，她们穷得几乎盖不住自己的胸部，你们还好意思看盗版？”

　　“数以亿计的人在观看本届奥斯卡直播……其中有一半人在等着被安吉利娜·朱莉领养。”

　　政治、女明星还有最近火热的安吉丽娜·朱莉，都成为了乔恩·斯图尔特调侃的对象，后者的花边新闻不仅有她和布拉德·皮特三出来的恋情，还包括她不厌其烦的从柬埔寨、埃塞俄比亚等地收养小孩……

　　但这些笑话比起九十年代和世纪初比利·克里斯托的个人开场秀，效果明显差了很多，这些最直接反应在剧场中并不怎么响亮的笑声和掌声上面。

　　还有，组委会再一次将份量较重的最佳男配角第一个颁发了出去，大概也希望能用重量级的奖项，带起观众的情绪。

　　第一个登上颁奖台的是乔治·克鲁尼，这位好莱坞著名的男花瓶，在执导并出演了《晚安，好远》之后，终于迎来了事业的转折点，得到了奥斯卡的认可。

　　《晚安，好运》只是乔治·克鲁尼执导的第二部影片，如同《消失的爱人》一样获得了包括最佳导演和最佳影片在内的多个奖项提名。不过说到底，乔治·克鲁尼的名声，更多是在演员方面，而不是导演上面，学院给了他最佳男配角，几乎意味着他与后面的最佳导演无缘了。

　　乔治·克鲁尼也明白这一点，因此，他上台的第一句话就是——既然我拿到了最佳男配角，我肯定与最佳导演小金人无缘了……

　　这句话似乎就是这届奥斯卡颁奖典礼最好的写照，后面的奖项分蛋糕和平均主义的基调异常明确。

　　最佳女配角给了英国女星蕾切尔·薇姿，而影片是《不朽的园丁》，这也是这部影片唯一获得的奖项。

　　彼得·杰克逊去年的大作《金刚》事前被认为会统治技术类奖项，却只拿到了最佳音效剪辑、最佳音响效果和最佳视觉效果三个奖项，迪士尼的《纳尼亚传奇》和梦工厂的《艺妓回忆录》则分享了最佳化妆、最佳摄影、最佳服装和最佳艺术执导等奖项。

　　颁奖典礼进行到近一半的时候，墨菲这边最大的任何就是看热闹。

　　这期间最大的看点还是詹妮弗·安妮斯顿，尽管乔恩·斯图尔特不断调侃布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，却一点都没法调动詹妮弗·安妮斯顿的情绪，她披头散发，穿着朴素，面无表情的照着提名名单读了一遍，一声不响的把最佳服饰奖的小金人颁给了《艺伎回忆录》的服装设计师后，迅速下台。

　　她绝对是这个奥斯卡之夜表现最苦闷的颁奖嘉宾。

　　由于《消失的爱人》只有最佳剪辑、最佳原创剧本、最佳男主角和最佳女主角四个提名，按照奥斯卡的传统，这些奖项的颁奖时间一般也比较靠后，颁奖典礼进行到一半多，墨菲和整个剧组的人员，基本都是在旁观其他人拼杀。

　　接下来，最佳剪辑的颁奖中，《消失的爱人》的名字第一次出现，却避免不了陪跑的命运，最佳剪辑小金人被《撞车》剧组毫无悬念的收入囊中。

　　“按照你的说法。”盖尔·加朵对墨菲小声说道，“拿到最佳剪辑的影片，有非常大的几率拿走最佳影片。”

　　“最佳剪辑是公认的最佳影片的风向标。”墨菲轻轻点了点头，“《撞车》在最佳影片的争夺中已经占先了。”

　　盖尔·加朵又问道，“《断背山》拿到最佳影片的希望更小了。”

　　墨菲低声说道，“它拿不到最佳影片才是正常。”

　　按照奥斯卡的正常运行规则，《断背山》拿到最佳影片才是意外。

　　在一定程度上，《断背山》的价值在于赶上了好时机，这部影片在今年适当的时机提出了一个适当的主题，如果这部片胜出，外界没什么好抱怨的。

　　但是，以奥斯卡一贯的审美标准，《撞车》比《断背山》更讨喜。

　　奥斯卡自有其判断的准则，并不是说观众认为该获奖，影片就能获奖，否则能拿最佳影片小金人的，早就变成了一部部广受普通观众欢迎的票房大片了。

　　斯嘉丽·约翰逊拿着一个大信封走上舞台，站在了麦克风前面，朗声说道，“创作一个出色的故事，并且最终将它变成伟大的剧本，需要非常高的天分。”

　　就像好莱坞的主流影片剧本创作一样，奥斯卡也有一大群编剧，会分工编写颁奖典礼各个环节的台词，颁奖嘉宾所说的串词，也是其中的一部分。

　　串词绝不是你想说什么就能说什么的，詹姆斯·弗兰科也是这届奥斯卡的颁奖嘉宾之一，之前参加排练的时候，学院雇佣的制作人就明确提醒过所有的颁奖嘉宾——他们会准备台词，如果你接受台词，那就排练一下，如果不接受，请及早退出。

　　这是奥斯卡颁奖典礼，永远都不缺乏想露脸的人。

　　像那种自以为很聪明很幽默，上了舞台突然改变主意，按照自己的想法胡来的人，只会上奥斯卡的黑名单，以后很难再担任颁奖嘉宾。

　　詹姆斯·弗兰科曾经跟墨菲说过，担任本届奥斯卡颁奖典礼的那位制作人，在学院主席的陪同下，很明确的告诉过包括他在内的一些大牌颁奖嘉宾——如果到时候开始直播了，你出尔反尔，开始自说自话，以后就不要来奥斯卡担任嘉宾了。

　　以墨菲的想法，这里面可能有詹姆斯·弗兰科的添油加醋，奥斯卡主办方应该不会说的这么直接，但也会通过一些隐晦的方式告诫那些颁奖嘉宾们。

　　站在舞台上，斯嘉丽·约翰逊不紧不慢的说着主办方准备的串词，“很少有人有这种天分，但今年有很多出色的编剧，将精彩的故事呈现在了银幕上。”

　　说着，她转向大屏幕的方向，“最佳原创剧本入围的有——《撞车》保罗·哈吉斯和罗伯特·莫雷斯科，《晚安，好运》乔治·克鲁尼，《辛瑞那》斯蒂芬·加汉，《鱿鱼和鲸》鲍姆·巴赫，《消失的爱人》墨菲·斯坦顿……”

　　墨菲看着舞台上面，这是《消失的爱人》唯一一个能冲击小金人的奖项，不过难度也很大，毕竟在题材方面，《撞车》占据了绝对的优势。

　　但希望不是没有，他的知名度远远大过保罗·哈吉斯和罗伯特·莫雷斯科，而且风格化导演和编剧的名头一直都很响亮，再加上后期集中资源重点公关，而不是像《撞车》那样还要将资源和选票分散到例如最佳影片和最佳导演等奖项上面，两者间的差距也不像看上去那么大。

　　斯嘉丽·约翰逊拆开信封，低头看了一眼，目光在观众席前几排转了一圈，最后落在了墨菲的身上，“我很荣幸可以宣布，奥斯卡获奖者是墨菲·斯坦顿《消失的爱人》。”

　　全场一片寂静，似乎所有人都没想到会是这个结果，不少人还看向了墨菲这边。

　　尤其是《撞车》剧组那边，投过来的目光中带着明显的不解和愤怒。

　　这本是他们稳操胜券的一座小金人，却被半路杀出来的人爆冷拿走，换成谁都不会甘心。

　　然而，这就是奥斯卡，影片本身永远只是获奖最基本的条件而已。

　　《消失的爱人》剧组不管那些，所有人都第一时间站了起来，特别是跟随墨菲几年的团队成员，纷纷高举双手庆祝，从今天开始，他们也是一个奥斯卡级别的团队了！

　　“恭喜你，亲爱的！”

　　盖尔·加朵站起来，第一个拥抱了墨菲，墨菲轻轻拍了下她的后背，转身与另一边的比尔·罗西斯用力拥抱了一下。

　　“终于成了！”

　　比尔·罗西斯也显得相当激动，连续数个月的奋战，终于享受到了甘甜的胜利果实，从此之后他也是名副其实的奥斯卡级的经纪人了！

　　“伙计……”詹姆斯·弗兰科走了过来，不等墨菲说什么，就重重的拍了他的胳膊一下，“做得好！”

　　墨菲伸出手，詹姆斯·弗兰科在上面重重拍了一下。

　　两人击掌相庆！

　　后面，墨菲又与查理兹·塞隆等人一一拥抱，然后走上了奥斯卡舞台。

　　斯嘉丽·约翰逊拿着小金人已经等在了上面，墨菲上台后，递过来小金人，“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　接过小金人，墨菲与斯嘉丽·约翰逊礼貌性的拥抱了一下，这般近的距离，他能看到斯嘉丽·约翰逊的鼻子、嘴唇、眉骨和耳朵软骨上面，有大量的穿刺洞。

　　不难想象，少女时代的黑寡妇，身上肯定穿满了环。

　　因为曾经的黑寡妇，墨菲多看了斯嘉丽·约翰逊一眼，迅速收回目光，站在了麦克风前面，煞有介事的从衣兜里掏出了一张纸条。


第363章 炮轰李安

　　一手抓着沉甸甸的小金人，墨菲另一只手展开了纸条。

　　因为要让颁奖典礼变得更为紧凑，改善奥斯卡广为人诟病的缓慢冗长的弊端，学院只给了每位获奖者四十秒钟的时间发表获奖感言。

　　“很抱歉……”墨菲抓紧时间开始了自己的获奖感言，但第一句话却是道歉，“我没能实现在北美拆散一千五百万对情侣和夫妻的既定目标。”

　　舞台下面响起一阵接一阵的笑声，这明显是玩笑话。

　　“不过，我很高兴能看到，一对对情侣和夫妻看过《消失的爱人》，能继续携手走下去。”墨菲转而看向盖尔·加朵所在的位置，“所以，我站在这里，要感谢一个人，我生命中最重要的一个人。”

　　虽然没有直接说名字，但盖尔·加朵知道墨菲口中的那个人就是自己，她掩住嘴，肩膀微微颤抖，显得非常激动。

　　墨菲第一个感谢的人是她，足以见证自己对他的重要性。

　　周围响起一片掌声，带动着整个剧院都响起了掌声，盖尔·加朵控制住自己的情绪，忍住眼睛里面想往外涌的水滴，也轻轻用力拍响了手掌。

　　时间有限，墨菲加快语速，“感谢学院和评委，这个奖项是对我最好的认可。”

　　他看向纸条，一一说道，“感谢比尔·罗西斯，你这样出色的经纪人太难得了。感谢小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔，你们是四个混蛋，但你们是我的兄弟。感谢查理兹·塞隆，你把艾米这个角色彻底演活了。感谢剧组的每一个成员，你们的支持，是影片成功的关键。感谢卡拉·费斯，你是我的良师益友。感谢我的朋友，你一直在默默的关心我支持我……”

　　由于不好直接提罗斯的名字，墨菲只能用这种隐晦的方式表达出来。

　　“谢谢！”

　　墨菲微微躬身，掐着时间结束了自己的获奖感言，在司仪的带领下，与斯嘉丽·约翰逊一起走进了后台。

　　他和斯嘉丽·约翰逊并不认识，礼貌性的寒暄已经在舞台上面完成，也没有再做任何多余的交流。

　　来到后台，墨菲接受了主办方的例行采访，说了些例如“获奖很高兴”、“感谢学院的认可”之类的套话，又回到了剧院里面。

　　这届颁奖典礼已经进行到了尾段。

　　本届奥斯卡似乎注定了不会让任何一部电影成为真正的大赢家，分蛋糕的节奏依然在继续，《断背山》和《撞车》分别拿走了最佳改编剧本和最佳剪辑，却在重量级的最佳男主角和最佳女主角奖项上面一无所获。

　　“最佳男主角的提名名单是……”

　　希拉里·斯旺克配合着大屏幕介绍提名名单，“菲利普·塞莫尔·霍夫曼《卡波特》，詹姆斯·弗兰科《消失的爱人》，华金·菲尼克斯《一往无前》，大卫·斯特雷泽恩《晚安，好运》……”

　　听着提名名单，相比于其他人，詹姆斯·弗兰科非常平静，他很清楚，获奖的可能无限趋向于零。

　　从希拉里·斯旺克嘴里念出的最终获奖人也的确不是他。

　　“奥斯卡获得者是菲利普·塞莫尔·霍夫曼，《卡波特》。”

　　这位仅仅在年龄和资历上，就能秒杀詹姆斯·弗兰科的男演员，捧起了人生中的第一座奥斯卡小金人。

　　不过，相比他干巴巴的获奖感言，或许乔恩·斯图尔特的调侃更让人感兴趣。

　　“《卡波特》向全美显示了不是所有的同性恋者都是牛仔，还有些是娘娘腔的纽约知识分子。”

　　一切都在朝着墨菲记忆中的方向发展，瑞茜·威瑟斯彭捧起了最佳女主角，好莱坞又一个花瓶在奥斯卡上完成了蜕变。

　　当达斯汀·霍夫曼拿着大信封站到舞台上的时候，华人能不能捧起第一座奥斯卡最佳导演奖杯，即将揭晓。

　　“以下五位导演，过去一年为我们制作出了精彩的影片。”

　　听着达斯汀·霍夫曼的念出的名单，墨菲转头看向《断背山》剧组，李安的脸紧紧绷着，写满了紧张。

　　“安·李《断背山》，墨菲·斯坦顿《消失的爱人》，乔治·克鲁尼《晚安，好运》，史蒂芬·斯皮尔伯格《慕尼黑》，保罗·哈吉斯《撞车》……”

　　目光从另一边收回来，墨菲感觉盖尔·加朵握住了自己的手，她还安慰式地说道，“亲爱的，你还年轻，总有机会的。”

　　“我明白。”墨菲轻轻点了下头。

　　话虽然这么说，但第一次获得最佳导演提名，墨菲不紧张不渴望是绝对不可能的，即便早就知道自己不可能获奖。

　　“最佳导演获得者是……”达斯汀·霍夫曼没有让人久等，拆开信封念道，“安·李《断背山》！”

　　掌声响起，墨菲和盖尔·加朵随着后排起立的人缓缓站起，轻轻拍动着手掌，目送第一位华人导演走上了奥斯卡最佳导演的领奖舞台。

　　“现在最佳导演给了安·李。”

　　看着舞台上正在领奖准备发言的导演，盖尔·加朵忽然轻声说道，“那按照惯例，《断背山》获得最佳影片的可能应该很大啊。”

　　“亲爱的。”坐下后，墨菲竖起食指，轻轻摇了几下，“这次奥斯卡分蛋糕的意味太明显了，《撞车》的几率会更大，而且题材也更符合奥斯卡的口味。”

　　说到这里，他安静了下来，李安开始了自己的获奖感言。

　　“首先要感谢很多在场和不在场的……”李安念出一大串名单后，继续说道，“这部电影既不是关于同性恋，女人，爱情，而是爱的本身。谢谢大家的支持，谢谢我的妻子和儿子，我爱你们，我将永远和你们同在。虽然在这期间我的父亲不幸过世，但是要感谢我家中的妈妈。”

　　说到这里，他换上了墨菲异常亲切的中文，“还有台湾、香港和内地的同胞们。最后，谢谢大家的关心！”

　　虽然这是一个标准的黄皮白心，但听到最后的中文，墨菲还是第一个拍响手掌，而且鼓掌的声音异常响亮。

　　旁边的盖尔·加朵对他很了解，不禁诧异的看了墨菲一眼，她能感觉的到，墨菲是发自内心的恭贺，并不是例行公事。

　　“他什么时候对《断背山》这种影片也感兴趣了？”

　　她相当的疑惑，不过最佳影片即将颁发，随即摇摇头扔到了一遍。

　　颁奖典礼来到了最后，当杰克·尼克尔森拆开信封，念出答案的时候，参加颁奖典礼人数最多的《撞车》剧组欢声沸腾，他们在最后时刻上演了大逆转，拿下了最佳影片小金人。

　　奥斯卡始终都是美利坚的奥斯卡，也始终不会脱离政治和美式主旋律的影响，《撞车》是标本式的奥斯卡命题作文，悬念、惊悚、种族问题、人性探讨，拿到最佳影片也是顺理成章的事情。

　　别忘了，虽然外面有一堆同性恋群体在支持《断背山》，但反对的人同样不少，反同性恋同盟组织的十多万人的签名反对行动，奥斯卡同样无法视而不见。

　　再说了，《撞车》讲述的是发生在洛杉矶的种族对抗的故事，而相当多电影学院的评委要么是洛杉矶人，要么居住在洛杉矶地区，差不多的公关条件下，这些人会做出如何选择，可想而知。

　　这届奥斯卡颁奖典礼就此落幕，墨菲收获了人生中的第一座奥斯卡小金人，但不少媒体针对这个最佳原创剧本的小金人发出了质疑，认为《消失的爱人》战胜《撞车》，里面肯定有不可告人的黑幕。

　　不过，这种声音很少，因为主流媒体的聚焦点全都放在了《撞车》和《断背山》上面。

　　与墨菲整个团队非常团结不同，随着在奥斯卡上面分赃不均等多个因素，这两个剧组均出现了严重的内讧现象。

　　《撞车》制作人之一的鲍勃·伊尔利因为未被选中在奥斯卡颁奖礼上登台致辞，竟然将制作人联盟、电影艺术与科学学院和所在的剧组同时告上法庭，因为根据奥斯卡奖的规则，获最佳影片奖的作品，只能选派两位代表登台致辞，制片人工会和剧组选出的是该片的编剧兼导演保罗·哈吉斯和另一位女制片人凯茜·休尔曼，因此伊尔利未能如愿。

　　但是，这位制造事端的“原告”伊尔利，同时也是被告——登台致辞的女制片人休尔曼，随后以“诈骗、违约”等事由也将他起诉了。

　　《断背山》那边没有闹到法庭上，主演和导演却直接反目。

　　担纲主演的希斯·莱杰对于自己没能获得最佳男主角相当的恼火，他个性本就怪癖，直接在媒体上炮轰导演李安，称他在拍摄没有给自己任何帮助，冲奖时也将他落在一边，最后的获奖感言更是提都没提他。

　　这个剧组的不和其实早有传闻，很多媒体都捕风捉影的报道过希斯·莱杰从宣传期开始，就不再与李安说话。

　　不过李安已经拿到了最佳导演小金人，也不屑于在这种事上计较，根本没做出任何回应，一个巴掌拍不响，希斯·莱杰很快也就偃旗息鼓。

　　但奥斯卡带来的纷扰没有就此结束，联邦国税局似乎嫌不够热闹，也凑过来插了一脚。


第364章 带翅膀的蜥蜴

　　所有围绕奥斯卡产生的纠纷，无一不是名利之争。

　　除此之外，关于奥斯卡的名利之争，甚至连美国国税局都插手了，他们要从学院赠送给颁奖嘉宾的礼包中抽税！

　　从1989年起，学院开始给奥斯卡嘉宾赠送礼包，从此成为一项奥斯卡传统，除入围者外，颁奖人也可以拿到一份，以表示对无偿出席奥斯卡典礼的明星嘉宾的谢意。

　　在商业炒作下，这项传统已成了一桩产值高达几亿美元的生意，今年的奥斯卡礼包中，镶钻的胸罩和内裤，一片22k金的叶子以及水晶做的槌子，价值近10万美元，而这还只是礼袋的部分内容。

　　虽然奥斯卡的礼包因赠送对象不同，内容也有差异，比如价值1.5万美元的“维多利亚的秘密”镶金加镶钻的内衣，就只有女主角入围者可以拿到。

　　而除了出席颁奖典礼的礼物外，奥斯卡还特别替男女主角和导演奖项的落选人准备了礼物，将在颁奖典礼后送出，今年奥斯卡的失意者的礼袋里面就有一张供抚慰受伤心灵用的赌城拉斯维加斯高级酒店3天免费住宿券。

　　好莱坞明星参加颁奖礼星光无限同时还收礼，这的确令人羡慕，但美国国税局今年却将征税的目光集中到了这上面。

　　就在这届颁奖礼的后一天，国税局表示，收到奥斯卡礼包的明星必须为这些礼物纳税，它的新闻发言人在声明中表示——在全球关注的目光都集中到这些明星身上时，他们也应该知道他们同一般的民众一样有纳税的义务，希望在纳税的问题上这些明星也能做到“一往无前”。

　　只有死亡和纳税是永恒的。

　　在一个抗税起家的国度，纳税绝对是头等的大问题，尽管墨菲收到的奥斯卡礼包随手就送给了为自己提供服务的司机，还是通知会计师，下个月报税时，不要忘记了这份礼包。

　　万税之国的名声，从这份礼包上面也可见一斑。

　　随着关于奥斯卡的纷纷扰扰渐渐平息，墨菲将小金人扔进保险柜，重新开始自己的工作，这座小金人代表的是过去，而不是未来。

　　未来还需要他继续努力。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》的后期工作还在继续。

　　之前，墨菲已经协同乔尔·格里菲斯完成了十集的初剪，暂时将精剪工作交给剪辑师团队负责，他则赶往小城威尼斯，督促数字领域的特效制作工作。

　　整部剧集当中，真正用到电脑CGI特效生成的画面并不多，最后一集中丹妮莉丝·坦格利安孵化出的三只幼龙无疑是其中的代表。

　　这也是数字领域为《冰与火之歌：权力的游戏》提供的服务中，最重要的两处特效制作场景之一。

　　按照墨菲的理解，西方传说中的龙根本就事长着翅膀的大蜥蜴，或者说是长翅膀的恐龙更为合适。

　　所以，特效团队参照他的要求，最初设计模型的时候，参考了相当多《侏罗纪公园》中幼年恐龙的形象。

　　但这只是参考，想要制作让人一眼难忘的龙，绝对不是给恐龙装上一对翅膀就可以的，它需要在参考的基础上，确定自己的核心和骨架。

　　墨菲只是提出设想和应该实现的目标，具体该怎么样做，则需要数字领域的专业团队的精雕细琢。

　　数字领域的“雕刻”是从内向外而进行的，先搭骨架，再裹上肌肉，最后覆盖皮肤。

　　他们以墨菲的龙大体是会飞的恐龙作为核心理念，决定龙的设计骨骼结构跟鸟类相似，所以为了建立龙最初的骨架，特效团队找来了“最容易找到的鸟”——一只脱了毛的鸡。

　　这只已经失去生命的鸡就这样被赋予了重要的价值。

　　特效团队对它进行了全面扫描，然后在关键部位如翅膀处贴上控制器，追踪运动时骨骼、肌肉的动态，然后在特效软件中摇身一变，成了一只幼年期的龙在爬动时的肌肉运动。

　　善于观察的特效师们还发现，鸡的翅膀张开时，跟身体连接处的皮肤几乎是透明的，所以剧中龙伸展两翼时，也被处理成了半透明的薄膜状。

　　这只没有毛的鸡，能提供给特效师们的，是龙的肌肉和骨骼运动情况；而龙的外观，则是更让特效团队头疼的事情。

　　事实上，为了让虚构的龙在外表上显得更加逼真，特效团队研究了一百多种动物，光是为了给“幼年的龙”寻找适合的皮肤纹理和鳞片，就参考了十几种蜥蜴。

　　而剧中的龙是动态的，在和外界互动时，外表的变化也需要保持动态，比如蛋中破壳而出的龙，液滴沿着鳞片滴下时的状态，以及龙的眼睛和皮肤在不同光线下的各种颜色和反光情况，都要求特效师们做到每一个小细节的真实性。

　　搞定带翅膀的小蜥蜴，墨菲集合了一支多达25人的特效团队，制作整个剧集的片头，他们需要尽快搞定从设计理念到最终成效。

　　“片头只有九十秒，为什么不做些正片里做不出来的东西呢？”

　　开始制作之前，墨菲将所有制作人员召集到一起开了个简短的会议，“如果做得好的话，观众就可以从中知道角色的发展了。”

　　电视剧的片头可以做很多事情，除了能够把观众带入剧情中外，还可以告诉观众即将看到的时空的信息，可以创造属于自己的世界。

　　在开始的时候，一切都是很简单的，没有动画效果，都是扁平化的东西。

　　特效设计团队以最快的速度拿出了一份原始的片头脚本，一只乌鸦从君临城飞到临冬城，但墨菲总觉得这会让观众搞不懂这到底是在一个什么样的环境中上演的故事。

　　特效团队又制作了五张地图，建议电视剧中一换地方就可以切出这些地图，看似效果很好，能很清楚的知道现在是在哪了，却严重干扰剧集的叙事。

　　这种变换地图的方式，对于叙事会产生极其严重的妨碍和干扰，墨菲干脆要求把地图放进片头，成为片头的一部分。

　　不过，这也会出现一个问题，在地图之外还有什么呢？

　　墨菲一直在想，剧组有足够的预算，还有很出色的技术人员，他想什么就能做什么，这时候该怎么做呢？

　　他的选择是造出人类能想象到的最最复杂最最精美的地图。

　　这些将会构成剧集的片头。

　　想要制作出最最复杂和最最精美的地图并不容易，墨菲带领特效团队从设计到制作都付出了足够多的努力。

　　首先是要造出动起来像真实物体的地图，伴随每块地图出现的是掌控者的家族徽记。

　　按照墨菲的理念，剧组的艺术指导海伦娜·埃斯波拉参考了达芬奇的机械设计手稿，里面的设计有种永恒之美，电视剧里的世界看起来是质朴无华的，但是还有要能让它生动起来的复杂性，各个家族的徽记肯定不能与现代社会的产物，里面的东西应该是木头、金属、皮革和布做的，反正都是那种手工造的东西。

　　剧组要做的是像真实的东西，而不让人感觉是CG效果或是那种魔术照相机的产物。

　　墨菲认为应该用有运动控制系统的摄影机来拍摄片头，之所以要用运动控制的摄影机，主要是为了让它看起来真实。

　　随后，墨菲让人制作了红堡的草图，红堡是君临城的主要建筑之一，特效团队在CG板上做了红堡的模板，然后拿给了墨菲看。

　　墨菲相当满意，这个二十五人构成的团队开始进入状态了。

　　其次要在一定程度上面忠于原著。

　　工作进行到现在，墨菲已经有了维斯特洛的地图，还有厄索斯的手绘的地图，这两张都很好看，都是乔治·马丁亲手画的，特效团队把这两张放到Photoshop里面，调整他们的大小，直到相互吻合为止。

　　地图大小、地点的分布和疆界都严格遵守乔治·马丁的原版地图，还有一点很关键，墨菲如此努力尊重原著，因为他发现从项目立项以来，经过二十世纪福克斯的大力宣传炒作，犹如当年的《哈利波特》系列一般，《冰与火之歌：权力的游戏》的狂热粉丝越来越多了。

　　一直忙碌到四月份，九十秒钟的片头才真正制作完成。

　　片头中，星盘在不停的运动着，绕着那个发热的中心运动，星盘上的纹章展现了故事的历史，栩栩如生。

　　接着，一张复杂的地图映入眼帘，以一个监管者的眼光来俯瞰整个地图，随着齿轮的转动，各国城邦在地图上浮现，战争和政治促使这些城邦成长、变化。

　　从君临的红堡到临冬城的神木林，再到风暴频发的狭海，九十秒钟的片头将带领观众从空中俯瞰了七大王国，其中也暗含了《权利的游戏》许多的信息。

　　将片头剪辑到完成精剪的剧集当中，再添加配乐和进行音效剪辑，《冰与火之歌：权力的游戏》最初的三集基本制作完成，后面的几集也有了雏形，不过墨菲并不着急，电视剧毕竟不同于电影，完全可以等观众的反馈出炉后，再做完最后的工作。

　　距离“凛冬将至”的日期越来越近，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯也加紧了宣传攻势。


第365章 收视率并不重要

　　“宣传营销计划已经很完备了。”

　　会议室里面，卡拉·费斯站在长条桌的最前端，“剩余的就是执行了。”

　　她看了左手边的墨菲一眼，墨菲只是微微点头，却不说话。

　　就像是在片场和后期制作中，卡拉·费斯总是以他为主一样，在这种彰显制作人权威的场合，墨菲也会以卡拉·费斯为主。

　　再说了，两人私下里已经做过足够多的交流，也不需要再在会议上面重复。

　　卡拉·费斯让助理将一份份资料分发到负责《冰与火之歌：权力的游戏》的各项宣传工作的负责人手里，并且一一做出交待和说明，虽然电视剧质量有保证，但想要赢得足够多的支持，宣传营销还是关键中的关键。

　　这样的工作会议不会持续太长时间，一切以实效为准则，仅仅半个小时的时间，卡拉·费斯就宣布散会，与墨菲一起走出了会议室。

　　“我就不送你了。”

　　来到电梯间，卡拉·费斯对墨菲说道，“我让人联络了福克斯电视台的记者，他们在大厦外面等你，记得一定要说点什么。”

　　“放心好了。”墨菲摆了摆手，“该说的话我早就准备好了。”

　　现在进入宣传期，他也重新变得高调起来，频繁在媒体上露面，像这种与媒体记者的偶遇，之前已经安排过数次了，每次墨菲都会扔出一些新消息，好博取关注。

　　这次也不例外，刚刚走出福克斯大厦，墨菲马上被几名记者围了起来，与之前不同的是，他这次谈论的话题主要放在了乔治·马丁身上。

　　随着二十世纪福克斯对《冰与火之歌》系列的宣传炒作，乔治·马丁名声大躁，甚至被一些媒体称之为“美利坚的托尔金”。

　　“所有的改编都忠实于原著，马丁从一开始就参与了制作，如果你看过马丁的博客，你就会知道他的兴奋很有感染力。”

　　面对摄像机镜头，墨菲毫不犹豫的开始了吹捧，“《权力的游戏》改编自真正伟大的作品。乔治·马丁编织了一个极其复杂的故事，其覆盖了千里的地域，塑造了众多的人物，跨越了千年的历史，这让马丁被《时代》杂志誉为‘美国的托尔金’。”

　　他笑着补充说道，“我如此评价并不是想要触发一场舌战，又或者认为他是奇幻小说的一切和终结，这只是为了说明他的作品有多好。”

　　这次墨菲接受的采访，也宣布一系列疯狂宣传的开始。

　　距离开播第二十五天，福克斯有线电视网播出了《冰与火之歌：权力的游戏》的最新预告——乌鸦引导异界之旅。

　　这款最新的先行预告闪现了众多人物，一只乌鸦引领视线，贯穿整部预告。

　　预告播出后，网络上面出现了非常积极的回应，很多书迷都认为三眼乌鸦事实上是先知，或古老旧神的化身，而在这个片段里，它却客串了一把引领观众初涉异世界的向导。

　　倒数第二十四天，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯向媒体推出了5张以铁王座为权力中心的角色海报：临冬城主奈德·史塔克，国王劳勃·拜拉席恩，王后瑟曦·兰尼斯特，龙女丹妮莉丝·坦格利安，以及奈德的私生子琼恩·雪诺。

　　五人以不同的姿态端坐于铁王座之上，每张海报也搭配了和他们角色相关联的宣传语。

　　“凛冬降至”这句箴言和临冬城主奈德实在是再合适不过了；“杀戮可以让我的大脑更清醒”让国王劳勃·拜拉席恩更加威严；“除了我们每个人都是敌人”让低垂着头的瑟曦很有冷酷意味；“我并没有一颗仁慈的心”搭配丹妮莉丝半边背于暗处的侧脸，烘托出了一种寒冷又残酷的气氛……

　　倒数第二十三天，福克斯电视台播出了肖恩·宾关于《权力的游戏》的访谈。

　　第二十二天，墨菲的官方博客上面放出了一段全新的长达六十秒钟的预告，大批无节操的媒体疯狂炒作——预告片如史诗般震撼。

　　第二十一天，福克斯有限电视网发布了一段长达十分钟的幕后特辑，并且邀请了担任副导演的保罗·威尔森接受访问，后者完全学到了墨菲那种宣传时不顾一切的自吹自擂，总共为剧集列出了十大看点——以肖恩·宾和杰西卡·阿尔芭领衔的豪华卡司阵容、精彩的故事线、诡谲多变的政治阴谋、超棒的角色、奇幻剧集从未达到的高度、一位超级伟大的导演等等。

　　第二十天，制作方的官方博客爆出了维斯特洛大陆的全景图，并且标注了不同的文字说明。

　　绝境长城：多少守夜人的血和灵魂都留在了这片残酷之地，但是它就是屹立在这里，保护七国不受北疆外的任何威胁，虽然野人们总是冲破这道防线。

　　君临城：它远在南方的黑水河畔，看起来相当豪华，是铁王座的所在地，也是所有一切阴谋、杀戮、黑暗活动的根源所在……

　　第十九天，网络上面出现了最新的加长版预告，所有即将出现在《权力的游戏》中的“玩家”都将会坐在铁王座之上展现他们各自对于权力纵横的渴望。

　　第十八天，乔治·马丁的个人博客上面，出现了以《冰与火之歌：权力的游戏》大家族印记为主题的桌面，还有将会在剧集中出现的家族代表的家徽以及箴言的设计稿。

　　第十七天，肖恩·宾的个人宣传时间到来。

　　互联网多个搜索引擎上面，肖恩·宾忽然成为了热门人物，许多知名博主的博客上面，都出现了一篇讨论文章，最喜欢在出演的作品中领便当的肖恩·宾饰演的奈德·史塔克会在第几集挂掉？

　　文章中还专门进行了总结，称肖恩·宾演电影非常悲剧，角色各种死，累计被被活埋1次，枪杀7次，炸死1次，分尸1次，斩首1次，吊死2次，割喉2次，捅死2次，摔死2次，射死1次，压死1次……

　　简直悲惨的让人无法直视。

　　第十六天，以《权力的游戏》为主题的餐饮车在纽约和洛杉矶街头停靠，计划未来一个月之内，为慕名前来的群众提供“街头大餐”。这些餐饮车销售的美味佳肴全都来自书中的描述，包括烤兔子、风味烤鸭、鹿肉、柠檬蛋糕等等。

　　第十五天，《冰与火之歌：权力的游戏》距离在福克斯无线电视网上开播还有半个月的时候，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯为第一集举行了一次由专业媒体记者和少部分书迷参与的试看会。

　　试看会之后，各种小道消息开始在网络上面流传，不过绝大部分都对剧集有利。

　　“有很多人参与了试映会，赞誉像潮水般汇聚，形成了浩大的声势，有人写了各种理由，来称赞这个剧集，但无论什么样的夸奖，都不会过分，因为你将会被它精彩的故事、宽广的世界观、细腻的人物塑造以及对历史的各种影射所折服。它令你思考，也令你享受；它令你惊讶，也令你痴迷。终归，没有一个人说后悔。”

　　参与试看会的人中，还有部分是墨菲的影迷，他们同样给予了高度评价。

　　“你可能会因为各种理由而看这部剧集，比如：情节的张力、死亡与希望、命运的冰原狼、奇幻元素和幻想空间、家族的纷争、权利的诱惑、越轨的性爱、残酷的暴力……无论如何，它都有着墨菲的风格外貌和骨血，以及黑暗化的DNA。”

　　从试看会开始，《冰与火之歌：权力的游戏》的宣传营销进入了狂轰乱炸的阶段。

　　不过，即便是如此大范围的轰炸，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯还是有所针对性。

　　这毕竟是一部在有线电视台上播放的剧集，想要获得成功，以高口碑博取更多的关注，首先就要照顾有线电视台的用户。

　　一般情况下，电视剧是非常通俗化的大众文化产品，比起制作精良和常常讲究艺术情怀的电影来说，电视剧更加放低身段几乎无可置疑。

　　不过从进入新世纪以来，在美国有线台和有线台制作的例如《兄弟连》等剧集的冲击下，这一规律逐渐被颠覆。

　　有线台本来就是靠订户来获取主要商业收益的，没必要像无线台那样争夺普通观众，对于以HBO、AMC和福克斯有线电视网等为代表的有线台来说，肯出钱购买他们节目的客户一般都属于经济、社会地位较高的中上层美国公民，伺候好他们就是有线台安身立命的王道，至于收视率，有线台的总用户数就摆在那里，根本不像无线台那么重要。

　　所以说，有线台一些电视剧集的精英化和重口味趋势不难理解，《冰与火之歌：权力的游戏》的播放策略也相当明确，先在有线台锁定高端观众，再用重口味的感官刺激吸引其眼球，制造出相当的口碑和声势，扩散到更为广大的观众群体当中，以重播、发行DVD和网络点播完成更大范围内的传播，成为真正的热门剧集，并且实现巨额盈利。

　　这些能不能实现，要等开播日“凛冬将至”才能见分晓。


第366章 电影就像女人

　　“爱与恨，冰与火，生与死，没错，这些看似极端的词语都可以用在我们每一个人的身上，因为他们彼此都是两极相对的，而乐极生悲和盛极而衰想说的也就是这些，只要来到这个世界上，一个人就会有着属于自己的幸福和痛苦，欢乐与悲伤，性格里更会有着热情和冷漠截然不同的两面，而同样也要经历生与死。”

　　刚刚吃过晚饭，克拉滕伯格就坐在了电视机前面，早早的换到了去年才开始订购的福克斯有线电视台，虽然还不到《冰与火之歌：权力的游戏》开播的时间，但预热节目早早的就开始了。

　　他在今年年初从一份推书副刊上看到了《冰与火之歌》这套奇幻小说，试着读了一下，然后一发而不可收拾，成为了一位疯狂的书迷，得知小说被改编成电视剧后，也一直期盼着能早点看到电视剧集。

　　对于电视剧集的质量，他倒没怎么担心，编剧方面有原作者乔治·马丁亲自把关，导演更是好莱坞首屈一指的新生代导演墨菲·斯坦顿，演员阵容里面还有杰西卡·阿尔芭这样的著名女演员……

　　“电视剧应该会很好看。”克拉滕伯格这么认为。

　　相比于书迷，同样等在电视机前面的黛西，对原著小说没任何兴趣，她等着电视剧开播，只因为这是墨菲·斯坦顿的作品。

　　开着电视机的同时，她还通过社交软件与讨论组不停的交流，随着墨菲接连两部影片超级大卖，又拿到奥斯卡最佳导演提名，讨论组的规模就像是吹气球一般迅速膨胀，这些人今晚都在密切关注《冰与火之歌：权力的游戏》开播。

　　通过数年的努力，墨菲也拥有了一大批相当支持他的影迷，这些人在周五的晚上没有走进影院，反而留在了家中。

　　不过，想要看到《冰与火之歌：权力的游戏》是需要一定准入门槛的，有线电视台不同于公共电视台，每月需要缴纳的费用不菲。

　　像是黛西，她也是在这个月刚刚购买了福克斯有线电视台的服务。

　　“能看到墨菲的新作，这一切都值了。”

　　她在社交软件上面，如此跟讨论组的人说道，相当多的人观点跟她一致，纷纷说道，“墨菲出品，必属精品！”

　　也有人不解，“为什么墨菲要去拍电视剧呢？不是说正当红的导演很少去拍电视剧吗？”

　　因为墨菲选择拍摄电视剧的关系，黛西对这方面倒是有所了解，手指在键盘上面一顿噼里啪啦的乱敲，做出了她自认为合理的解释。

　　“做电视剧也很有意思，可以让自己忙碌起来，也很快能看到工作的成效。”

　　她的话发出去后，有人附和，“是的，当你开发的剧集被电视台选中，那么7、8个月之后你就能看到收视率和成效了。相比较电影，等待一个故事的诞生可能是经年的。”

　　黛西又敲道，“时间应该算得上是大导演们永远求不完的生命要素。从一部电影的构思、筹备到开拍再到定上映日期和宣传……斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》用了他10年的时间、乔治·卢卡斯一生都在和《星球大战》纠缠。投资、演员、技术甚至天气有时也成为让大导演们必须等待的‘戈多’，有多少好故事因为这些因素被埋没、延后、被带去坟墓……”

　　虽然说的很有道理，但黛西终究是个圈外人。

　　讨论组的一个副组长是好莱坞的业内人士，平时很少发言，这时也跳了出来。

　　“电影就像女人，太贵了，并且还要求诸多呵护，要付出爱和真心，到头来你还需要海量的时间才能知道，你等待的结局究竟是幸福的《风月俏佳人》还是伤不起的《超人归来》……在这个正经历着快速消费经济的时代，人们的耐心着实有限，很少再有那痴情种子能朝朝暮暮的等10年了。”

　　这个人似乎挺有感慨，黛西刚刚看完那一段，他接着又发出了更长的一段。

　　“相比于电影，电视剧的确投资少见效快，再加上现在大型影视集团旗下都拥有各自的电影、电视制作工作室，人员也经常互通有无，这更为电影导演们提供了便利。像斯皮尔伯格和《兄弟连》，大导演们放下身段投入到电视剧制作中在好莱坞也不算罕见，鲜少有人‘死性不改’的坚持活在象牙塔，大家都更愿意用作品与更多的人交流，发泄表达欲望，谁又在乎形式是电视而不是电影呢？”

　　“小画面也能反映出大思想，有墨菲和斯皮尔伯格这样的大导演打头阵，这条不寻常的路会有更多的人踏上来，当然，造福的永远都是我们这群狂热又死忠的观众。”

　　时间越来越接近晚上21点，越来越多的人聚集在了电视机前面。

　　加州大学洛杉矶分校电影社团的拉片室里，同样聚集了很多人，因为盖尔·加朵的关系，相当多的社团成员都很关注墨菲的动态。

　　这场由约翰和莫森召集的活动，吸引了不少人，盖尔·加朵因为今晚上有课，没有回圣莫妮卡，而是一下课就来了这边，等待《冰与火之歌：权力的游戏》开播。

　　虽然从来就没喜欢过墨菲那种风格的作品，但她还是会尽一切可能支持自己的男友。

　　距离21点还有些时间，福克斯无线电视台还在利用最后的时间为《权力的游戏》造势，两位著名的剧评人坐在演播厅的沙发上面，使劲鼓吹这部奇幻电视剧集。

　　“《冰与火之歌：权利的游戏》讲述的其实就是一个乱世的史诗，是一个个性格截然不同却都有着深刻命运联系的人在这个动荡多变的世界里努力生活，努力寻找自己最终生活道路和意义的精彩的人生故事，在这里人的身份有高低贵贱之分，但走的生命之路却绝不会以此而走地顺利通畅，每个人都要努力辛苦地去思索，去挣扎，去选择，去尽力找到自己该走的人生路，而在这个艰难的过程中，每个人都有着自己的喜怒哀乐和悲欢离合……”

　　临近21点的时候，主持人做了最后的动员。

　　“就是这样一个个的人构筑起了这个冰与火的世界，书写了属于这个世界，这个时代自己独有的故事和历史，而他的每一页浸透了太多人的血和泪，爱与恨以及生与死，所以不管你是看书还是剧，请你一定要好好去看，去品，因为这是个精彩的好故事，我虽然无法像曾经优秀的游吟诗人那样为你动人的娓娓道来整个故事，但也想和你一起去经历其中的欢笑和泪水，感受着生命的宝贵与无常，所以现在就让我与你快快开始吧！”

　　21点一到，《冰与火之歌：权力的游戏》在福克斯有线电视台准时开播！

　　克拉滕伯格喝掉杯子里最后一口咖啡，聚精会神的盯着电视机，当作为整部剧集的序曲部分出现在电视画面上的时候，他不禁轻轻挥动了下拳头。

　　“没错！就是这种感觉！”

　　电视剧的一开篇就延续了原著序曲里的故事和风格，首先就是作为绝境长城的3个守夜人越墙北进，而此时周围的环境和氛围给克拉滕伯格的感觉是如此的寒冷和阴暗，铁索被缓缓拉起，厚重的木门被慢慢升起，三个人举着火把走过那条长长的给他感觉好像没有尽头的甬道。

　　而当最后的那道大门升起时，映入所有人眼帘的是与之前给人黑色沉重之感完全不同的重重白雪，显然这并没有给人带来多少的轻松之感，因为绝境长城本就是先民用坚冰筑成，用以抵御北方广袤荒野之地邪恶和野蛮势力入侵的最后一道保卫整个王国的“有力”屏障，走出长城，就意味着处于一个有太多不可知因素的危险环境下，必须时时小心，随时保持警惕，注意着自身周边的情况。

　　黛西暂时合上笔记本电脑，转过椅子，紧盯着电视机，电视剧一开头，就显得异常紧张，似乎有什么不太好的事情要发生。

　　果不其然，很快，3个人其中一个看似很机灵的年轻小伙子便注意到了不远处的一个低洼地有一股淡淡炊烟的升起，他下了马，在雪地里艰难的匍匐前进，最终当他爬到了可以进行观察的小山地时，他先安然松一口气后立即变的极为惊慌失措。

　　镜头就像是他的目光一般缓缓移动，最终落在了那片小洼地中，然后黛西兴奋的看到了一地血乎淋漓的尸体碎块，一派惨象环生的地狱景象，而就在那人慌忙转身的一刹那，又见到了一个被钉在了树上的小女孩的尸体。

　　这一分钟，让盖尔·加朵看得直叹气摇头，墨菲真是要将他“又黄又暴力又黑暗”的风格贯彻到底啊！

　　有一瞬间，她的心肝肺都有点要吐出来了。

　　与盖尔·加朵不同，周围的人却看得兴趣盎然，即便是不知道原著的人，也被这些大尺度的戏码，瞬间抓住了眼球。


第367章 成功的开端

　　尽管不是很喜欢，盖尔·加朵还是耐心的在看，她比在场的所有人加在一起，还要支持墨菲。

　　三名守夜人决定一探究竟，但当他们到达那个恐怖的小洼地时，最诡异的事情发生了，尸体全数消失，没有留下一丁点迹象显示这里曾尸体横陈。

　　而当老骑士挖出一红色布条大惊失色时，从另一个守夜人的身后，克拉滕伯格看到了一个有着让人毛骨悚然蓝色眼睛的“人”站立了起来，紧接就只听到了一道钝器砍杀后来自人的痛苦惨叫声，那个去远处侦查的年轻守夜人一人处于一片树木包围的空旷地中，原本心情已是无比恐惧，再一抬眼，一个矮小的身影已出现在远处，原来是那个已钉在树上的小女孩，已该是死人的她竟站立在地！

　　她的眼睛也是能令人血液凝固的冰蓝色，守夜人疯狂逃窜，伴随在这个可怜人身边的却是影影绰绰的一道道黑色身影。

　　年轻的守夜人所能做的就是跪在那个有着蓝色眼珠的“人”面前，无力绝望的等待着同伴相同的悲惨命运同样将临到自己的身上，所希望的只是这一切能结束的快一点，因为他已经无力和无路可逃了！

　　《冰与火之歌：权力的游戏》序曲到此结束。

　　克拉滕伯格挪动了下屁股，比起小说原著，这段序曲一点都不失分，反而因为影像的关系，让他觉得分外的紧张刺激。

　　黛西早就忘记打开电脑与人交流，目不转睛的盯着电视机，紧张的等待第一集正式开始。

　　在这一刻，整个北美有数以百万计的福克斯有线电视台的用户，都在等待《冰与火之歌：权力的游戏》第一集赶紧开始。

　　接下来响起的片头曲以及整个构造和创意，没有让关注这部电视剧集的人失望，在宽广雄浑但又不失一丝优美和哀伤的音乐声中，《冰与火之歌：权力的游戏》用一个个精致的大陆和城市模型来为所有人大略展开和介绍了这一季的故事将主要发生的几个地点。

　　以金底黑色的宝冠雄鹿为家徽的拜拉希恩家族即当今铁王座上的王所在的都城——君临城；以冰雪皑皑的大地上奔跑的灰色冰原狼为家徽的整个故事主要核心之一的一个家族，史塔克家族的都城——临冬城；没有任何代表物，只为整个王国守护边境，不参与任何权利纷争的守夜人军团所在地——绝境长城；以及现在国破家亡，以黑底红色的三头火龙为家徽的坦格利安家族现只能栖居的自由贸易城。

　　伴随着激昂紧张的乐曲声的结束，以雄鹿、冰原狼、雄狮、火龙为主干线以及伴随着各种势力和家族的权利纷争与激烈战斗的故事就此吹响了号角。

　　福克斯有线电视网内部，也在紧密的关注这部电视剧集的动态，尤其是收视人数。

　　之前的预热节目，观众数也就在一百万上下，当序曲开始播放，迅猛上涨到了超过二百五十万，第一集片头播放结束的时候，这个数字已经变成了三百万。

　　对于有线电视台首播的电视剧来说，这样的观众数字相当不错了，第一集最少不会以冷淡而收场。

　　墨菲和卡拉·费斯就站在福克斯有线电视台洛杉矶分部的工作间里面，这里能第一时间统计收视人数的变化。

　　剧集还在播放，拜拉席恩家族已经从君临城赶到了临冬城，史塔克家族迎来了一次挑战。

　　“别着急，这只是开始。”

　　相比于墨菲，卡拉·费斯更为了解有线台的运营状况，“HBO的《兄弟连》第一集首播时，也不过300万的收视观众。”

　　墨菲没接她的话，反而指着自己的脸问道，“你从哪里看出我着急了？”

　　卡拉·费斯转头看了看墨菲，那张线条硬朗的脸上一片平静，不禁翻了翻眼睛，说道，“我知道，哪怕是圣安德列斯断层崩塌了，你眉头都不会皱一下。”

　　墨菲耸了耸肩，却没有说什么。

　　前期宣传营销相当到位，剧集质量本身又有保障，他对《冰与火之歌：权力的游戏》的收视和反响，并不怎么担心。

　　又一个重要的故事走向的铺垫也在电视机屏幕上面展开，提利昂·兰尼斯特和琼恩·雪诺有了第一次碰面，两个人关于“私生子”这一词展开了他们的第一次谈话。

　　“收视人数接近了三百五十万！”

　　一位专门负责统计数据的工作人员，大声的将最新的动态传送到墨菲和卡拉·费斯这一边，仅仅半分钟之后，他又说道，“现在突破了三百五十万！”

　　卡拉·费斯轻轻点了下头，跟墨菲对视一眼，两人都显得很平静。

　　“小子，请记住，虽然全天下的侏儒都可能被视为私生子，私生子却不见得要被人视为侏儒……”

　　电视机画面上，当矮小的提利昂·兰尼斯特打开门的瞬间，室内的灯光将他的背影清楚的洒在庭院中。

　　就在那一刹那，黛西似乎觉得提利昂·兰尼斯特的身影宛如帝王般昂首挺立。

　　这是个非常出彩的角色，她没看过原著，不知道原著怎么样，只以电视剧来判定的话，墨菲在这个角色的塑造上，堪比《消失的爱人》中的艾米·邓恩。

　　不过，克拉滕伯格却看出了些不同，或许是为了铺垫这两个人关系的逐步发展，各自的性格塑造和篇幅限制，所以墨菲·斯坦顿没有把原著中的后一场面拍摄出来。

　　看着画面想了一下，克拉滕伯格发现墨菲·斯坦顿这样做其实是非常聪明的选择，如果拍出来，那么很多人都会猜想到小恶魔和琼恩·雪诺的关系会有进一步的良性发展，也就没有多大意思了。

　　而在剧里，就像小恶魔所想要表达的那样，两个人在身份上其实没有什么太大的差别，作为兰尼斯特家族的人，看似有着高贵身份的小恶魔，很清楚各种各样的人会在人前人后对他做一些表里不一的评论，琼恩·雪诺经历的他也没少经历过，虽然稍好一些，但对于琼恩·雪诺的心情和想法他比很多的局外人看的清楚，此时他对琼恩提出的建议就是他作为一个过来人的经验之谈。

　　或许是有些同病相怜的意思，所以在比较温和的刁难后，小恶魔给出了这个十分宝贵和真诚的建议，露出了他很难为人所见的真实与善良的一面，而琼恩·雪诺很明显的不会不有所启发，尤其现在的他处于这样一个极为重要却异常困难的时期，非常需要一个人给予自己一些点亮和启发，小恶魔想告诉他的无疑很有帮助，那就是作为私生子的他更要变得坚强，学会坦然面对自己的身份，因为即使是私生子的身份，也并不能影响他追寻他自己可以或是想要的人生。

　　盖尔·加朵从这段戏里，能看出史塔克家族对兰尼斯特家族并没有什么好感，但作为史塔克家族中特殊的一员却和另一位特别的兰尼斯特家族的人有了交集，荒谬但充满了些许真心和良好的神奇交集，而这究竟意味着什么呢？

　　这样的疑惑不止是她有，很多电视机前的观众都有，这些能促使人继续追看下去。

　　剧情进行到这里，对史塔克家族的挑战也正式来临了。

　　他们必须做出最终的抉择：站出来为国王保驾护航，还是避而远之，保全自身？

　　在听着凯特琳情绪极为激烈的反对和鲁温学士沉着冷静的劝告时，奈德·史塔克脸上的表情是沉重的，面对着是先保护整个家族和家人，还是先对整个王国和国王负责这一问题的选择上，或许当二者正式列出来做出比较时，奈德的选择已是不言而喻了。

　　看到奈德·史塔克的选择，黛西撇了撇嘴，“看似多智，实际上不过是大愚若智而已。”

　　最终第一集即将结束，不出所有观众的预料，奈德·史塔克还是决定接受御前首相这一职务，与国王一同前往君临城，保护国王的同时查清琼恩·艾林的死亡真相，在听到国王对他的歉意和感谢时，奈德·史塔克所能做的也只是无奈的报以一笑，感谢国王对他的信任。

　　就在他离去和国王一众人打猎前，他最后一次对着自己仍然四肢健全、健康活泼的儿子布兰·史塔克微笑，因为等到他归来时，他见到的布兰已经深陷昏迷，情况不容乐观的躺在床上一动不动。

　　布兰看到了不该看的东西——詹姆·兰尼斯特和瑟曦·兰尼斯特这对孪生兄妹乱伦，为自己招来祸端，也拉开了史塔克家族和兰尼斯特家族的恩怨情仇。

　　福克斯有线电视台洛杉矶分部的工作间里面，墨菲和卡拉·费斯看着大屏幕上的字幕落下，《冰与火之歌：权力的游戏》第一集播放就此结束。

　　相关的数据统计第一时间传到了他和卡拉·费斯这里，到第一集结束，这部剧集的最高收视人数虽然没有冲破四百万大关，但高达390万人之多！

　　《冰与火之歌：权力的游戏》已经有了一个成功的开端。


第368章 令人深深着迷

　　电视机画面上字幕闪现，克拉滕伯格取过遥控器，关上电视机，人却坐在这里迟迟没有动，刚刚看过的《冰与火之歌：权力的游戏》的第一集的画面，不断从他脑海里闪过，如同顶级的红酒一般甘甜醇厚，让人回味不穷，久久无法忘怀，恨不得不断喝下去，看下去，从此再也不会醒来。

　　可惜的是，这种甘甜醇厚的享受，短时间内无法再继续了，想要看到的新的一集，最快也要等到下周五晚上。

　　克拉滕伯格不禁有些抱怨，这未免等的太久了！

　　“该死的电视剧播放方式！”他低声咒骂一句，“到底是哪个缺德鬼发明的这种每周一集的播放方式？该把他送进地狱里去！”

　　唯一值得庆幸的是，今晚11点和明天白天，《冰与火之歌：权力的游戏》的第一集还有重播，他可以继续观看，慢慢的、仔细的、一小口一小口的缓缓品尝。

　　等有了DVD，还可以买回来收藏。

　　“嘿，盖尔，墨菲做的棒极了！”

　　加州大学洛杉矶分校的电影社团里面，好多人来到盖尔·加朵身边，纷纷送上祝贺，“我简直无法想象，墨菲能将电视剧拍出史诗电影的感觉！”

　　“仅仅这一集，就能秒杀奥利弗·斯通的《亚历山大大帝》和雷德利·斯科特的《天国王朝》！”

　　“残酷、血腥，这完全是我的菜！盖尔，帮我对墨菲说声谢谢。”

　　面对这些人，盖尔·加朵笑着一一回应，不停的说着“谢谢”，他们对墨菲的称赞，传到她的耳朵里，比最优美的乐章还要动人。

　　即便在她眼里，实在看不出这部剧集究竟出彩在什么地方。

　　应付完电影社团的同学，盖尔·加朵走出小楼，准备回宿舍区，不过想到刚刚看过的《冰与火之歌：权力的游戏》的第一集，掏出手机先给墨菲发了一条短信，看到墨菲回信息之后，拨通了他的电话。

　　“嗨，亲爱的。”她沿着小路慢慢向前走，“是我，我刚刚看了《冰与火之歌：权力的游戏》。”

　　“感觉怎么样？”那边的墨菲问道。

　　“周围的人都认为很不错。”盖尔·加朵实话实说，“但我看不出哪里好。”

　　她接着又问道，“收视数据统计出来了吗？”

　　“还不错。”听筒里传出的声音似乎很愉悦，“首集最高峰时有390万左右的观众。”

　　大概是知道她不太清楚，那边的墨菲又解释了几句，“这在有线台开播的新剧里面，是成绩最好的一个档次了。”

　　“那就好。”盖尔·加朵隐隐听到那边有人跟墨菲说话，知道他还有工作要忙，赶紧说道，“先这样吧，我回宿舍了，你不要太晚，早点回家休息，别让我担心。”

　　听到对面重重的应了一声，盖尔·加朵才挂掉了电话。

　　从身边的人的反应和墨菲所说的数据上，她非常清楚，《冰与火之歌：权力的游戏》的第一集极有可能会大获成功。

　　盖尔·加朵看了看空中明亮的星星，喃喃自语，“唯一还不能确定的就是口碑了。”

　　之前的时候，那个鬼精灵般的玛格特·罗比给她介绍过，电视剧首集收视率高，说明导演和演员的号召力强大，宣传营销工作做的足够好，但观众口碑不好的话，很快就会原形毕露。

　　墨菲执导的电影都是高口碑的代名词，想来电视剧也不会是例外吧？

　　有这样想法的不止是盖尔·加朵，还有黛西打开电脑后，看到的讨论组聊天群里的大部分人。

　　“果然是墨菲·斯坦顿出品啊，很黄很暴力，斩首两处，裸体三处，第一集出场人物众多，信息量庞大，脑子差点不够用，又暴力又露骨，大写的一个牛叉啊。”

　　刚刚进入社交软件上的聊天群，黛西就看到了这么一条信息。

　　“死鹿代表国王，母狼死了留下6个小狼崽，预示着奈德被杀留下6个孩子……墨菲这伏笔埋得早埋得妙，凛冬将至。”

　　大概是看完了电视剧，越来越多的讨论组的人回到了聊天群里，纷纷发表自己的看法。

　　“一种震撼的史诗感，有没有！”

　　“超出预期，如此简单的四个字已胜过一切溢美之辞。”

　　“细节太精致了，精致到不像真的。”

　　还有人善意的提醒，“编剧和细节都无与伦比！不过就第一集的速度来看，每一集信息量非常足，没看过书的估计要耐心点看。”

　　当然，这里是墨菲的粉丝支持群，各种赞誉就跟不要钱似的往外面洒。

　　“满足一切需求的史诗级的第一集，要美女有光着的杰西卡·阿尔芭，要大叔有万年苦难人肖恩·宾，要正太有正太，要虐恋有虐恋，要重口味有重口味，要鬼有鬼，要僵尸有僵尸，要阴谋有阴谋……墨菲·斯坦顿说了，你们想要的应有尽有。”

　　“精良的制作就不说了，也许本集最大的意义在于，墨菲给如今已经日渐衰微的魔幻题材影视剧大家族表明了一条生存之路，魔法怪兽大场面都是浮云，一个动人心魄的故事，一群性格鲜明而丰满的人物，一个朦胧但完整的世界观，才是王道。”

　　“看完第一集，很好看。虽然感觉不像是根据奇幻小说改编的，倒很像一部欧洲中世纪骑士作品，但第一集已经埋下了诸多奇幻的种子，待后面几集生根发芽。”

　　看了这么多，黛西微微点头，关掉聊天群，打开了IMDB的网页，找到《冰与火之歌：权力的游戏》条目，点了进去。

　　虽然第一集刚刚播放完毕，但这里已经有了几百个人评分，这时能评分的无疑都是墨菲的坚定支持者，他们无一例外给了超高的评分，平均分高达9.5分。

　　作为墨菲·斯坦顿在IMDB版块的讨论组组长，黛西理所当然的会在这里留下属于自己的印记。

　　她回想着才看过的剧集，很快留下了一篇评论。

　　“一开始看的时候，我确实没想到第一集的尺度就这么大，从电视画面上看到那么多光屁股的男男女女，尤其是赤裸的杰西卡·阿尔芭，多少还是有一点不适应的。”

　　“但到第一集看完，这种不适应完全消失了，反而有种非常惊艳的感觉，虽然多视点线性时间叙述一开始有点让人摸不着北，但随着剧情深入会发现情节缜密环环相扣，又不失惊险、紧张、玄幻，庞大的世界观架构相当迷人，特别是第一个北境长城的镜头就令人震惊！”

　　“剧集第一集的精彩之处，还在于墨菲展现出了原著史诗般的厚重感和油画般的质感——这种质感不同于《指环王》三部曲的强烈和肆意，而是阴郁深邃，玄妙不可言，令人深深着迷……”

　　作为墨菲的脑残粉，黛西毫不犹豫的给《冰与火之歌：权力的游戏》的第一集打了十分的满分。

　　像她这么做的还大有人在。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》最基础的观众群体，除了原著的读者之外，最多的就是墨菲的支持者了，这部分人数量之多，简直可以与原著粉相媲美。

　　而且与原著粉们相当多人不舍得购买福克斯有线电视台的服务，安静的等待DVD发售不同，墨菲的支持者们，更加踊跃的加入到了福克斯有线电视台客户群体当中，以便第一时间就能看到喜欢的导演的最新作品。

　　时代已经变了，电影业发展到现在，谁也无法再小看和忽视一个知名导演所能带领的影响力与号召力。

　　尤其这个导演不但年轻，还具有极其强烈的个人风格。

　　前期颇为成功有效的宣传营销，拥有一定数量的原著读者基础，再加上导演和演员的号召力，都促成了这次《冰与火之歌：权力的游戏》第一集首播的不俗成绩。

　　当晚十一点，像黛西和克拉滕伯格这些人并没有入睡或者外出，而是继续守在电视机前面，等待《冰与火之歌：权力的游戏》第一集的重播。

　　重播的统计数据同样喜人，午夜时分传送到圣莫妮卡墨菲住宅的数据中，十一点的重播再次为《冰与火之歌：权力的游戏》贡献了高达接近190万的观众人数。

　　这在包括公共台在内的所有电视剧的重播中，都是非常了不起的一个比例。

　　到了第二天白天，福克斯无线电视台依照惯例，进行了第二次重播，由于是白天的关系，这次重播没有第一次那般火爆，却也吸引了超过120万人观看。

　　至此，《冰与火之歌：权力的游戏》的第一集的观看总人数已经突破700万人次大关。

　　这样的成绩，已经超过了HBO的经典剧集《兄弟连》第一集播放时的同期数据，绝对是超级亮眼的存在。

　　但媒体并没有第一时间送上赞歌，大多数剧评人也引而不发，这毕竟是系列剧的第一集，受到原著、宣传和个人号召力的影响太过明显，剧情才刚刚展开，还不能说明太多的问题。

　　尽管出色的开端往往意味着成功的一半，不过就像很多好莱坞电影一样，一个出色的开头后面，说不准就会有屎一样的剧情发展。

　　所有人都清楚，真要符合实际的评估这个系列，还要等后面放出更多的剧集后再说。


第369章 爆款

　　随着《冰与火之歌：权力的游戏》第一集首播和随后的两次重播，累计获得超过700万次的观看人数，创造了福克斯无线电视台最近五年来的电视剧首播新纪录，为了确保下一个播放日第二集继续保持热度，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯在这一周时间里，不但收集观众意见，以便让墨菲能第二集内容微调，还加大了宣传炒作的力度。

　　第一集已然成功，观众口碑和媒体口碑也相当出色，这些都是有效的宣传点。

　　无论是互联网的相关网站，还是传统媒体的评论报道里面，都出现了大量与《冰与火之歌：权力的游戏》相关的内容。

　　“《权力的游戏》第一集虽然只是冰山之一角，但整整一个小时下来，不论是其类似中世纪的史的味道，还是其奇幻瑰丽的诗的意境，都足以令此剧显山露水，大气之余不失细腻，完全匹配得上史诗级这一标签。不得不说，这绝对称得上是一个完美的开始。所谓墨菲出品，必属精品，这牛皮果真不是吹出来的。”

　　与此同时，墨菲代表斯坦顿工作室与代表二十世纪福克斯的卡拉·费斯联合召集新闻发布会，正式宣布鉴于第一集出色的收视成绩，斯坦顿工作室与二十世纪福克斯确定将制作《冰与火之歌：权力的游戏》的第二季。

　　“第二季总计为十集。”面对记者的镜头，墨菲侃侃而谈，“总投资目前预计为7000万美元，也就是每集的制作费用高达700万美元！什么？我会不会执导？现在还很难说，我还没有做决定。”

　　实际上，墨菲已经做了决定，他和卡拉·费斯会继续担当制作人，导演这一职位将会交到保罗·威尔森的手里。

　　《权力的游戏》能拍多久，会不会落下有头无尾的悲剧？这是很多美剧最终面临的局面，也是相当多观众追剧时会有的顾虑。

　　也有媒体问到了这方面的问题，卡拉·费斯代表二十世纪福克斯和斯坦顿工作室给他们吃下了一颗定心丸。

　　“希望观众们对此放心，福克斯不会在故事冲突解决前砍了这部剧的，我们对作者乔治·马丁说了，只要他还坚持写，我们就坚持拍。”

　　卡拉费斯信誓旦旦地说道，“我可以保证，我们不会中途放弃这部剧，我希望可以持续20年。剧迷们对这剧很感兴趣，我们对此非常高兴，之前可从没见过哪个剧的一点点动静，都能引来这么多关注。”

　　墨菲则补充道，“为了保证剧集的高质量，《权力的游戏》每季都不会多于10集。”

　　对外说是保证质量，对内则有另外一层考虑，即便砍掉了那些大型的战争戏份，这个系列的制作费用还是太高了，每增加一集，也意味着风险会成倍的增加。

　　掐在这个时间段宣布这样的消息，无疑能为本就备受关注的剧集再增加一针强心剂，但仅仅这些还不够，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯还在想尽一切办法制造新闻，以便吸引更多的眼球。

　　新的一周到来后，福克斯新闻台和相当多的网站披露了一则关于《冰与火之歌：权力的游戏》的八卦。

　　“本台从斯坦顿工作室得到的最新消息，《冰与火之歌：权力的游戏》的编剧乔治·马丁邮寄给墨菲·斯坦顿的该剧第一季的两集剧本在从纽约到洛杉矶的途中丢失。”

　　“这位非常受欢迎的奇幻小说家在周日下午专门发表了一篇博客，宣称《权力的游戏》第一季最后两集的剧本，也就是《贝勒》和《火与血》这两集的拍摄脚本在寄往洛杉矶的途中丢失。”

　　“据了解，乔治·马丁原本计划将这两本由肖恩·宾和杰西卡阿尔芭亲笔签名的剧本，邮寄给斯坦顿工作室，委托墨菲·斯坦顿送去参加本周一个动漫展上的慈善拍卖，他说这两本剧本将会拍得非常可观的价钱。”

　　这件事立即引发了无数关注《冰与火之歌：权力的游戏》的人的瞩目，乔治·马丁的个人博客一时间流量暴增。

　　任何影视剧的宣传中，哪怕没有新闻，也要制造新闻点，一部电影或者电视剧，拍摄出来后，只是安静的等着被人发现和观看，即便质量再出众，最后往往也会落得血本无归。

　　只要稍稍了解这个行业的人都清楚，无论电影还是电视剧，本身的质量是基础，出色的宣传营销却是成功的关键。

　　就像报道中说的那样，乔治·马丁也积极站了出来，想要成为美国的托尔金，不仅仅是媒体的称赞，还要有作品的传播广度。

　　“我确认剧本已经丢失。”乔治·马丁在博客中写到。

　　他在博客的文章中，猜测这个窃贼可能是一个美国的邮政人员，并且已经向有关人士寻求帮助，以阻止窃贼通过贩卖剧本而获利。

　　“美国邮政部门在送递剧本的时候用一个塑料袋包裹住了信封，塑料袋上写有‘为给您包裹造成的损坏而抱歉’的字样，这些字样是预先打印好的。”乔治·马丁还进行了详细的描述，“但他们在递交给斯坦顿工作室的时候没有做出任何解释，信封的一端被打开，两本剧本都丢失了，虽然我在剧本中夹寄的一封信还在。”

　　乔治·马丁在博客中还恳请他的粉丝，如果剧本浮出水面一定要第一时间联系他。

　　“我有上千只眼睛，那就是我的粉丝。”他写到，“所以让我们静静等待吧。”

　　这件事引起了不少原著粉丝和其他观众的关注，有些人还专门打电话给美国邮政部门质问。

　　总之，随着时间的发酵，《冰与火之歌：权力的游戏》第一集所引发的热度，成功延续到了第二集的播放日。

　　在二十世纪福克斯的积极运作下，五月份新出版的一期《时尚》杂志，将《冰与火之歌：权力的游戏》中的三名重要男性角色当做了封面人物，分别是饰演奈德·史塔克的肖恩·宾、饰演琼恩·雪诺的哈恩·乔特和饰演小恶魔提利昂·兰尼斯特的彼特·丁拉基。

　　《时尚》杂志还盛赞了《冰与火之歌：权力的游戏》中的服务设计，认为剧组在重现中世纪风采的基础上，还形成了一种属于维斯特洛大陆的独有风格……

　　进入五月份的第一个周五，《冰与火之歌：权力的游戏》的第二集在晚上21点准时开播，福克斯有线电视台洛杉矶分部工作间里面的序幕刚刚播放完毕，监控实时数据的工作人员就给站在后面的墨菲和卡拉·费斯传来了好消息。

　　播放才刚刚开始，收看人数已经达到了三百五十万，当第二集的正式内容开始后，收视人数以每分钟超过一万人的数字在不断叠加，很快就持平了第一集收视最高峰时的390万人。

　　像这种拥有一定粉丝基础，又有名导和明星参与的电视剧集，第一集经常会出现爆款，但质量不佳的话，第二集就会相应的出现收视大滑坡。

　　“从现在的情况看。”卡拉·费斯的脸上早已挂满了笑容，“第二集的收视不会是问题了。”

　　墨菲点了点头，“就看能不能突破400万大关了。”

　　“一定可以！”卡拉·费斯信心十足地说道。

　　现在是五月份了，北美的暑期档已经拉开大幕，戴夫·斯科拉主导的《X战警3：背水一战》将在这个月底的阵亡将士纪念日档期上映，从各方面综合得到的消息来看，影片的质量堪忧，北美想要实现预期的3亿美元到3亿5000万美元的票房非常有难度，北美票房能达到高达2亿1000万美元的制作成本就不错了。

　　戴夫·斯科拉的前途可以说与这部影片捆绑在了一起，但卡拉·费斯想要取而代之，也不是理所当然的事情，还需要出色的业绩。

　　如果《冰与火之歌：权力的游戏》能一直保持如此大爆的收视人群，必然会成为她竞争的一项重要资本。

　　卡拉·费斯看眼旁边的墨菲，相比于自己，墨菲还是那么平静。

　　“好消息！”前面的工作人员声音中带着压抑不住的兴奋，“最新的统计，收视数字突破400万了！”

　　“好！”卡拉·费斯重重的点了下头，转过身时，墨菲已经伸出了一只手，她在上面重重的拍了一下，清脆的击掌声就像成功的喜悦一般让人觉得痛快。

　　四百万这一数字并不是终点，收视人群还在缓慢增加，等第二集快要结束的时候，到达了最高峰——接近四百三十万！

　　福克斯有线电视台在整个北美也不过就是一千七百万左右的用户，这一数字代表着有接近四分之一的用户收看了《冰与火之歌：权力的游戏》。

　　随后11点的重播和周六白天的重播，第二集的热度不减，又再次拿到了近350万的收视数字，第二集的总观看人数也接近了800万！

　　这一数字迅速被二十世纪福克斯披露，加上专业收视调查公司的佐证，所有人都已经意识到，一部现象级的有线电视剧即将诞生！


第370章 最帅最有才华的人

　　《冰与火之歌：权力的游戏》仅仅播放了两集，就在福克斯电视台拿到了近年来极其罕见的出色成绩，不过墨菲和卡拉·费斯丝毫没有放松，这毕竟只是开始，想要形成用户粘性，接下来的几集不能出现任何闪失。

　　与电影不同，电视剧会对收视人群形成特有的用户粘性，这也是获得稳定收视人群的保证。

　　由于福克斯有线电视台的总用户数字摆在那里，《冰与火之歌：权力的游戏》的收视人群想要出现爆炸式的增长根本没有任何可能，但随后的第三集、第四集和第五集等播放时，如同之前的第二集一样，收视人数都呈现出异常明显的稳中有升的趋势。

　　第三集，首播收视人数450万，重播后总人数790万；第三集，首播收视人数480万，重播后总人数一举突破800万；第三集，首播收视人数接近500万大关，重播后总人数820万……

　　毫不夸张的说，《冰与火之歌：权力的游戏》在第一季播出一半之后，已经成为了福克斯有线电视台今年的第一重点节目！

　　随着收视人群的扩散，越来越多的人加入到了《冰与火之歌：权力的游戏》的观众行列中，乔治·马丁的小说原著也疯狂大卖。

　　“好了，亲爱的，别看了。”

　　一辆汽车停在比弗利山外围的一家表演学校前面，驾驶位上的盖尔·加朵推了推坐在副驾驶上的金发少女，“玛姬，你到站了。”

　　“嗯，嗯，嗯……”玛格特·罗比边点头，边收起手里的《列王的纷争》，塞进书包里，推开车门下车，对盖尔·加朵摇了摇手，“再见啊，朵朵，谢谢你来送我。”

　　听到这个昵称，盖尔·加朵赏给她一对白眼球，发动汽车离开了这里。

　　玛格特·罗比看着汽车从前方的路口转弯不见后，这才转身走进学校，穿过一条林荫道，直接进了更衣室。

　　这个表演学校有一定的准入门槛，如果不是哥哥大卫·罗比掏钱，她也上不起，更衣室的设计精致典雅，大概是来的有点晚，更衣室里已经有不少女孩了。

　　因为来自澳大利亚的关系，玛格特·罗比的人缘并不好，也没什么人跟她打招呼，她也懒得搭理这些眼睛长在脑门上的家伙，自顾自的来到自己的衣橱边，打开后换上学校准备的衣服，安静的坐在自己的靠背椅上，等待上课时间的到来。

　　总的来说，更衣室里面比较安静，只有一些人在窃窃私语，玛格特·罗比左手边的两个女孩，就凑在一起聊着什么，很热烈的样子。

　　由于隔着比较近的关系，她们的话不可避免的传到了玛格特·罗比的耳朵里面。

　　“昨晚你看了吗？”说话的是一个金发女孩，“小恶魔真的是有大智慧啊。”

　　“嗯，我都对他着迷了。”另一个棕发女孩说道，“这个角色太有魅力了。”

　　金发女孩似乎很有想法，“我觉得他才是一个比较成熟和睿智的权力玩家。”

　　棕发女孩赞同的点头，“史塔克家族的人在他面前都显得很幼稚。”

　　听到这些，玛格特·罗比忍不住了，说道，“你们说的很有道理，我赞同。”

　　那两个女孩看了过来，其中的金发女孩疑惑的问道，“你昨晚也看了？”

　　“是啊。”玛格特·罗比点头，“我还看了11点的重播呢。”

　　棕发女孩奇怪的问道，“你到年龄了吗？你家人不管吗？”

　　“年龄？你们觉得我不够年龄吗？”玛格特·罗比挺了挺胸，“你们认为我不够17岁？”

　　两个女孩好好打量了她一下，对面的这个女孩身材高挑，胸挺臀翘，怎么看都不是未成年人。

　　最近这半年多，玛格特·罗比似乎进入了快速发育阶段，原先有些平的胸和臀都变得饱满起来，婴儿肥渐渐消失，脸蛋也长开了，身材还拔高了一截，否则那两个女孩肯定一眼就能认出她是珊莎·史塔克的扮演者。

　　共同的话题无疑能拉近彼此间的距离，三个人说了没几句，就各自挪动了下椅子，围成了一个小圈子，继续讨论电视剧和关于权力的话题。

　　相比于那两个女孩，在剧组待过很长时间，还整日跟盖尔·加朵这样心思细腻的人待在一起的玛格特·罗比，思想更为成熟。

　　“权力决非单纯的事物，从古到今，权威与暴力一直是权力的两大支柱。如果将权力比作一支魔杖，那么魔杖镶有宝钻的顶端叫权威，它意味着权力的正当性与威严尊贵；魔杖尾端锋利的尖刺是暴力，必要的时候，它会显出权力的残酷性。”

　　这些从剧本和墨菲的分镜头注解中看到的观点，轻易就镇住了那两个女孩，玛格特·罗比颇有些自得，继续说道，“就对权力的理解上，我认为墨菲·斯坦顿的剧集显然比原著更透彻和更进一步——它没有给那些看上去最该活下去的人物留有虚拟世界的活路，像奈德·史塔克，从昨晚一集的情节中不难看出，他必死，他不懂得权力运作的诡诈模式，不懂得不遵守权力的游戏规则有可能带来的灾难性后果。”

　　金发女孩忙不迭的点头，“虽然展露出来的不多，但史塔克家族在权力斗争中的任性和感情用事暴露无遗。”

　　“不可否认，奈德的家庭充满温情和家人间的信赖。”玛格特·罗比又说道，“但这使得他的孩子们在后来发生的一系列权力争斗和权术游戏里缺乏起码的警觉，在温室里长大的他们没有对现实生活和真实人性的深刻认知与经验，不是随便相信别人，就是趋向于理想主义，希望博爱天下，拯救全世界。”

　　忽然间，她觉得自己这半年似乎是受到了什么人的影响。

　　“剧集里面还没有演到。”棕发女孩忽然拿出一本书，晃了晃，说道，“但乔治·马丁的小说里面有写，一直做着‘嫁给王子’美梦、只会针线活的珊沙·史塔克，被很多人玩弄于股掌和床上；在维斯特洛大陆，男女子嗣都享有一样的继承权利。如果奈德的儿子们死了，那珊沙就是毫无争议的北境守护和合法继承人，她在权力上的巨大价值使得她一直被很多人操纵与尽情剥削。”

　　说到珊莎·史塔克，再看看面前明眸皓齿的金发少女，这个棕发女孩总觉得哪里不对。

　　自己的哥哥要忙于工作，平时除了盖尔·加朵，玛格特·罗比实在找不到几个可以说话聊天的人。

　　“有没有价值，是历史悠久、家族林立的维斯特洛大陆上，势利圈子里最重要的考量标准。”她现在终于能畅所欲言了，“而阶级，则是决定你有无价值的根本性出身，只有具备政治价值的人，才能进入游戏；没有价值的人想进也进不了，根本无法染指它阴暗秘密的核心层。”

　　对面的棕发女孩被玛格特·罗比说的有些发愣，她没想到这个看似年龄不大的女孩，竟然能从中总结出这么的观感和道理来，就好像她实际参与过这个剧集的制作，极其了解其中的核心主题一般。

　　核心主题？参与制作？

　　棕发女孩忽然醒悟了过来，她上上下下、仔仔细细的打量了玛格特·罗比一番。

　　“怎么了？”玛格丽·罗比被这眼神看得有些不舒服。

　　应该没错，只是年龄对不太上，好像比珊莎·史塔克显得要大一点，不过这个年龄段发育很快……

　　对于一位出演过重要角色的演员出现在自己面前，棕发女孩倒也不太意外，这是全洛杉矶都有相当名气的表演培训学校，别说一些刚刚入行的小演员，还有大牌明星偶尔会在学校里面出现呢。

　　“你……”她试探的问道，“你是珊莎·史塔克？”

　　“什么？”另外一个女孩不太明白她的意思，“她是谁？”

　　玛格特·罗比虽然从来没有宣扬过，但也没有否认的必要，轻轻点了下头，“我是玛格特·罗比，确实出演了珊莎·史塔克，你们可以叫我玛姬。”

　　棕发女孩主动伸出手，“你好，玛姬。你可以叫我安娜。”

　　与她不同，金发女孩却诧异的看着玛格特·罗比，直到棕发女孩轻轻拉了她一下，她才回过神来，急急问道，“这么说你认识墨菲了？”

　　“他是导演，我是演员。”玛格特·罗比点了点头，“当然认识了。”

　　金发女孩似乎很着急，站起来说道，“能帮我要一张墨菲的签名照片吗？”

　　她一副痴迷的模样，“我是墨菲的粉丝，我去看《冰与火之歌：权力的游戏》，就是墨菲的原因，他是所有导演中最帅又最有才华的，我非常崇拜他……”

　　这个女孩巴拉了一大通，弄的玛格特·罗比和棕发女孩都有些尴尬。

　　金发女孩拉住玛格特·罗比的手，“能帮帮我吗？求求你了！”

　　“我也不知道什么时候能再见到墨菲。”玛格特·罗比只能实话实说，“我们的合作已经告一段落了啊。”

　　虽然盖尔·加朵说过要带她去参加《X战警3：背水一战》的首映式，在那里肯定能见到墨菲，但她没那么傻，为这种事情去麻烦墨菲，太不值得了。


第371章 权力是什么

　　2006年5月26日，北美电影市场传统的阵亡将士纪念日档期，二十世纪福克斯今年的头号电影巨作《X战警3：背水一战》在好莱坞中国大剧院举行了声势浩大的北美首映式。

　　由于盖尔·加朵带了个小尾巴从后门进的剧院，墨菲独自一人走上了首映式的红地毯，但他此行更多的是过来看热闹，根本没有为戴夫·斯科拉站台的意思，例行公事般的急匆匆从红地毯上走过，很快就进入了剧院大厅。

　　在此之前，他已经接受二十世纪福克斯的高层的邀请，参加了《X战警3：背水一战》的一次试映会，这部影片确实是大投入大制作，大场面和视觉特效远远超过前两部，但现在不是上个世纪了，电影这东西早不是特效足够出色就能够大卖的了。

　　特别是电影的主线情节与他印象里面的差不多，因为粉丝的关系，影片的首周末票房不会太差，但不出意外的话，未来的票房走势堪忧。

　　进入大厅，墨菲就看到了热情的与人打招呼的戴夫·斯科拉，根本没有往那边靠，卡拉·费斯已经走了过去，有她一个打击对方就足够了，自己还是安稳的站在后面助威加油就好。

　　“以卡拉的能力和发展势头。”盖尔·加朵带着玛格特·罗比走了过来，“如果戴夫·斯科拉没有更加出色的业绩，福克斯制作部总监的位置，很快就要换人了。”

　　她这话明显不是对墨菲说的，而是给玛格特·罗比解释的。

　　玛格特·罗比先对墨菲招了招手，又指了指那边，“他们两个应该算是现实版的权力的游戏吧？”

　　盖尔·加朵只是笑了笑，不好当着墨菲的面，如此评价他的好朋友。

　　墨菲却没有这么多顾忌，直接说道，“只是一场权力的游戏的雏形，失败者也就是退出而已，可不会掉脑袋。”

　　“噢……”玛格特·罗比点了点头，却又说道，“但我觉得他们的争斗也很残酷啊。”

　　“商业竞争的残酷性不言而喻。”盖尔·加朵说了一句，“不过比起政治权力之争，还差得远。”

　　墨菲点了点头，“现在社会的权力之争，很难再像电视剧和书中描述的那样了。”

　　相比于他和盖尔·加朵，玛格特·罗比无疑严重缺乏社会经验，眼中充满了好奇。

　　如果能多从墨菲和盖尔·加朵这里多抠点东西出来，在学校的讨论里面，她又可以成为中心点。

　　她疑惑的看着墨菲。

　　现在没什么事可做，墨菲干脆说道，“过去，比如说与小说背景相似的中世纪，权力的游戏考验的是人性的极限，而人性的极限就在于：兄弟相残，手足互害，父亲利用子女，子女暗杀父亲。所以人性是最经不起考验、没有下限的东西。”

　　听到这里，盖尔·加朵轻轻拉了拉墨菲，在她眼里，玛格特·罗比还是个未成年的少女。

　　“没关系的。”玛格特·罗比挽住盖尔·加朵的胳膊，看着墨菲，央求道，“继续好吗？”

　　“我们还是说小说吧。”墨菲也不想让女友埋怨，“《权力的游戏》认为最可靠的是血脉和母子间的感情，孩子是母亲的未来，他们在利益一致性上无比坚固，就像瑟曦和凯特琳对自己孩子的爱和保护欲，这种感情是天然和神赐的，所以超越了世俗世界很多的游戏规则。”

　　“那……”玛格特·罗比皱眉想了一会，问道，“权力的游戏会终止吗？”

　　墨菲想都没有想，就摇了头，“只要人性的贪婪和欲望还在，权力的游戏就永远不会停止和终结，除却一堆堆尸体和牺牲品，它并不会真正留下一个活口。所有的胜利都是暂时的，而胜利者在旷日持久的权力之战中终会败北，让位于下一个强者，这是自然界的铁的规律。”

　　看到旁边的盖尔·加朵，他又加了一句，“也是所谓奇幻大陆——维斯特洛上的不变定律。”

　　他也从头到尾读了乔治·马丁已经写出的几卷小说，里面的权力当然不能套用到现实社会，却也是一些情况的真实反应，特别是那些独裁和战乱的国家。

　　简单点来说，权力是什么？

　　权力并非恐惧，所以善于让别人惊恐、手段酷烈的小剥皮拉姆齐和异鬼大军不会是最后的赢家；权力并非强权和宫廷权诈，格局狭小的瑟曦和詹姆也不是最终的胜者；权力不是玄学和幻术，所以老想走捷径的史坦尼斯·拜拉西恩命丧战场；权力不等同于正义，因此代表底层民意的主教大麻雀和无旗兄弟会的身影如此浅隐；权力也不是道德和荣誉感，这就是为什么北境之王史塔克家族接近灭族。

　　即使琼恩·雪诺长得那么好看又那么五好青年，权力的游戏还是饶有兴趣的把他一刀刀捅死在雪地里，像一次公开展览的杀戮行为艺术。

　　权力嗜血，永远渴望鲜血和生命；权力残酷，永远期盼战争和杀戮；权力贪婪，它的胃口吃掉再多尸首都不会饱。权力只是一个欲望的轮回、它有始无终，只要人性和贪欲还在，它就会不停运转，吞咽下一个献祭品。

　　“你们在谈什么呢？”卡拉·费斯这时走了过来，好奇的看着玛格特·罗比，“你是大卫的妹妹？”

　　“你好，费斯小姐。”玛格特·罗比并不像小时候那样，看上去还是很有礼貌的，“我是玛格特·罗比，叫我玛姬好了。”

　　卡拉·费斯对她点了点头，跟墨菲招呼一声，走到盖尔·加朵身边，讨论起周末该去逛哪家时装店……

　　说了没几句，墨菲看时间差不多，招呼几个人一起走进了放映厅，与其他嘉宾不同，他们过来就是专门看电影的。

　　这部《X战警3：背水一战》的细节发生了不少变化，但主线剧情基本还是那样，第二集死去的琴·葛蕾复活，变身成为欧米伽级的变种人凤凰女，然后不分敌我和善恶的乱杀一气，连人气极高的镭射眼与X教授都糟了毒手，最后被金刚狼杀死……

　　大场面大特效确实很能刺激眼球，但这种情节很不对观众的胃口，越是《X战警》系列的影迷，恐怕越会不满，尤其凤凰女杀掉X教授的时候，放映厅最后面观众席处响起一片咒骂的声音。

　　墨菲分明看到，有不少普通观众选择了提前退场。

　　看着电影，他也有些搞不明白戴夫·斯科拉和导演布莱特·拉特纳到底是怎么想的，难道他们认为这样的剧情会更有冲击力吗？

　　喜欢这种类型影片的观众，心理接受度往往是比较低的。

　　难道说《X战警》系列离开布莱恩·辛格就要完蛋？

　　根据卡拉·费斯的说法，二十世纪福克斯换掉布莱恩·辛格不止是导演更有意《超人归来》，还有其他方面的考虑，比如布莱恩·辛格是好莱坞众多同性恋中的一员，他总是在选角和拍摄中，利用手中的职权勾搭那些年轻的男演员，如果是你情我愿的话，这也没什么，在好莱坞不过是最为普通寻常的事情，但他还盯上了一些未成年的男孩，为了让他们就范，用上了一些骚扰和猥琐的手段。

　　确实，大部分演员都会选择隐忍，却不是所有人都会，剧组方面每次都要安抚很多人，这也很让二十世纪福克斯头疼。

　　布莱恩·辛格和布莱特·拉特纳还有一定的渊源。

　　事实上，布莱特·拉特纳本是二十世纪福克斯选定将《X战警》搬上银幕的导演，无奈当时二十世纪福克斯迟迟不能确定开拍的日期，碍于有合同在身的布莱特·拉特纳按照要求开拍《尖峰时刻》，进而造就了布莱恩·辛格在《X战警》上面的成功。

　　更有意思的是，布莱特·拉特纳本是华纳兄弟初选为《超人归来》的导演，布莱恩·辛格的介入刚好让他们两人掉转，也让布莱特·拉特纳完成了与《X战警》系列迟到五年的牵手。

　　但这次牵手绝对算不上愉快。

　　阵亡将士纪念日档期对影片的票房促进非常明显，这个放在每年周一的公共假期，可以形成一个三天的小长假。

　　《X战警3：背水一战》在这个假期也确实没有任何敌手，周末三天的时间里，从北美豪取1亿美元，连上周一的阵亡将士纪念日假期，四天收获1亿2000万美元的北美票房。

　　一切看起来都很美好，似乎这部影片的北美票房，将直接冲向3亿5000万美元乃至4亿美元。

　　然而，无论是普通观众，还是媒体和影评人，相比于前两部急剧下滑的口碑，却成为了影片后续票房走势的拖累。

　　像是“最难看的一部”、“烂导演的烂片”、“只能马马虎虎将就着看”的评论层出不穷。

　　这直接导致的就是后续票房乏力，工作日一到就出现了早泄现象。

　　特别是到了第二个周末，《X战警3：背水一战》的次周末票房竟然出现了百分之七十的暴跌，只将将拿到3000万美元，让所有人都大跌眼镜。


第372章 裙带关系

　　福克斯大厦顶层的会议室里面一片肃穆，董事会所有成员几乎全部到场，今天讨论的议题只有一个，关于制作部门的总监戴夫·斯科拉的问题。

　　《X战警3：背水一战》的次周末票房暴跌，哪怕是最为乐观的预计，影片的北美票房也不可能超过2亿5000万美元，甚至后面走势继续暴跌的话，能不能突破2亿美元都会是很大的疑问。

　　二十世纪福克斯对这部《X战警》系列的终结篇寄予厚望，但戴夫·斯科拉显然没有达到他们的心理预期，在搞砸了《天国王朝》这样一部巨制后，连带着《X战警3：背水一战》都可能面临无法收回成本的局面。

　　两个项目上面，二十世纪福克斯都投入了巨资，必须要有人为亏损负责。

　　“我同意提前结束戴夫·斯科拉的工作合同。”一位头发花白的独立董事朗声说道，“另外选择一名能力出众的人担任这一职务。”

　　旁边的一个中年人抬了抬手中的笔，“我也同意。”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　附和的声音接连不断的响起，虽然后面还有一系列的公司程序要走，但戴夫·斯科拉提前结束自己的任期的命运已经无法更改。

　　确定炒掉戴夫·斯科拉，主持会议的艾伦·哈里斯问道，“关于新的接任者，我有一个提议。”

　　其他人都看着这位二十世纪福克斯的首席执行官。

　　“我提议由制作部的副总监卡拉·费斯接任总监这一职务。”艾伦·哈里斯很直接地说道，“这是目前公司能找到的最为合适的人选。”

　　“我反对！”那位头发花白的独立董事听到接任者是个漂亮的年轻女人，毫不犹豫的摇头，“她太年轻，缺乏足够的资历。”

　　“资历？”艾伦·哈里斯立即反驳，“你了解卡拉·费斯吗？”

　　不等对方回答，他就说道，“她接连为二十世纪福克斯带来了《死侍》《异形大战铁血战士》和《消失的爱人》的成功，尤其是与墨菲·斯坦顿合作的两部影片，为公司带领了卓著的声誉和大笔的利润。”

　　艾伦·哈里斯低声咳嗽了一下，又说道，“我们不说这些远的，就说最近的，上个周末，卡拉·费斯担任制作人的《冰与火之歌：权力的游戏》播出了第八集，首播收视人数接近600万！福克斯无线电视台有三分之一左右的用户收看了这部剧集！”

　　《冰与火之歌：权力的游戏》已经成为了现象级的电视剧，这一点在座的任何一个人都无法否认。

　　但涉及如此一个重要位置的争夺，怎么可能没有反对意见？

　　另外一个中年男人忽然不屑的笑了笑，说道，“这是卡拉·费斯的成绩吗？做到这一切的人是墨菲·斯坦顿！”

　　“这就是我想说的另外一点。”艾伦·哈里斯没有反驳，平静地说道，“墨菲·斯坦顿自从进入好莱坞以来，没有任何一部电影失手，而且所有的成功，都是以较小的成本，换取到超高的回报，我想这一点大家没有异议吧？”

　　其他人互相看了看，没有一个人开口反驳，事实和数据摆在这里，如果这都反驳的话，只会沦为他人的笑柄。

　　艾伦·哈里斯看了看其他人，说道，“二十世纪福克斯需要与这样成功的导演继续合作下去，我们需要一条纽带。”

　　众人都知道他这话的意思，也清楚卡拉·费斯不但个人能力出众，还有墨菲·斯坦顿这样的未来不可限量的导演支持，制作部总监的位置……

　　“不过是裙带关系！”那个反对者嘴中的不屑更浓了。

　　“如果你提议的人选，也有这样的裙带关系的话……”艾伦·哈里斯盯着他说道，“我也会考虑他。”

　　反对者张了张嘴，却不知道该说什么。

　　他能成为二十世纪福克斯的董事，自然也不是蠢货，清楚人脉关系网同样是能力的一部分，还是相当重要的一部分。

　　虽然支持卡拉·费斯的人有很多，但今天的议题主要是讨论戴夫·斯科拉，制作部总监的人选仅仅是提名，要到后面才能真正决定。

　　毫无疑问，目前正在热播的《冰与火之歌：权力的游戏》是卡拉·费斯竞争的资本之一。

　　这个系列剧接连不断的创造福克斯有线电视台最近五年来的收视纪录，第八集播放完毕的时候，这八集的首播加重播的总收视人次轻轻松松跨过了5000万，带来的影响力不可谓不大。

　　到第九集与观众准时在荧幕上与观众见面时，福克斯有线电视台刷新了建台以来的单个节目收视人数的纪录，观众数目一举突破650万人，加上后面的两次重播，这一集的总观看人数高达1000万之多。

　　第一季的终结集第十集播放时，福克斯有限电视台的用户数比之《冰与火之歌：权力的游戏》播放前，足足增加了350万，这些几乎都是被墨菲和《冰与火之歌：权力的游戏》的名头吸引而来的。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》的第一季终结集也不负所望，播放当晚就拿到了超过800万的收视人数。

　　这一数字也被斯坦顿工作室和二十世纪福克斯第一时间透漏了出去，瞬间成为娱乐新闻的关注点。

　　“《权力的游戏》终集创有线台收视记录，临冬城公爵之死牵动人心！”

　　类似的标题第二天出现在了《洛杉矶时报》和众多大型纸质媒体的娱乐版面的头版头条上面。

　　“把一个主角置于死地并没有让《权力的游戏》的收视不佳，相反，它对剧集的帮助很大，昨晚播出的《权力的游戏》第一季的最终集获得了整季以来最高的收视数字，有超过800万的观众对这一终结进行了关注。”

　　“800万的收视数字刷新了福克斯有线电视网有史以来的收视最高纪录！”

　　“此外，当晚11点的终集首播之后的重播还另外收获了490万观众收看，这让这一集的《权力的游戏》获得了总共1290万的观众数量，二十世纪福克斯更是表示如果统计所有的重播和观看方式的话，《权力的游戏》平均每集的观众都可达到900万，可以说这个收视情况与这部堪称史诗巨著的大戏构得上比例。”

　　虽然《冰与火之歌：权力的游戏》在福克斯有线电视台的播放结束了，但属于媒体的炒作狂欢才刚刚开始，而且墨菲和卡拉·费斯也需要这样的炒作，这样可以显著的为剧集增加砝码，在后续的销售中卖出一个好价钱。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》想要实现巨额盈利，后续的版权销售才是重点。

　　首播中，福克斯有线电视台每集会支付给制作方200万美元的版权费，斯坦顿工作室会获得其中的100万美元，十集也就是1000万美元，这远远不够收回投资。

　　至于二十世纪福克斯和福克斯有线电视台之间的账目怎么走，那就不是墨菲关心的事情了。

　　所以，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯也需要媒体继续造势。

　　这部剧集的质量有足够的保证，媒体吹捧的话立场足够坚定，也不用心虚。

　　“墨菲·斯坦顿用《冰与火之歌：权力的游戏》，以‘创造奇迹’的高姿态打破了魔幻剧难以取得成功的美剧‘魔咒’，一举颠覆所有好莱坞魔幻电视剧的创意水平，成为魔幻影视界不可逾越的高峰。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“《权力的游戏》给予演员、导演、编剧创意的无限可能，以其无限且有序的创作空间囊括了成千上万形象饱满的人物角色、怪诞独特充满想象的风土人情，其空间之完整、细节之丰富、叙事之恣意让人感叹。”

　　——《纽约时报》

　　如今影响力巨大的互联网上面，无数《冰与火之歌：权力的游戏》的粉丝，更是直接把这部剧集捧为极其罕见的神作。

　　“《权力的游戏》无疑称得上史诗，它有英雄传说，有宏大事件，有跨越百年的时间长度，有绵延千里的空间广度，阴谋、战争、荣誉、信仰、背叛、成长之类样样不缺，在面相上，它完全达标。整剧制作精良，演员表演得当，没有顶着宏伟的外壳，步入大而无当的泥潭。”

　　“隆重描述的角色，在下一刻可能就会死去。情节的整体设置，没有违反正义战胜邪恶的传统套路，却很难知道下一刻会发生什么。被模糊的正义和邪恶，并不像片中的南方和北方，一处温暖亮丽、一处阴森冷酷，截然分明。正义和邪恶之间，有块很大的交界地带，正义在某刻意外坍塌，邪恶在某刻绽放人性，都有一种吸引人的力量，激奋或蛊惑人心。”

　　这些都在让《冰与火之歌：权力的游戏》获得持续的关注，就像好莱坞电影一样，在北美大热的电视剧，也总能影响到海外地区，许多海外片商和电视台已经联络上了二十世纪福克斯，想要拿到各自所属地区的海外播放权。

　　以墨菲和卡拉·费斯为首的一个谈判小组，也飞到了英国，与一家英国电视台谈判。


第373章 赚钱机器

　　飞到伦敦，墨菲和卡拉·费斯就投入到了紧张的谈判中，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯也将《冰与火之歌：权力的游戏》的欧洲区的谈判放在了英国，除去英国的一家有线电视台外，法国、德国、西班牙和葡萄牙的一些公司也表示出了浓厚的兴趣。

　　明眼人都能看得出来，《冰与火之歌：权力的游戏》的很多设定，借鉴的就是欧洲中世纪的历史，维斯洛特七国的历史上面，能看到不少之前欧洲传统强国的影子。

　　相比于其他美剧，《冰与火之歌：权力的游戏》天然就适合在欧洲播放，而北美取得的收视佳绩和爆棚的口碑，则是卖出高价的保障。

　　墨菲和卡拉·费斯首先面对的是英国的买家，不过谈判中，墨菲更多的是一个参与者，谈判还·是以卡拉·费斯为主。

　　卡拉·费斯在这方面的经验比他更为丰富。

　　谈判的进展比预想的稍稍顺利一点，与英国电视台的谈判进行了一周的拉锯，就达成了正式的协议，对方以每集二百五十万美元的价格，独家买断英伦三岛的电视播放权和网络点播权，期限为三年。

　　协议还有一项补充条款，未来的第二季，在同等条件下，这家英国电视台拥有优先购买权。

　　搞定英国方面，墨菲和卡拉·费斯各自带领一个谈判小组，投入到了与其他欧洲公司和电视台的谈判中，质量足够优秀而且经过北美市场考验的电视剧，就像北美大卖的好莱坞电影一样，并不用为海外市场发愁。

　　十天的时间里，经过多场谈判，墨菲和卡拉·费斯先后与欧洲多个国家地区的电视台以及发行公司达成协议，签订了正式的合约，将《冰与火之歌：权力的游戏》未来三年的电视和互联网播放权，换成大笔的营收数字。

　　德国与英国一样，三年每集高达250万美元；法国稍低，不过每集也有200万美元入账；西班牙和葡萄牙分别拿到每集150万美元与100万美元；意大利每集120万美元……

　　这次欧洲之行，墨菲和卡拉·费斯总计带走了高达1亿2500万美元的版权转让收入。

　　毫无疑问，《冰与火之歌：权力的游戏》的巨大成功，将会为斯坦顿工作室和二十世纪福克斯带来堪称恐怖的盈利数字。

　　也正是有了这种盈利的保障，墨菲和卡拉·费斯才会加大第二季的制作投入，也不会完全舍弃战争场面，计划在第二季的结尾处，拍摄史坦尼斯和兰尼斯特在君临城的史诗之战。

　　如果没有如此出色的盈利成绩，这场战争势必会被墨菲砍掉。

　　“目前周边游戏的开发正在与硅谷的公司商谈。”

　　顺着通道走向飞往洛杉矶的航班，卡拉·费斯边走边对墨菲说着北美方面的最新动态，“像文化衫、公仔、玩具等周边产品，也会以最快的时间上市销售，最迟不会晚于DVD上市销售的时间。”

　　墨菲大多数时间都是在听，这时点了点头。

　　在北美，热门电视剧是会带动一大批附加产业的，不止是电影娱乐产业线流程化，电视剧同样如此，像《冰与火之歌：权力的游戏》收视和口碑双爆的电视剧，整个就是一个超大的赚钱机器。

　　“欢迎乘坐本次航班……”

　　走上飞机，立即有美联的空姐笑脸相迎，墨菲礼貌的点点头，与卡拉·费斯进入头等舱，坐在靠窗户一侧的两个相邻的位置上面，等待飞机起飞。

　　不知道为什么，等了好长一段时间飞机都没有起飞，似乎是因为什么缘故要推迟，墨菲和卡拉·费斯都有些无聊，跟美联的空姐要来报纸，翻看了起来。

　　大概是最近他和卡拉·费斯的谈判引起了舰队街不少媒体的关注，报纸的娱乐版面上，有很多关于《冰与火之歌：权力的游戏》的评论和报道。

　　不过，大英帝国始终都是端着架子的，影响力越大的媒体越明显，比如《泰晤士报》的评论。

　　“《权力的游戏》太过于现实和灰暗，我不知道看点到底在哪。”

　　仅仅从标题上面就能看出，一些英国媒体还是习惯性的攻击来自好莱坞的文化产品。

　　“前段时间在美国看完了《冰与火之歌：权力的游戏》的第一季，总体感觉是太过于现实和灰暗，里面的人物除了史塔克家族以及部分守夜人之外，其余的几乎个个都是厚黑人精，没有信仰和原则，只有永恒的私利，什么荣誉、什么责任、什么友谊、什么亲情，通通都是狗屎，通通都可以抛得一干二净，而且他们也几乎个个都有自知之明，他们承认自己很贱，很阴险，很无耻，但他们却问心无愧，因为他们会说：这就是现实，我得为现实卖命，为此我可以像狗一样的活着，其它的我通通都不在乎。”

　　“我承认，现实很多时候确实让人心灰意冷，确实压迫着我们放弃理想、放弃信仰、放弃原则。但是这些悲凉我们已经在现实中品尝了，却又为何还要让我们在电视剧里再次饱受折磨？”

　　“象征美好一面的奈德·史塔克就这样死于非命，让人来不及回神，更因此让人为他的儿女们未来的命运捏一把汗，试问导演和编剧，既然你们可以让一个承载着我们的寄托与期待的重要角色如此轻易地的于现实的黑暗之中，那么对于他的儿女们，你们还有什么做不出来的呢？”

　　“一部电视剧需要现实的因素，但更需要积极的让人看到希望的因素，否则我们到底是要看什么呢？”

　　“如果一部剧以现实的名义乐此不彼的把黑暗、阴谋、残酷、无情……一而再再而三的铺陈在我们的视觉餐桌上，而让那些人性中的善良和美好以及我们的期待和希望血淋淋的死在我们面前，让我们总是望不到头，然后苦口婆心的告诉我们这就是现实，那么我想问，这种可怜的看点值得我们去看么？”

　　虽然这是带有抨击性的评论，但也不是没有道理，《冰与火之歌：权力的游戏》的虐，确实达到了电视剧诞生以来的一个新境界。

　　“怎么？”卡拉·费斯转头看了墨菲一眼，“看到抨击的评论了？”

　　墨菲耸了耸肩，不怎么在意地说道，“说的还是有点道理的。”

　　他把手中的报纸递给了卡拉·费斯，卡拉·费斯接过去，反手把她的那份递了过来，“你看看这份好评，《芝加哥太阳报》，罗杰·艾伯特少有的发表了一次剧评。”

　　虽然知道罗杰·艾伯特能发表关于《冰与火之歌：权力的游戏》的剧评，肯定与二十世纪福克斯背后的推动不无关系，但以他现在的身份和地位，也不会轻易拿自己的名誉去冒险，肯给出好评，也是相当认可这部剧集。

　　接过卡拉·费斯的报纸，墨菲就看到了罗杰·艾伯特的专栏。

　　“总体上看，《权力游戏》的改编迄今为止没有出现‘神经分裂’，墨菲·斯坦顿的思路非常一致，就是在保持原著风味的大前提下，让电视剧显得更精练、重点更突出。电视剧新增的情节绝大部分合清合理，对话中不时有神来之笔，这些都值得称道——更是改编类影视作品所中不多见的。”

　　“《指环王》引领的魔幻风潮近几年在好莱坞大行其道，但一直没在电视荧屏上闹出多大动静，如今墨菲·斯坦顿终于用《权力的游戏》这部重头作品开创了新的时代，大多数人以为本剧会有很多的战争、魔法、动作以及淫乱场面，可是开播后发现本剧并非主打这些视听刺激的噱头，而是把重心放在了剧情和角色身上。”

　　“虽然每集都是三四条故事线并进，但剧情丝毫不散，而是相当紧凑精彩，摄影、服装、布景和美工这些技术环节也极为精细考究，整部剧简直就是一件精美的艺术品。”

　　“墨菲·斯坦顿执导了一部堪称旷世之作的电视剧，能让观众全身心的代入到这个庞大且虚幻的世界观中，而剧中的七大王国九大家族，却如真实存在般切近。至少在目前看，这是一座极难俞樾的奇幻电视剧巅峰。”

　　看到罗杰·艾伯特毫不保留的吹捧，墨菲不禁挠了挠头，貌似那位普利策奖获得者，好像真的很喜欢他这种带有黑暗化的风格。

　　“或许是如今好莱坞的大部分电影和大多数导演同质化太严重了吧。”墨菲也只能这么想，“也或许是自己这一方的公关工作做的确实很出色？”

　　想了一会，这些事情根本没有确切的答案，墨菲也懒得再去想，有罗杰·艾伯特的吹捧，总归是件好事。

　　谁也无法忽视这位曾经获得过普利策奖的影评人的影响力。

　　放下报纸，墨菲看了看时间，发现航班晚点快半个小时了，竟然还没有起飞的意思。

　　“怎么回事？”墨菲歪头看了看窗户外面。

　　卡拉·费斯更加干脆，直接掏出手机拨通了一个电话，问了几句后，相当的无奈地说道，“有抗议的人群把飞机跑道占领了。”


第374章 内心崩溃

　　“发生了什么？”

　　不止是墨菲，这是很多飞机上的乘客共同的疑问，由于事件刚刚发生，卡拉·费斯也只打听到有人占领了伦敦城市机场的跑道，具体怎么回事就不太清楚了。

　　墨菲倒是想看看具体发生了什么，不过飞机角度的关系，他这边的窗户只能看到航站楼，问另一边的人，也是一头雾水。

　　又过了二十多分钟，航班依然没有任何准备起飞的架势，一名年龄较大的空姐，似乎是乘务长之类的人，反而来到头等舱，跟这里的乘客做了简单的解释，同时也是道歉。

　　“非常抱歉，本次航班要延误了。”

　　不管是不是自身的原因，乘务长的态度显得非常好，“机场跑道被一些抗议人群有组织的占领了，目前跟警方形成了对峙的局面，我们短时间内无法起飞……”

　　这话一出，头等舱内一片哗然。

　　“我们已经将情况上报到了公司，美联会为众位提供下一次免单乘坐的机会。”乘务长沉着冷静，“如果滞留时间太长，美联也会为诸位尊贵的贵宾提供免费的食宿……”

　　美联的态度和服务没的说，现实情况摆在这里，墨菲和卡拉·费斯对视一眼，让助理去通知商务舱里面的人之后，率先走下了飞机。

　　既然出现了占领跑道的抗议情况，还与警方形成对峙，恐怕一时半会也解决不了。

　　回到航站楼里面，墨菲才发现，情况比自己想要的还要严重，整个伦敦城市机场已经被迫关闭，各种航班取消，几千乘客滞留在了机场的航站楼里面。

　　他透过航站楼的玻璃窗，隐隐能看到机场的起飞跑道上面聚集了很多人，由于隔着太远，再具体的就看不清楚了。

　　“看样子。”卡拉·费斯摇了摇头，“短时间内是走不了了。”

　　墨菲点了点头，“我给盖尔打个电话，让她别去机场接我们了。”

　　掏出手机，拨通盖尔·加朵的号码，简单的说了几句，让盖尔·加朵放心，他就挂断电话，问卡拉·费斯，“我们先回去，还是继续等？”

　　谈判已经完成，两人也没什么急事，卡拉·费斯对自己助理说了一句，然后又对墨菲说道，“我们先回酒店吧，明天再走。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“等在这里也不是办法，先回去吧。”

　　回到酒店之后，墨菲继续关注机场事件，占领机场起飞跑道，导致机场暂时关闭，放在任何一个国家都不是小事，而且事情闹得这么大，英国方面也封锁不住消息。

　　果不其然，BBC和天空电视台的直播车已经开了过去，到傍晚的时候，就弄明白了占领事件的始末，墨菲和卡拉·费斯看着电视机中的报道，面色都极其怪异，如果找一个太平洋对岸的词汇来形容，那只能是懵逼……

　　毫不夸张的说，墨菲和卡拉·费斯都是心志极其坚定的人，哪怕是占领机场起飞跑道的人群是伊莉莎白二世带着的温莎家族，他们都不会表现的如此吃惊，但这件事实在是太超出想象了，简单到了正常人类无法理解的地步。

　　无论从哪方面看，他们两个还都是正常人类，只是占领机场的那群人，实在无法说是一群正常人类了。

　　这场抗议持续了近十个小时才结束，这么长的时间足够舰队街和电视台搞明白事情的前因后果了。

　　占领跑道的人群来自“黑人的命也是命”组织的英国分部。

　　这是一个专门提倡黑人权益的组织，“黑人的命也是命”这句口号起源于美国不断出现的警察枪击黑人事件，旨在反对种族歧视，强调黑人的平等权利。

　　争取平等权力没什么不对，哪怕是占领机场的极端方式，也是可以理解的，问题是他们的理由太过强大了。

　　一个黑人权益组织抗议，为什么会抗议到伦敦机场的头上？因为他们今天的逻辑口号是：“全球气候变暖，也特么是种族歧视啊！”

　　带着这个口号，一群“黑人的命也是命”组织的黑叔叔们，开着橡皮艇通过无人看守的泰晤士河，冲进城市机场，出现在了跑道上。

　　他们在跑道上支起三脚架，并把自己全部锁在上面，声称“要抗议伦敦城市机场对黑人权益的侵犯！”

　　但全球气候变暖跟种族歧视又有什么关系？这个机场又怎么招他们惹他们了呢？在他们的官方声明里，他们给出的理由是：机场造成了气候危机，而黑人是气候危机最大的受害者，所以这场全球气候变暖的气候危机，是一场不折不扣种族歧视的危机！

　　总之一句话：气候变暖是种族主义！

　　看到这个理由和逻辑，墨菲跟所有正常人一样，内心是崩溃的。

　　尤其是看到领头的那位黑叔叔接受天空电视台的采访画面，墨菲只感觉自己的脑袋不够使。

　　“伦敦城市机场的旅客平均年薪是13万6千英镑，百分之六十三的人从事商务金融等工作，这机场就是为富人设立的！与此同时，机场所在的纽汉姆区百分之四十的人口年薪不足2万英镑，只能勉强度日。”

　　面对电视台的摄像机镜头，这位领头者一脸正义凛然，“你们把机场建在这里，就是在穷人的土地上享受富贵的生活啊！在英国，黑人们暴露在空气污染中的可能性要比白人高百分之二十八，所以黑人才是环境污染最大的受害者，你们破坏环境，就是让我们在环境上不平等，就是种族歧视！”

　　他们还表示，英国对环境的破坏是全球性的，全球气候变暖一暖起来，最热的是哪？非洲啊！非洲都是什么人？黑人啊！

　　世界10个受气候变化影响的最大国家里，有7个位于非洲的撒哈拉周缘地区，那里生活的都是什么人？黑人啊！

　　所以，当一小撮精英人士通过伦敦城市机场飞来飞去时，非洲地区却有无数黑人由于炎热而死亡，他们无法逃离当地的炎热，因为他们无法获得更便宜更方便的生存途径。

　　在这场种族歧视的气候危机中，黑人们无法第一个移民走，只能第一个死去。

　　这，就是种！族！歧！视！

　　机场常客的年薪、空气污染、环境破坏、气候难民，然后黑人第一个死去，所以你们在歧视我们黑人……

　　这逻辑究竟怎么扯上的墨菲始终都没太搞明白。

　　他能看明白的是，数千名旅客因为这场莫名其妙的抗议被迫滞留在机场，焦急的等待机场重新开通和航班信息的更新。

　　这次的抗议事件如此的离谱，如此的不可思议，如此不符合正常人类的行为，最后只能演变成一场疯狂的互联网吐槽盛宴。

　　由于多在伦敦待了一天，墨菲也没什么事可做，权当看热闹了。

　　有人推测他们抗议之前的会是这么开的：“我们接下来去伦敦城市机场抗议，如何扯上种族歧视的话题？嗯……污染怎么样？我们就说污染是种族歧视吧！”

　　脑袋正常的人肯定都无法理解黑叔叔们这种奇怪的逻辑，花样频出的网络吐槽也就不奇怪了。

　　“真是奇了怪了，污染又不会自动区分人种，怎么就成种族歧视了。”

　　“哈？黑人更容易受空气污染么？真有趣啊，还是第一次听说呢。”

　　“说这机场给富人精英开的是在搞笑？去马德里一张打折机票只要35磅，也不难买，黑人买不起，只能说自己不努力吧？”

　　“今天学到了新知识：污染是种族歧视！”

　　“不知道警方为什么还要跟他们谈判谈了那么久，这叫非法入侵，直接拎起来赶走不就行了？”

　　还有人专门回答了这种疑问，“如果真的当成非法入侵直接赶走，黑人们就真的有种族歧视的理由和借口了。”

　　这次事件一直闹到了第二天，那个组织的黑人总能找到无数的理由，至于滞留在机场的数千名旅客的合法权益，根本不在他们的考虑当中。

　　而且以这个组织的黑叔叔们的奇特的大脑回路，估计也完全不会当回事，因为这些乘坐飞机的人，都是在歧视黑人！

　　很多普通的民众虽然碍于政治正确，平时对种族议题三缄其口，但是坐到键盘前可就要开始吐苦水了。

　　不得不说的是，在欧美社会，很多人对于黑人团体遍布各个领域的活动和他们“敏感的神经”已经十分反感。

　　甚至，连很多正常的黑人都无法理解自己同胞的这些完全搞不清状况的行为。

　　莫名其妙的遇上这么一出，墨菲和卡拉·费斯带领的谈判组被迫在伦敦多停留了一天，好在他们没什么重要的工作要做，那些工作和业务繁忙的人，面对这种情况要么选择其他机场的航班，要么自认倒霉。

　　第二天中午，墨菲坐上了飞往北美的航班，抵达洛杉矶后，简单的休息了两天，调整过时差，立即投入到了《冰与火之歌：权力的游戏》的最新宣传活动当中。

　　这部剧集在福克斯有线电视台的播出虽然结束了，但后续的周边销售也刚刚开始，宣传营销仍然会继续下去。

　　抢在DVD上市前，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯为销量考虑，专门举行了一次剧迷见面会。


第375章 脑残粉

　　活动特意选择了比弗利山希尔顿大酒店的一个宴会厅，以自助餐的形势举行，媒体记者是必不可少的宾客，而邀请来的粉丝也有一定的针对性，更确切点来说，是有比较高的准入门槛。

　　这种几乎是零距离与剧组接触的见面会，不可能随便什么人报名都可以参加，挑选出的人必须有针对性。

　　首先是原著书迷的代表，这方面由矮脚鸡图书出版社来衡量，然后就是例如墨菲、肖恩·宾和杰西卡·阿尔芭等人的支持者了。

　　像是这些支持者，也无一不是铁粉，再就是各种粉丝组织的负责人，以确保见面会不出现什么不愉快的事情。

　　“可惜，我的支持者没几个。”

　　一副清新少女装扮的玛格特·罗比看着宴会厅里人来人往，多少有些感慨，“傻白甜好像在这个剧里不受欢迎啊。”

　　站在她旁边的人是小罗伯特·唐尼，这个家伙耸了耸肩，“你的形象更适合好莱坞的商业片。”

　　两人之前见过几次，也算是熟悉，玛格特·罗比自然明白小罗伯特·唐尼话中的意思，“让我去当傻白甜的花瓶？”

　　小罗伯特·唐尼没有否认，“要等你再长大一些，变成一个真正的金发尤物。”

　　“见鬼！”玛格特·罗比就像是被踩到了尾巴的猫咪，“能不能别用这个词汇形容我？”

　　她翻了翻眼睛，看向宴会厅中央，墨菲被无数媒体记者围在中央，不无羡慕地说道，“当一个导演也不错啊。”

　　旁边没人回答，玛格特·罗比转头去看，小罗伯特·唐尼不知道什么时候已经走开了，正在不远处对剧组里面的一个金发女演员献殷勤。

　　“见了漂亮女人就拔不动腿的家伙。”玛格特·罗比嘀咕一句，向墨菲那边走去，打算听听他是怎么应对媒体记者的问题的。

　　大批的记者正在围着墨菲，采访显然持续了一段时间，不过记者问出的问题丝毫没见减少。

　　“斯坦顿导演，你是自学成才。”胸前戴着《好莱坞报道者》牌子的一个记者问道，“比起就读于电影院校，你认为自学有什么好处？”

　　如果有条件的话，谁不愿意去读正规的电影学院，大部分自学成才的导演基本上都是逼不得已。

　　但这种话不适合对记者说，墨菲想了一下，说道，“自学意味着能够以最原始的方式去了解关于拍电影的一切。我对拍电影的每个方面都兴趣十足，因为在我自己的电影里我总是喜欢包办许多事，从同期录音到录音棚的补录，再到剪辑、配乐，这对于我对全片的整体掌控起到了很大作用。所有的这些都意味着我所做的一切都是出于满满的激情与好奇心。”

　　他强调道，“要知道，兴趣是最好的老师。”

　　采访的秩序非常好，墨菲回答完毕，另一名记者才问出自己的问题，“在你早期的作品中，剧本、摄影、剪辑、场景设计你都做过，但惟独没当过演员，你是如何与演员沟通的呢？”

　　“我会尽量满足他们的要求。”墨菲从来不会忽视演员对影片的重要性，更不会像有些人认为的那样，随便拉来一个演员就能适合角色，“有时这些要求可能并不是他们所真正需要的，甚至是完全相反，但我也会尽量去帮助每位演员。我会让他们在舒适的环境下工作，从而帮助他们展现出自己最好的一面，你应该听到过许多导演故意为难演员的事，但我绝对不会，我会让他们相信这个角色就是为他们量身定做的。”

　　《首映》杂志的记者将话筒递到了他面前，问道，“拍摄了这么多影片，还有工作量更为庞大的《冰与火之歌：权力的游戏》，但你从来没有补拍过镜头，这是如何避免的？”

　　“对，我从不补拍镜头，所有的一切都能在剪辑时完成。”

　　先是认可了记者的说法，墨菲接着又说道，“我会和我的剪辑师呆在一起一整天，琢磨拍摄的镜头素材，进行基础剪辑、删掉一些不必要的画面、除去过多的镜头语言。我写剧本时都会多写一些，所以最后剪辑时就会有很大空间可以删掉一些不必要的画面或是对白，奇妙的是，有时候同一件事情讲三次，观众可能不一定会懂，但说一次他们就懂了。所以，对于我来说，拍摄和剪辑最重要的就是要简洁明了，引导观众直直的走进正确的方向。”

　　无论是什么问题，墨菲都从容应对。

　　后面，电影艺术与科学学院官方杂志的记者问出了一个问题，“在电影业界，你现在最关心的是什么问题？”

　　墨菲看了这名记者一眼，忽然想起来，学院正在开展轰轰烈烈的打击盗版的活动，并且将多家公司和网站告上了法庭。

　　这无疑是一个热点话题，尤其对学院方面来说。

　　“版权盗窃是一个非常严重的问题，当电影制片厂依然对此无动于衷时，我对学院的带头作用感到十分欣慰，我认为导演和制片厂都应该意识到保护版权的重要性。”

　　站在什么样的位置，就会从相应的立场出发考虑问题，墨菲大义凛然，“你可以找几个朋友不用花什么钱就能拍部电影。但当有人付给你钱，当你以拍电影作为生计的时候，你要雇一些有才之士来帮助你完成作品，而这花费往往是庞大的，唯一可以保证有钱拿的办法就是做好金钱的分配。那些窃取他人版权的人必须被控告、关进监狱并对别人的损失作出赔偿，关于这方面已经出台很多法律了，所以眼下的问题就是有效地实行它，法官和陪审团应该懂盗窃版权意味着什么。”

　　这是一场粉丝见面会，不可能所有的时间都交给媒体记者，在格雷斯的提醒下，墨菲适时的结束了这场秩序良好的联合采访，转而走进自己支持者的群落里面，与他们做最为直接的接触。

　　其实也没什么特别的，绝大部分时间，墨菲都是在重复两件事，与粉丝合影，并且给他们签名。

　　相比于时不时扔一些刁难问题的媒体记者，应付这些人，墨菲更加轻松，能进入这个宴会厅的，无疑都是慎重选择出来的铁杆粉丝，说是脑残粉也不为过，而且以现场较为平和的氛围，他们也不可能做出太过狂热的事情来。

　　签完名，合完影，墨菲最大的感觉，就是手累酸了，脸笑僵了……

　　从粉丝的包围中摆脱出来，他正准备找地方休息一会，一个金发女孩忽然出现在了面前。

　　这是个二十岁出头的金发女孩，尽管不像盖尔·加朵那般容貌动人，却也明眸皓齿，相当的精致漂亮，而且年龄绝对不会超过二十五岁。

　　“嗨，墨菲。”她主动打招呼，脸上的热情甚至快到狂热的程度了，“见到你我真的是太高兴了！”

　　“你好。”

　　墨菲看到金发女孩跃跃欲试，似乎要伸开双臂冲过来，抢先伸出右手，“这是我的荣幸。”

　　似乎没想到墨菲会如此的亲和，这个金发女孩愣了一下，然后挠了挠脸蛋，忙不迭的伸出手，在墨菲的右手上用力握了一下，大概是太激动，她的手有点发抖，一时间也不知道该说什么才好。

　　对待自己的支持者，墨菲还是很友好很有耐性的，主动问道，“能知道你的名字吗？”

　　“我……我……”金发女孩吞吞吐吐了好几次，深呼吸两下后，终于稳定住了情绪，说道，“我是黛西·克鲁斯，你的IMDB版块讨论组……”

　　听到这话，墨菲立即想起格雷斯对自己提过的一个超级铁杆支持者组织，不禁抢先说道，“你是IMDB讨论组的组长，对吗？”

　　“你知道我？”黛西一脸惊喜，“墨菲，你知道我？”

　　“当然！”墨菲郑重的点了点头，“我知道你们是我最坚定的支持者。”

　　“哇哦……哇哦……”女孩的脸上完全是难以置信的表情，激动之下站在对面连连转圈，“上帝啊！耶稣啊！真主啊！墨菲知道我，墨菲真的知道我。”

　　“嘿！”墨菲见她如此激动，不禁提醒道，“冷静！冷静！”

　　“对！冷静！”黛西再次深呼吸，情绪稍稍平复，“我要冷静，这样才能跟你好好谈谈啊。”

　　这是自己一个重要的支持者组织的首领，墨菲当然不会忽视，招招手叫来摄影师，专门为两人拍摄了合照，又跟她聊了几句关于IMDB讨论小组的事情。

　　短短几分钟的交谈，墨菲也看了出来，不管从哪方面看，这个叫做黛西的金发女孩，都堪称是他的脑残粉，说起他的电影和八卦头头是道，有些绯闻甚至他本人都不知道小报什么时候炒作过。

　　墨菲跟她聊了大概有五分钟，准备结束这次谈话，毕竟他是今晚的主角之一，不可能把所有时间都耗在黛西一个人身上。

　　“我给你邮寄过很多信。”黛西忽然说道，“却没有任何答复，我一直想跟你讨论一些电影方面的问题……”

　　回复粉丝来信一直是CAA的专人在做，墨菲听她这么说，知道CAA的人可能忽略了她，安慰般地说道，“有什么问题，我们可以现在讨论。”


第376章 喜剧项目

　　听到墨菲的话，黛西的眼睛立马亮了，她邮寄了这么多封信，全都没有回音，那么多的想法无法与自己的偶像交流，失望是不可避免的，现在却有了如此好的机会，能当面把那些想法说给墨菲听，还有比这更值得高兴的吗？

　　“墨菲，我非常喜欢你的电影。”

　　谈起自己那些想法，黛西立即冷静了下来，说出的话也变得很有条理，“特别是《电锯惊魂》系列，我非常非常喜欢。”

　　墨菲不禁看了她一眼，一个年轻的女孩喜欢这样大尺度的电影，即便在北美也不怎么多见。

　　不过，他没有插话，而是让她继续说下去，看看她到底想说什么。

　　黛西脸上的激动变成平静，平静又渐渐被狂热所代替，“看过电影之后，我有了很多的想法，想到了一些能让人死得更加残酷和刺激的方法，我觉得可能会对这个系列有帮助。”

　　她的话停都不停，“比如我看过一本介绍中国古代酷刑的书，上面有一种烧红的铜柱，可以把犯人烙成焦炭。”

　　这是一个青春靓丽的女孩该有的想法吗？墨菲略带诧异的看着对面的女孩。

　　想要说的这些东西，憋在心里太久了，此刻说出来，黛西就像是洪水找到了泄洪口一般，“还有，可以把一个人埋进地里，让他露出胸膛以上的位置……”

　　“黛西！”墨菲忍不住打断了她的话，随口说道，“你的想法很有趣。”

　　“是吗？”黛西根本没有听出墨菲这是在敷衍，又说道，“只要能帮到你，我可以想出更多更有趣的杀人方式。”

　　墨菲微微皱眉，这个女孩似乎没有看起来这般简单，想了想，说道，“这样吧，黛西。我今天很忙，回头让人给你斯坦顿工作室的邮箱，你有什么想法可以给我发邮件。”

　　“真的可以吗？”这完全超出黛西的预料，狂热之中又夹杂了一些兴奋，“太棒了！我一定会给你发邮件的。”

　　墨菲点了点头，给跟在后边的工作人员使了个眼神，然后离开了这里。

　　黛西从工作人员手里拿到一个邮箱地址，看着墨菲的背影，觉得异常的高大，也异常的兴奋，自己那些奇思妙想终于可以出现在大银幕上面了吗？

　　想到那些奇特的杀人手法，她握着纸条的手都在颤抖。

　　这个叫做黛西的讨论组组长绝对是今晚给墨菲留下印象最为深刻的一个人，不过第二天他就忘在了脑后，最近需要做的工作实在太多了，不可能为这样一件根本不是很在意的事情去分心。

　　首先是《冰与火之歌：权力的游戏》的各种周边产品正式在北美开售，文化衫、马克杯、玩偶公仔以及各式各样的产品，出现在了北美众多的店面市场和电商网页上面，早已翘首以待的冰火迷们纷纷解开腰包，用大把的钞票换回自己喜欢的周边商品。

　　另外，多家厂商也向斯坦顿工作室和二十世纪福克斯联合组建的冰火工作室求购相关的授权。

　　从六月底到七月中旬的半个多月时间里，各种周边商品加北美授权，《冰与火之歌：权力的游戏》在北美一地总计拿到了近5000万美元的高额收入。

　　这部分收入的成本并不高，利润率高的吓人。

　　借助这股热度，七月下旬，二十世纪福克斯通过自己的渠道，正式放出了《冰与火之歌：权力的游戏》第一季套装DVD，其中除去十集电视剧外，还收录了长达60多分钟的幕后花絮视频，第二季的部分内容前瞻，维斯特洛大陆全攻略，守夜人内幕等等。

　　这套普通版的DVD套装售价高达39美元，另外还有豪华蓝光套装，售价则高达99美元。

　　电视剧的DVD销售不可能比得上好莱坞超级大卖的电影，这点墨菲很清楚，不过DVD在北美上市首周，依然卖出了165万套，销售额高达6000万美元。

　　这只是一周的销售额，还不算后续的销售和DVD租赁等收入。

　　根据二十世纪福克斯最保守的估计，《冰与火之歌：权力的游戏》第一季仅仅北美DVD一项，就能为制作方带来超过一亿美元的收入。

　　与此同时，《冰与火之歌：权力的游戏》还登陆了二十世纪福克斯刚刚成立的Hulu视频网站，像这种主打有线台的电视剧，因为付费用户的关系，非常有利于吸引高端品牌，宝马、奔驰、凯迪拉克、香奈儿、迪奥、微软和三星等都是这部剧集的广告客户，这方面又可以带来千万美元的广告收入。

　　此时，已经没有任何人质疑《冰与火之歌：权力的游戏》的吸金能力，《名利场》杂志甚至狂赞，“大概没有任何一部电视剧之于它的电视网有《权力的游戏》那么赚钱。仅仅一季就获得良好回报，并成为一个全球现象，这部奇幻巨作是墨菲·斯坦顿一场漂亮的却又极其成功的赌博。”

　　不知不觉间，墨菲的斯坦顿工作室已经从《冰与火之歌：权力的游戏》首批收入分成中，拿走了高达一亿美元的数额。

　　这不但让斯坦顿工作室拿回投入的高额成本，轻松还清大卫·埃里森的贷款，还实现了大笔的盈利。

　　“大笔的资金压在手里，除了贬值没有任何用处。”

　　加州外海的一艘游轮上，墨菲坐在顶层甲板的太阳伞下面，对几个狐朋狗友说道，“所以最好的方式就是尽快投资出去。”

　　“墨菲这话说的有道理！”借来游艇的大卫·埃里森接口说道，“美元的贬值速度，简直堪比世贸中心的倒塌速度。”

　　乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和小罗伯特·唐尼发出一阵爽朗的笑声，笑声吸引了不远处的女人们，卡拉·费斯带着盖尔·加朵、梅根·埃里森和苏珊·唐尼等人走了回来，坐在了临近一把大太阳伞下面的桌子边。

　　“恭喜你，卡拉！”詹姆斯·弗兰科率先向卡拉·费斯举起了啤酒罐。

　　小罗伯特·唐尼也说道，“制作部门总监的滋味怎么样？”

　　“肯定是非常不错了。”乔纳·希尔接口说道。

　　塞斯·罗根摇了摇头，“压力也变得更大了。”

　　“别废话了。”墨菲也朝卡拉·费斯举了举啤酒罐，“不管怎么说，卡拉成为制作总监对我们都是一个好消息。”

　　大卫·埃里森也不是最初的雏鸟了，附和地说道，“当然是个好消息。”

　　他试探的问卡拉·费斯，“你的部门缺制作资金吗？缺的话，可以考虑下我的天空电影基金会。”

　　“我会的。”卡拉·费斯认真的点了点头。

　　她和墨菲的看法类似，现阶段的大卫·埃里森绝对是一个优质的电影投资人。

　　众人一起喝了一杯，盖尔·加朵忽然开口，“你们几个别忙着恭贺，还是先帮卡拉想想怎么解决现在的难题吧。”

　　“什么难题？”小罗伯特·唐尼好奇的问道，“竟然能难倒我们的女强人？”

　　“我上任面临的最新任务，上面强制压下来的。”卡拉·费斯也不隐瞒，直接说道，“《X战警3：背水一战》的票房成绩和口碑反响都严重低于预期，整个系列可能面临崩盘的局面，我必须在未来两到三年的时间里，重新盘活这个系列。”

　　《X战警3：背水一战》糟糕的口碑和大大低于预期的北美与全球票房成绩人尽皆知，这也是卡拉·费斯能接任制作部总监的直接原因，但一个系列做烂很容易，想要重新赢回观众的心却非常难。

　　一向多话的小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔同时沉默，他们很清楚，这样的难题已经超过了自己的能力范围。

　　詹姆斯·弗兰科自顾自的喝着啤酒，他知道自己根本帮不上忙。

　　塞斯·罗根则在冥思苦想，如果自己是这个系列的导演或者制作人的话，该怎么做呢？

　　大卫·埃里森摇了摇头，投资他在行，盘活口碑在腐烂的电影系列，他是外行。

　　所有人的目光最终都落在了墨菲的身上，如今《X战警》系列电影中，票房和口碑最好的一部，正是他执导的《死侍》。

　　“下一部X战警电影，可以考虑把现今的三部曲推翻重来。”墨菲想了想，对卡拉·费斯说道，“你最好把布莱恩·辛格重新找回来，新作不要沿用现在的设定，把目光聚集在查尔斯和艾瑞克年轻的时候，去讲述他们年轻时候发生的一些故事，让变种人带入到过去影响巨大的历史事件中，比如古巴导弹危机是不是与变种人有关？约翰·肯尼迪是不是被万磁王刺杀的？那颗子弹不是有很诡异的运动轨迹吗？很符合万磁王的设定……”

　　听墨菲说了一大通，小罗伯特·唐尼率先点头说道，“好像很不错的样子。”

　　卡拉·费斯的眼睛里面闪烁着思考的光芒，“确实很不错。”

　　大卫·埃里森也来了兴趣，“我可以提供资金方面的支持。”

　　“很抱歉，大卫。”卡拉·费斯坚定的摇了摇头，“《死侍》之后，二十世纪福克斯原则上不再同意外来资金插手自己的王牌系列。”

　　“大卫，你想投资？”墨菲忽然开口，“我有一个喜剧项目。”


第377章 男人间的战争

　　“喜剧电影？”

　　听到墨菲说出的话，其他人眼里都露出不可思议的神色，这个严重缺乏幽默细胞，作品以黑暗残酷为主的家伙，能拍摄出一部合格的喜剧电影？

　　“你打算拍一部喜剧电影？”小罗伯特·唐尼立即发出了质疑的声音，“就你？你懂得什么是幽默吗？不是我说你，墨菲，你这个人……”

　　“停！唐尼！”墨菲赶紧打断了他，这个家伙继续说下去的话，一定会啰嗦个没完。他摊开手，说道，“我什么时候说过我执导？”

　　说到这里，他转眼看向塞斯·罗根，这个来自加拿大的胖子推了推眼镜，说道，“在贝尔法斯特拍摄《冰与火之歌：权力的游戏》的时候，墨菲就跟我提过一个喜剧方面的创意，如果我能拿出完善的剧本和计划，就让我执导这个项目。”

　　乔纳·希尔举了举手，“还包括我，我和塞斯这个月中已经完成了剧本的初稿，也得到了墨菲的认可。”

　　墨菲提醒，“你们两个还需要继续修改和完善。”

　　塞斯·罗根和乔纳·希尔同时点了点头，脸上没有半分刚刚的嬉闹，显得异常认真。

　　早在几年前，塞斯·罗根刚刚开始导演方面学习和实践的时候，墨菲就想到了一个适合他的屎尿屁，那是他不多的看过和稍稍研究过的好莱坞喜剧电影，不过记得的也不是太多，在贝尔法斯特只是将大致的框架跟塞斯·罗根讲了讲，具体的内容还需要他自己去填充。

　　至于完备的拍摄计划，也需要他自己来制定。

　　完成《冰与火之歌：权力的游戏》的拍摄，塞斯·罗根把乔纳·希尔找来，虽然这个家伙很没有正行，但不可否认的是，他在搞笑方面确实有一些很不错的点子。

　　目前，初稿剧本和一份计划预算书已经送到了墨菲的手上，不同于规章制度复杂的好莱坞大公司，斯坦顿工作室完全是他一个人说了算。

　　虽然会全力支持塞斯·罗根，但他毕竟是个新手，为了分担风险考虑，墨菲早就决定引进外来资金，否则也不会当着大卫·埃里森的面提起这个项目。

　　大卫·埃里森与墨菲连续合作了几次，看到的都是以小搏大的巨大成功，这种成功最容易给投资者建立信心。

　　“只要是跟墨菲有关的项目。”大卫·埃里森考虑了极短的时间，就直接说道，“我都会投资。”

　　“算我一份。”另一边响起一个清脆的女声，众人转头去看，梅根·埃里森举起一只手，“我刚刚拿到了一笔钱，正寻找合适的投资渠道呢。”

　　她的眼睛从墨菲身上快速扫过，傻子才会放过这种明摆着赚钱的机会。

　　“发行交给二十世纪福克斯吧。”卡拉·费斯也开口说道，“我可以帮你们居中联系。”

　　尽管二十世纪福克斯的发行还有很多程序要走，墨菲却在极端的时间内，基本敲定了这个喜剧项目的投资和发行事宜。

　　就像是未来的乔大爷和苹果一样，成功者身上的光环，看不见摸不着，却非常耀眼。

　　“还有一点。”塞斯·罗根站起来，说道，“我和乔纳在创作角色时候……”

　　他指了指墨菲、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼等几个人，“融入了你们的一些特质，你们谁也别想跑。”

　　小罗伯特·唐尼率先说道，“没问题。”

　　墨菲和詹姆斯·弗兰科也轻轻点了下头。

　　他们是斯坦顿党徒，说过会守望互助，这一点不会有人犹豫。

　　天色渐晚，一群人下了顶层甲板，向着餐厅走去，卡拉·费斯走到墨菲身边，问道，“你呢？最近没有计划？”

　　墨菲明白卡拉·费斯问的是什么，摇摇头，“暂时没有，我打算休息一段时间。”

　　最近他的事情也不少，与二十世纪福克斯进行《冰与火之歌：权力的游戏》的营收结算，跟律师罗伯特重新续订一份代理协定，同CAA商讨未来的冲奥计划，还准备找一处新的住所。

　　在圣莫妮卡山谷区长期租赁的房子明年就要到期，他不打算继续租下去，如今不像之前那样资金紧张，已经让比尔·罗西斯和格雷斯联系房产经纪人，在洛杉矶周边的比弗利山、圣莫妮卡、伯班克和马里布，寻找合适的房子。

　　虽然不想承认，但墨菲自己很清楚，之前的他一直没有购置居所，除了经济原因外，还有对所处的这个国度以及在这个国度的身份并没有认同感的关系。

　　尽管到了现在，哪怕是未来，他仍然不会对这边有任何认同感，却知道自己不可能离开北美，他的事业在这边，朋友在这边，想要一直携手走下去的女朋友也在这边。

　　有些事情，自己不承认并不意味着他们不存在。

　　进入餐厅，各种美食流水般送了上来，这艘游艇的主人是拉里·埃里森，游艇则是大名鼎鼎的“旭日号”。

　　用大卫·埃里森的话来说，他父亲的这艘游艇是因为一场男人之间的战争而诞生的。

　　据墨菲的了解，如今富豪间的游艇大小之争似乎已经发展到了白热化的程度。

　　这艘游艇最初的计划长度为393英尺，后来德国的制造商接到拉里·埃里森的修改通知，要把长度增加到452英尺，因为拉里·埃里森听说同时在造的微软CEO保罗·艾伦的章鱼号长度将达413英尺，如果是那样，章鱼号就将成为世界第一大游艇，而旭日号一出生就成了老二。

　　在旭日号交付使用后，拉里·埃里森直接对采访他的媒体这么说——男人，还是要用尺寸说话！

　　众人边吃边聊，讨论了一会“旭日号”的各种八卦，渐渐把话题转到了刚才谈起的喜剧电影项目上面，尤其是在塞斯·罗根和乔纳·希尔简单的说了一遍主线剧情和主要角色后，讨论的焦点换成了演员和角色的搭配。

　　所有的斯坦顿党徒，包括墨菲自己，都会出现在这个项目的角色名单上，另外由于墨菲答应出演戏份较少的新郎的关系，盖尔·加朵在塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科的鼓动下，也同意出演戏份更少的新娘。

　　就连大卫·埃里森，也准备出演其中一个为了搞笑而存在的黑帮老大的角色。

　　晚餐结束，众人回了各自的房间。

　　大卫·埃里森则跟着梅根·埃里森进入了她的房间。

　　“你怎么也想投资墨菲的项目？”他关上房门，疑惑的问道，“父亲知道吗？”

　　“这是我的基金会的资金，我有权使用。”私下里，梅根·埃里森并不怎么买大卫·埃里森的帐，“父亲既然把我的基金会交给我，当然是默认我有决定权了。”

　　不等大卫·埃里森开口，她又抢先说道，“为什么不投资墨菲·斯坦顿的项目？我脑袋既不笨，又不傻，难道看不出他的项目盈利有多恐怖吗？我得到的消息，《冰与火之歌：权力的游戏》到现在为止已经为斯坦顿工作室和二十世纪福克斯带来了超过1亿5000万美元的利润！”

　　听梅根·埃里森这么说，大卫·埃里森松了口气，他并不是过来阻止梅根·埃里森投资的，只是担心妹妹忽然拿到这么大一笔钱，盲目的胡乱投资。

　　现在看来，她有着清晰的判断。

　　又说了几句，大卫·埃里森离开这里，回到了自己的房间。

　　“你有时间参与拍摄？”另一个房间里面，墨菲给盖尔·加朵到了一杯水，盖尔·加朵接过来喝了一口，说道，“我看过那个剧本，新娘戏份不算多，相对也比较集中。”

　　墨菲点了点头。

　　盖尔·加朵看了看他，问道，“担心我演不好？我在学校也是电影社团的成员，演过他们拍摄的一些实验短片，经验还是有点的。”

　　“我怎么会担心这些。”墨菲拉起她的手，一起坐在沙发上，“亲爱的，我一直在考虑，我们能不能合作一部电影？不过……”

　　“抱歉，墨菲。”盖尔·加朵歪头靠在他的肩膀上面，“过去，我有些事情做的比较任性，没有考虑你的感受。”

　　她翘起头，在墨菲脸颊上吻了一口，“在电影社团的这两年，我发现拍电影也很有趣。”

　　玛格特·罗比说过的那些话，盖尔·加朵一直都记着，她知道爱情需要经营，有时候再深厚的感情也经不住岁月的消耗，这时就需要两人寻找新的乐趣，从这方面来说，参与到墨菲为之奋斗的事业当中，会是一种非常适合的方式。

　　墨菲没有说话，低头印在了那两瓣红唇上面，一只手也落到下面，从盖尔·加朵蜷缩在身旁的笔直长腿上拂过。

　　就像过往时的亲密一样，他从来都不掩饰自己对这双大长腿的迷恋。

　　盖尔·加朵也配合着调整了一下姿势，以便让墨菲更加方便和舒适，就在两人的手渐渐伸进彼此的衣衫中，想要有进一步的动作时，扔在沙发上的手机不合时宜的响了起来。

　　墨菲没有去管自己的手机，继续在盖尔·加朵的长腿上探索，盖尔·加朵却歪头看了一眼，气喘吁吁的提醒道，“是……是比尔。”

　　微微皱了下眉头，墨菲伸手接过盖尔·加朵递来的手机，按下了接听键，比尔·罗西斯这个时间打过来，肯定是有重要的事情。

　　“华纳兄弟的布鲁斯·罗森布鲁姆想要见你。”


第378章 超高的分成报酬

　　第二天一早，墨菲和盖尔·加朵就搭乘“旭日号”上的直升飞机返回了洛杉矶，飞机直接降落在约好的一家带有停机坪的私人高尔夫会所里面，然后墨菲在一间会客室中，又一次见到了华纳兄弟的CEO布鲁斯·罗森布鲁姆。

　　与上次见面不同，陪着布鲁斯·罗森布鲁姆的只有墨菲的经纪人比尔·罗西斯。

　　“你好，墨菲。你好，加朵小姐。”

　　看到两人走进会客室，布鲁斯·罗森布鲁姆主动迎上来握手，墨菲和盖尔·加朵也礼貌的给予了回应。

　　不过，盖尔·加朵很清楚自己该做什么，打完招呼就充当起了隐身人。

　　“墨菲，还记得去年我们的约定吗？”

　　坐下来后，布鲁斯·罗森布鲁姆没兜任何圈子，直接进入主题，“我和华纳兄弟已经等了你很久了。”

　　“去年？”墨菲脸上先露出疑惑，接着摇了摇头，“我记得我们当时没有达成任何约定吧？”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆根本不接他的话，反而说道，“当年布鲁斯·伯曼拒绝你的时候，我看过你的计划书，我始终认为，只有你才能拯救DC超级英雄电影。”

　　他恳切地说道，“布鲁斯·伯曼已经被我赶出了华纳兄弟，我们可以继续合作。”

　　墨菲只是在听，却没有给出任何回应，那份DC超级英雄电影改编计划，是与当初他所面临的形势相对应而产生的，通过最近几年的努力，现在的他已经不是很需要那份计划了，而且被布鲁斯·伯曼拒绝后，他也一直在思考，也有了另外一些想法。

　　虽然这些想法还不太成熟，但在墨菲的脑海里面，已经渐渐有了一个雏形，如果按照当初的那份计划，继续与华纳兄弟和DC漫画合作，雏形恐怕永远只能停留在想象的阶段。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆知道想要打动墨菲这样连续不断成功，在好莱坞拥有了一定的名声和影响力的导演并不容易，好莱坞六大公司是非常强势不假，但也要分具体的情况，近几年华纳兄弟除去《哈利波特》系列，简直没有能拿得出手的电影，《超人归来》造成的巨大亏损和震动，时至今日还在深刻的影响公司内部，DC漫画电影仿佛陷入了无尽的寒冬一般，始终找不到春天的步伐。

　　更为重要的一点，DC漫画的头号竞争对手惊奇漫画，在《蜘蛛侠》系列获得漫改电影史无前例的成功之后，于今年正式成立了属于自己的电影公司，并且成功融集到巨额资金，准备拍摄真正属于惊奇漫画的超级英雄电影。

　　还有，他隐约打听到，惊奇影业的CEO凯文·费斯已经为惊奇超级英雄电影做出了完整的规划，据说只要第一部《钢铁侠》能够成功，后续的电影计划将铺陈到十年之后。

　　这些消息，对于华纳兄弟来说无疑雪上加霜，尤其2000年之前，提及超级英雄电影，世人只知道有《超人》和《蝙蝠侠》，谁会去看惊奇的超级英雄电影？而现在呢，形势完全反了过来。

　　他接任CEO的时候，就给集团公司做出过承诺，一定会重振DC超级英雄电影。

　　之所以敢这么做，布鲁斯·罗森布鲁姆就源于墨菲连续不断的成功以及当初他仔细看过的那份计划书。

　　如果说有人能在最短的时间内，改变DC超级英雄电影的消沉的局面，非墨菲·斯坦顿莫属！

　　布鲁斯·罗森布鲁姆坚信这一点。

　　因此，他又说道，“墨菲，我和华纳兄弟非常有合作的诚意。”

　　话说到这里，墨菲也不可能继续沉默，他想了一下，说道，“布鲁斯，如果是在三年之前，我肯定会与贵公司合作，但现在……”

　　“现在也不晚啊。”布鲁斯·罗森布鲁姆笑着接话，“我们之间已经没有了合作的障碍。你应该听说过，惊奇漫画已经为自己制定了一系列的计划，DC也要有与之对应的竞争策略。”

　　墨菲当然清楚，小罗伯特·唐尼基本确定会出演托尼·史塔克，有些消息他比布鲁斯·罗森布鲁姆知道的更详细。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆真的非常有诚意，“华纳兄弟可以给你最终剪辑权，所有的演员选择权，剧本也以你的框架为主，我们还可以为你提供一线导演的片酬……”

　　在好莱坞待了这么久，对方是不是有诚意，墨菲当然能看得出来，布鲁斯·罗森布鲁姆确实诚意满满，开出的条件也只有好莱坞几个一线超级大导演才能享受到。

　　“布鲁斯，想必你也知道。”墨菲轻叹了口气，“惊奇漫画为自己的超级英雄规划了一个大系列，DC方面想要拿回属于自己的荣光，继续压制惊奇漫画，单单一个《蝙蝠侠》系列根本不可能做到。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆诚意满满，墨菲也少有的给了一句比较真实的话，“而且我提出的《蝙蝠侠》三部曲，一旦成功的话，不但不会帮到其他DC超级英雄电影，还可能成为他们的累赘。”

　　“所以……”布鲁斯·罗森布鲁姆笑了起来，“华纳兄弟愿意付出高额的报酬，请你为DC超级英雄电影做一个长远的规划。”

　　这才是他的真实目的。

　　墨菲迟疑了一会，“可以让我考虑一段时间吗？”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆毫不犹豫地说道，“当然可以，我等你的好消息。”

　　墨菲和盖尔·加朵以及比尔·罗西斯很快离开了这家高尔夫会所，对于布鲁斯·罗森布鲁姆的提议，确实需要好好考虑一下，原本他是打算休息一段时间，等年底再开始工作。

　　现在，布鲁斯·罗森布鲁姆展现出了极大的诚意。

　　后面，以布鲁斯·罗森布鲁姆为首的华纳兄弟和DC漫画的高层又跟墨菲数次接触，开出的条件尤其是报酬，很难不让人动心，尤其是作为导演的分成，华纳兄弟方面承诺，如果墨菲执导的DC超级英雄电影全球票房能超过制作成本3倍，将给他全球票房和DVD销售额的百分之二十作为分红奖励。

　　为了重振DC超级英雄电影，华纳兄弟确实是拼了。

　　这种局面也不是很奇怪，像彼得·杰克逊就从《金刚》里面拿走了全球票房的百分之二十，不过放在墨菲这种二线导演身上，只能用罕见来形容。

　　墨菲只是个心志比较坚定的肉体凡胎，说不心动绝对是假的。

　　话说会来，如果影片的票房达到七八亿美元，他能拿到多大一笔分红？这可不是利润分成，而是实打实的全球总票房分成！

　　有几个人能在面对这样的条件时不动心？

　　当然，华纳兄弟也不是冤大头，这些条件的背后，是墨菲需要为他们规划出一个明确的DC超级英雄电影系列，而且墨菲也不会忽略全球票房超过制作成本3倍的限制条件。

　　能达成这样的条件，基本意味着影片会大获成功。

　　在惊奇爆出超级英雄电影系列计划的现在，华纳兄弟也想拿出相对应的策略与之对抗。

　　华纳兄弟内部声音也不是完全统一，比尔·罗西斯就传来过消息，有人认为正义三巨头所主导的正义联盟在漫画里面影响力巨大，按照漫画的节奏制作电影就是了，何必花费如此高的代价请墨菲这样一个年轻的导演来指手画脚。

　　但不是所有的人头脑都这么简单，如果这样做能够轻松成功的话，也不会有《蝙蝠侠与罗宾》《猫女》《超人归来》的惨败了。

　　更多的人都明白，正是有了这些尤其超人和蝙蝠侠电影的惨败，想要重振DC超级英雄电影才困难重重，华纳兄弟和DC漫画需要的不是类似的冷言冷语，而是来自外界的一针强心剂。

　　以布鲁斯·罗森布鲁姆为首的华纳兄弟管理层一直在积极与墨菲和比尔·罗西斯接触，想尽一切办法打动他，甚至还有人跑去做盖尔·加朵的工作，希望她能给墨菲吹一吹枕边风。

　　可惜的是，盖尔·加朵从来都不干预墨菲工作上面的事，这次也不例外。

　　尽管对华纳兄弟和布鲁斯·罗森布鲁姆开出的条件相当动心，墨菲却也保持着足够的谨慎，要制定一个完善的DC电影宇宙计划的话，之前的《蝙蝠侠》三部曲计划肯定不能使用，必须要有新的规划。

　　而且他未来的目标之一是奥斯卡最佳导演，拍摄完全商业化的影片有一定的顾虑，完全爆米花化、情节简单和偏向幼龄化的影片绝对不是最合适的选择。

　　如果接下华纳兄弟的邀请，他还要通过影片向外界尤其是学院证明，即便是爆米花超级英雄电影，也能拍摄和制作的与众不同，带上早就打上了墨菲·斯坦顿标签的强烈的黑色个人风格，以及足够让人思考的主题。

　　刨除掉《蝙蝠侠》三部曲，想要在超级英雄电影里面做到这些并不容易，甚至可以说是一个难题。

　　华纳兄弟还在通过各种渠道传递自己的诚意，墨菲也渐渐有了思量。

　　专门抽出三天时间，墨菲把自己关在书房里，认真回忆了一番曾经的DC超级英雄电影，决定就自己的想法与华纳兄弟做一番面对面的交流。


第379章 不需要幽默

　　清晨的阳光从窗户上洒落，照亮了有些晦暗的会议室，布鲁斯·罗森布鲁姆的脸色比之前很长一段时间好看太多了，墨菲·斯坦顿能坐下来，与他们面对面交流一些最基本的电影风格和理念问题，说明他已经倾向于跟华纳兄弟和DC漫画合作了。

　　不过，双方在理念上面不可避免的存在着分歧，需要用一步步的商谈去解决。

　　就像所有电影公司一样，华纳兄弟和DC漫画确实非常想引入墨菲拯救DC超级英雄电影，但也不会完全丧失主见和立场，成为一个导演的附庸。

　　尤其是DC漫画方面，《死侍》那巨大的成功，让他们认为这就是超级英雄电影的制作模板。

　　这也是促使他们不断邀请墨菲的重要原因。

　　“墨菲，你提出的以重新启动的《超人》为先导的做法，我完全认同。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆的旁边，DC漫画的执行总裁迭戈·哈里斯双手交叉放在会议桌上，“过去的超人太过于死板，我觉得可以把你在《死侍》中的一些理念运用到新版《超人》当中，增加影片的幽默成份，让影片变得更好玩、更有趣、更有意思。”

　　“你的意思是在影片中多增加一些笑料？”墨菲看着他问道。

　　“对，就是这样。”迭戈·哈里斯忙不迭的点头，“幽默可以让影片更加有趣。”

　　“我的看法正好相反！”

　　如果最基本的理念问题都无法达成一致，根本没有合作的必要，因此墨菲说的异常直接，“我认为要尽量减少影片中的笑料和幽默，DC超级英雄电影应该建立独属于自己的风格和标签，而不是变成普通的暑期档青少年爆米花。”

　　他加强了自己的语气，“建立一种严肃的黑暗风！”

　　迭戈·哈里斯皱起眉头，“缺少足够多的幽默和笑料的话……”

　　墨菲直接打断了他的话，“我不是一个漫画迷，却也看过一些蝙蝠侠漫画、超人漫画和正义联盟的漫画，你知道这些漫画里并不在意的一个玩意是什么吗？”

　　不等迭戈·哈里斯和对面华纳兄弟的人回答，他就给出了答案，“幽默！当然漫画各处都存在一些含蓄的妙语和偶尔的轻松时刻，但是这些角色和情节都并非靠幽默塑造起来的！”

　　实际上绝大多数超级英雄都不是靠幽默发家的，除了死侍和蜘蛛侠之外，即使是蜘蛛侠也只是在打斗间隙说点笑话罢了。

　　“我很有必要说明一下这部全新的《超人》电影！”

　　说到这里，墨菲站了起来，“这不是蜘蛛侠，也不是死侍，而是超人！一个神级的存在，自身的能力比核弹还要恐怖，他的战斗必然是惊天动地，具有超级毁灭性的，这样的战斗会带来什么样的后果？会误伤多少人？影片里面的角色可以笑着面对如此的场景和伤亡数字吗？”

　　墨菲又加了一句，“谁会想看这样附带大量伤亡的新版《超人》并指望它你最好给我好玩一点？”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆率先摇了头，像超人的战斗方式，注定了不可能是轻松愉快的。

　　他能看到这一点，眼睛只盯着《死侍》和《蜘蛛侠》成功的迭戈·哈里斯等人却还在犹豫和考虑。

　　“怎么会有人对DC超级英雄电影有这样的期待？”墨菲提醒般说道，“你们还记得上一次某人试图拍一部轻松好玩的蝙蝠侠电影时发生了什么吗？我们看到了《蝙蝠侠与罗宾》！”

　　其实说这些，既是为了与华纳兄弟和DC漫画达成理念上的一致，更是为了自身考虑，严重爆米花化和幼龄向的超级英雄电影，对他的未来没任何好处。

　　墨菲需要用深刻的、严肃的和极具个人风格的影片来为自己加分，最起码也要做到不减分。

　　如果往后推五年，这样的风格可能会有很大的问题，但在超级英雄电影还没有真正盛行的现在，尤其隔壁惊奇漫画自身的系列电影还没有一部问世的情况下，局面完全不同。

　　现在的惊奇漫画还没有被华特迪士尼收购，缺乏超级传媒集团的支持，远远不能跟曾经的鼎盛时期相比。

　　再说了，墨菲从来就没有想过拍摄制作纯粹的粉丝电影，更不会像曾经的DC超级英雄电影那样对路人观众非常不友好，在他手里漫画只是改编的基础，永远都不会是关键。

　　他本身就不是漫画迷，更不可能从一个漫画粉丝的角度出发去拍摄制作一部电影。

　　粉丝电影确实很有卖点，不少也能爆发出令人刮目相看的票房和市场反响，但就像山姆·雷米对《蜘蛛侠》系列大刀阔斧的改编一样，一部改编类影片真正想要超级大卖，绝对不能只局限于粉丝身上。

　　尤其是北美，很多粉丝可能为一部影片买单，但粉丝真的能强大到压到一切，让影片完全忽略路人观众吗？

　　其实墨菲曾经经历过的《魔兽》电影是最好的例子，这部影片被路人观众抛弃后，北美又有多少粉丝肯埋单？

　　这一方面，墨菲早就与华纳兄弟和DC漫画达成了共识，现在这两家公司的高层也不是傻瓜，知道照搬漫画和重现一些所谓漫画里面的经典场景，对影片并不会带来爆发式的帮助。

　　他们和墨菲最大的分歧点还是在于未来的DC超级英雄系列，尤其是墨菲提出作为开端的重启版《超人》电影，是不是应该更好玩一些。

　　不管是自身最为擅长的黑暗风格，还是为未来考虑，墨菲都相当坚持自己的立场。

　　“克里斯托弗·里夫的超人电影好玩吗？当然，莱克斯·卢瑟是个蠢兮兮的卡通反派，有一群蠢兮兮的卡通打手，这显然是那些电影最薄弱的环节。”墨菲一直在站着，“这些轻松段落简直让人尴尬到死，就算我爱着克里斯托弗·里夫的《超人》系列，我也要实话实说。”

　　坦白地讲，以墨菲现在的处境，并不是非常趟DC这场浑水不可，之所有站在这里浪费口水，最重要的还是华纳兄弟开出的报酬确实太让人动心了。

　　墨菲想要买一处新房产，不过北美的高档房产一点都不便宜，而且前段时间，比尔·罗西斯介绍的一位房产经纪推荐了比弗利山庄的一栋占地面积超过两公顷的超级豪宅，他看了后相当动心。

　　如此的豪宅当然也售价不菲……

　　这也是墨菲能被华纳兄弟开出的报酬条件所打动的原因之一。

　　“超英电影并不一定需要幽默。”墨菲干脆举了两个例子，“看看那些真正意义上开创了现今超级英雄电影新局面的影片——《X战警》和《刀锋战士》，都是两部非常严肃、冷酷、黑暗的电影。”

　　他很认真地说道，“很多电影只为了好玩，而忽略了要与主题相对应，只急于达到某些特定指标，压根不在乎故事和人物塑造。他们试图让电影变得过于‘好玩’，以至于无视了一个事实，那就是人们完全可以享受到电影的趣味，即便电影里并没有幽默元素。”

　　这话所有人都明白，有太多大卖的影片里面，其实都没有所谓的好玩和幽默。

　　观众们去看罪案片、恐怖片、惊悚片，精神层面或其他层面上看，这些电影都有娱乐价值，它们都很“有趣”。

　　但这种“有趣”并不是说每两秒钟一个笑话让你的反派失去能量，或者用一段极其好玩的玩具娃娃似的暴力场面再来一句精锐短语做结来抚平一场重大危机。

　　在被无数幼龄化电影洗礼之后，越来越多的影迷正在对此达成一致——幽默正在稀释一些电影的张力和严肃性，因为很多制片方现在乐意利用幽默，而不是合乎情理的情节手段。

　　墨菲也喜欢看影片中幽默的各种形式，但也清楚“幽默”不是简单的小聪明式笑话或者闹剧式打斗。

　　幽默可以是一句含蓄的讽刺，或者视觉上的并置，比如一个瘦小的反派对战一个体型巨大、威慑力十足的肌肉英雄，有些东西并不是那种让你大笑出来的好玩。

　　而且坦白的讲，除了去看喜剧片，有多少观众进影院是抱着去看所谓的“幽默”的目的？

　　“所以，我计划尽量除去幼稚化的元素。”墨菲接着给出了解释，“如果单单是一部超人电影，其实也无所谓，但别忘记了，惊奇影业在打造惊奇英雄宇宙……”

　　说起这已经确认的消息，布鲁斯·罗森布鲁姆和迭戈·哈里斯脸上全是愁容，DC已经被惊奇甩在身后了，唯一值得庆幸的是，甩的还不算太远，但他们也要奋起直追。

　　“我们想要塑造的，也是一个拥有超级英雄的宇宙。”墨菲的话没有停，既然有去做的意向，他肯定要获得成功的结果，“想要让观众认可这样一个宇宙，必须让他们觉得这是严肃的、现实的和完全可以相信的。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆说道，“墨菲说的很有道理。”

　　墨菲对他点点头，问迭戈·哈里斯，“如果一个类似超人般的超能力者，出现在我们中间，你的身旁，你会是什么反应？是用幽默的语调，好玩似的调侃自己很幸运吗？”


第380章 电影要吸引观众

　　像一个类似超人般的人站在或者坐在身边，自己会是什么样的反应？

　　平静的面对？欣喜这个世界有英雄的保护？如同粉丝一样过去签名合照？还是……

　　想到这里，迭戈·哈里斯自己先摇了头，放在漫画里面，这些很正常的情节，拿到现实的社会中，根本就是笑话一般的存在！

　　他只用几秒钟，就想到了自己唯一会有的反应——恐慌！

　　是的，害怕，慌张，不知所措，以及随之而产生的警惕和排斥。

　　“人类需要上帝！”墨菲一字一句地说道，“但不需要上帝降临人间！”

　　“没错。”迭戈·哈里斯缓缓说道，“你说的非常有道理。”

　　“就像天才和疯子往往只有一线之隔一样，超出常规的能力天生具有多重性。”墨菲的声音渐渐放缓，“具有超能力的克拉克·肯特既可能成为神，也可能成为魔鬼。”

　　黑暗化的风格注定了超人必须的复杂性，而且一个简单的和符号化的超人，只能带来《超人归来》的悲惨局面，墨菲很清楚这些，“甚至，可以说超人既是天堂，也是地狱。超能力是克拉克·肯特面临复杂局面的源头，只有在他丧失超能力的短暂时间里，他才能露出些脆弱和可怜，人们才会把他当做同类赋予怜悯和同情。”

　　他低声咳嗽了一下，又说道，“公众因为需要他而恐惧他——这种需求被无限放大后的结果就是，人类失去了安全感，一个无所不能的上帝决定着人类的生死和一切。人类需要一个上帝，但不需要上帝降临人世，这就是内在于人的永恒悖论。”

　　墨菲又加了一句，“我们最渴望的、最遥不可及的东西，也许并非想象中那样美好，却终将带来恐惧，甚至召唤出我们内心的魔鬼，这就是人性悖论的悲剧。”

　　“排斥异己是人的本能，党同伐异是人类历史的永恒主题。”

　　最后，墨菲郑重有力地说道，“意识的产生使人类成为万物之灵长，也失去了自然界内在和谐、彼此依生的天性，超能英雄只能活在人类的脑袋和想象里，雾霾却活生生的飘忽在我们的口鼻之间。”

　　这次面谈，华纳兄弟和DC漫画方面基本与墨菲就影片的风格理念达成了一致，相比于其他，这是双方能合作的基础，而且后续一系列的条件，还要比尔·罗西斯与华纳兄弟细谈。

　　解决完合作的基础，其他方面的谈判变得顺利许多，经过一周左右的正式谈判，代表墨菲的比尔·罗西斯，与华纳兄弟达成了一系列的合作协议。

　　首先，墨菲要为DC超级英雄电影制定一个明确的发展框架，如同曾经的漫威超级英雄电影一样，也要为整个系列确定统一的风格。

　　这方面比较容易解决，系列自然是墨菲最为擅长的黑暗风格，至于正义联盟电影宇宙，当然是要围绕以超人、蝙蝠侠和神奇女侠为中心的正义三巨头来组建。

　　超人和蝙蝠侠还好说，神奇女侠出现的时间节点，则是墨菲考虑最多的，这个角色塑造成功的话，绝对能吸粉无数。

　　其次，协议规定墨菲必须亲自执导作为整个系列开端的新《超人》电影，同时担任项目的编剧和制片人。

　　毫不夸张的说，华纳兄弟和DC漫画在被墨菲说服之后，几乎把所有重振DC超级英雄电影的希望，都压在了墨菲一个人身上。

　　最后，是墨菲所能拥有的权力和收益。

　　跟所有好莱坞剧组一样，口头的承诺永远都是不可轻信的，必然要一条条写在合同上，像墨菲在剧组里面会拥有的最终剪辑权、演员确定权等等，在合同中全部有明确的规定。

　　再就是墨菲的片酬了，他的导演、编剧和制片人三个职位加在一起，会有一千万美元的基础片酬，外加不带任何附加条件的百分之五的全球票房分成，而当影片的全球票房达到制作成本的3倍时，他能自动获得高达百分之二十的全球票房分成和DVD销售分成作为奖励。

　　这完全是好莱坞一线大导演才能拿到的报酬，彼得·杰克逊在《指环王》三部曲之后执导新版《金刚》时，与环球影业签下的导演合约也不过如此。

　　八月初，墨菲与华纳兄弟签订了正式的协议，随着协议的签署，作为整个项目基础的剧本写作也被提上了日程。

　　墨菲彻底结束休假状态，躲进了斯坦顿工作室中，以尽快完成剧本。

　　尽管致力于完成一部风格鲜明的超级英雄电影，墨菲却很清楚，独特的黑暗风格是相比于严重幼龄化的暑期档爆米花影片而言，无论从哪个方面来说，这部崭新的、还没有正式命名的超人电影，依然会在极其成熟的、已经被无数影片证明过的典型的好莱坞框架下完成。

　　好莱坞也许不是世界上最伟大的电影生产基地，但一定是最受全世界观众欢迎的电影基地，从19世纪20年代建立起制片人中心制，好莱坞就一直在不断的探索能够把观众吸引进影院，并钉在扶手椅上的方法，60年代大制片厂时代宣告落幕，但是“电影一定要吸引观众”仿佛作为金科玉律留在了好莱坞，无论是商业大导还是独立鬼才，无不懂得它的重要性。

　　想要让未来的影片大受观众欢迎，陷入剧情不可自拔，墨菲在写剧本的时候，当然会遵循已经被证明过无数次的好莱坞剧本模式。

　　这部影片的故事要完整，同时能让普通观众极其容易的看懂。

　　好莱坞的热卖电影，也就是通常称之为“大情节”的影片，都有一个矛盾清晰的开头，一个尘埃落定的结尾，故事中有悬念、有高潮——而且每一场、每一幕都有高潮，这就是墨菲想要的“完整”，影片的戏剧冲突要一目了然，能受到目标观众的欢迎。

　　剧本的叙事方面，墨菲遵循的是三个“S”的叙事原则，这是好莱坞电影在剧本方面最有效的发明，也是赢得票房的法宝之一。

　　所谓三“S”的原则，就是影片的开头，要给观众一个Surprise，惊讶、惊喜，以吸引观众；影片的展开部，要能设置Suspense，悬疑、延宕，以便留住观众；影片的结尾，要给观众一个Satisfaction，满足、称心，以此来慰藉、回报那些掏了钱买票的观众。

　　虽然设定的是残酷的黑暗风格，但墨菲不会忘记，这种追求高额回报的商业影片，本质上还是成年人的通话。

　　好莱坞电影工业体系建立以来，电影制作的分工越来越细，流水线作业也越来越成熟。好莱坞主流电影所承载的，大多是虚幻的、白日梦般的世俗神话，这与好莱坞把电影长期定位于商业娱乐行业有关。

　　无论再怎么讲究风格鲜明，这始终都是一部典型的娱乐电影。

　　还有，作为影片的绝对主角，超人必须强大并且能获得观众的认同感。

　　能否让观众对银幕上的超人形象产生认同感，是决定这部影片成败的关键，并且在剧本的前一部分里面，一定要设计一个事件表现出主人公克拉克·肯特的主动和强大。

　　以此为准则，完成剧本的框架和大纲之后，墨菲在填写具体的故事内容的时候，认真思考了曾经的《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》，以避免犯下类似的错误。

　　这些错误中，最为重要的一点就是不能过于粉丝化，更不能直接把少数漫画粉丝津津乐道的情节和场面以及各种梗原封不动的引入到影片当中，那样会对普通观众极其不友好，这部影片如果想要获得真正的成功，绝对要避免成为一部粉丝电影。

　　具体的故事方面，需要反复锤炼，而且墨菲始终存在一个想法——能不能将神奇女侠引入到这部全新的超人电影里面？

　　无论电影怎么发展，讲故事其实都是一部影片的关键，超级英雄电影在讲故事方面有天然的“优势”，观众其实对这类电影的故事性要求不高。

　　曾经的《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》无论粉丝怎么辩解，都无法忽视故事没讲好的缺陷。

　　但凡编出来的故事，破绽几乎是不可避免的，而破绽难免会令观众产生负面的观影感受，选择恰当的剪辑方式，能在很大程度上掩盖这些破绽。但是说到底，还是牵扯到讲故事的技巧问题。

　　可是到了《正义黎明》里，观众们还没有想明白蝙蝠侠为什么这么痛恨超人，他们就打起来了；还没想明白他们为什么打起来，他们就住手了；还没想明白他们为什么住手，新一轮的战斗又开始了……

　　没有尖锐冲突的价值观的冲撞，仅仅是因为一个误会，美漫历史上最强大的英雄和最智慧的英雄就开始了撕逼，鲁莽的蝙蝠侠精心策划了一场对决，鲁莽的超人放弃了解释选择刚正面，一场万众期待的世纪大战鲁莽呃开始又仓促的结束，除了得知超人没那么能打、蝙蝠侠智商欠费以外，漫画粉丝之外的观众一无所获。

　　实际上，观众对超级英雄电影的期待往往是很纯粹的。


第381章 反面教训

　　人们对超级英雄电影的期待其实很纯粹。

　　天马行空的想象力、绚丽精彩的动作场面，这些就是观众掏钱买票的原因。如果加上一个基本能混过去的逻辑，和从头炸到尾的场面，大家就看得过瘾——比如曾经的《复仇者联盟》。如果在场面精彩，节奏抓人的同时能加上一点哲学思考，就得到了一部神作，比如曾经的《黑暗骑士》。

　　墨菲考虑的非常清楚，必须要避免像曾经的那部《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》那样，用《复仇者联盟》一样粗暴的叙事来讨论《黑暗骑士》一样深刻的命题，对于希望看到《黑暗骑士》的观众，《正义黎明》在思想深度上不能满足他们；希望看到《复仇者联盟》的观众，《正义黎明》前一个多小时的文戏又显得太过冗长。

　　还有，既然这部影片是引出整个正义联盟宇宙的开篇之作，不可避免的会牵扯到其他超级英雄，尤其是同为正义三巨头的蝙蝠侠和神奇女侠身上，用什么样的方式适当的引出这两位也是要慎重考虑的。

　　同样的，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》使用的大量的隐晦的在情节中添加彩蛋的方式，也是典型的反面教训。

　　大段的没头没尾的炫酷镜头和台词“随机”分配在了那部电影始终，DC漫画粉会在电影开始时因为卢克斯·莱瑟知道超人的身份而兴奋的直吹口哨，普通观众则是一脸懵逼；布鲁斯·韦恩梦到的种种场景，DC漫画粉会尖叫着给你指出来这是《闪点》、《不义联盟》、《黑暗骑士归来》的伏笔，地上那个大大的“Ω”是超级反派达克赛德，普通观众则是一脸懵逼；看到正义联盟创始人在视频里集体亮相，DC粉会热泪盈眶“没有火星猎人但是有钢骨，绿灯去哪了？”，普通观众则是一脸懵逼；电影最后DC粉因为莱克斯·卢瑟的“丧钟警告”而对《正义联盟：战争》满怀期待，普通观众大概已经一脸懵逼的从放映厅里落荒而逃。

　　只有具备了粉丝们如数家珍的“常识”，将平行宇宙、穿越时空当成理解美漫世界的基础，才有可能跟上这部电影诡异的叙事节奏，这些被精心设计的桥段成了导演和其他DC漫画粉丝之间心照不宣的小秘密，他们兴奋的在一起窃窃私语，一起畅想DC宇宙中继续出现的无限可能，而观众们一脸懵逼的表情则成了他们炫耀知识储备和信仰的绝佳背景。

　　显而易见的是，这样的彩蛋不仅不会让不明背景的人民群众买账，还极大增加了他们的观影障碍，而当电影的故事是如此单薄、节奏又是如此沉闷，对普通观众而言，这两个多小时不啻于一种折磨。

　　对DC漫画知之甚少的普通观众几乎一致认为这是部烂片，而这种否定在个别脑残DC粉的炫耀下最终发酵成“鄙夷”——“只听说过观众挑电影，没听说过电影挑观众的。”

　　一部商业类型片居然对观众如此苛刻，确实是让人无法接受的，有不少铁粉表示“哪怕看蝙蝠侠在大荧屏上拉两小时的翔”也愿意花钱买票。

　　是的，墨菲相信超人同样有这样可爱的粉丝，但也相信DC和华纳很清楚，只靠这样的粉丝是无法抵抗来势汹汹的惊奇和复仇者宇宙的。

　　仅仅依靠漫画粉丝绝对无法撑起一部超期大爆的影片，像这种典型的以市场为目标的影片，即便风格再独特，也要主动去适应市场的需求。

　　除了完成新版《超人》的剧本，墨菲还要为DC漫画确定一个总的正义联盟电影宇宙计划，这就需要他这个不是漫画的粉丝，去看看和研究一下包括正义三巨头在内的正义联盟漫画。

　　不过，所有的漫画只是改编的基础，而不是关键。

　　说起正义联盟，人们印象最深的无疑是超人克拉克·肯特、蝙蝠侠布鲁斯·韦恩和神奇女侠戴安娜·普林茨这正义三巨头，以曾经的墨菲的标准来衡量的话，这些人远没有复仇者联盟的成员们有名。

　　这其中的主要原因无非是漫威影业以大众化的路线打造的超级英雄电影流传度更为广泛，更加能够被粉丝之外的路人观众所接受。

　　但从漫画的历史说起来，在一定程度上，复仇者联盟只是正义联盟的复制品。

　　1960年，DC漫画把自己旗下的英雄揽做一堆，组成了一支战队“正义联盟”，惊奇漫画从中得到启发，于1963年也推出了自己的英雄战队——“复仇者联盟”，这两支战队都汇聚了各自公司旗下的顶级高手，精英中的精英。

　　这样做的意义，不仅在于可以让超人和蝙蝠侠等一众英雄并肩作战，更保证了同一公司出品的故事在一定范围内的整体连续性，事件不仅仅只在某一个人的故事里发生，同一世界里的所有人物都有可能受到影响，这就是“宇宙”的概念。

　　华纳兄弟和DC漫画想将“正义联盟”搬上银幕，墨菲需要把超级英雄们统一在一个世界观下，这点颇具难度。

　　统一的宇宙为电影制作带来了更大的挑战，这并非难在特效——在CG渐渐无所不能的现在，制作超级英雄的各种神奇能力并不是什么问题。

　　问题在于怎样让观众接受这个诸神、外星人和人类共存的宇宙，并且让他们的能力大体平衡，每部电影的设定还不能相互矛盾，而且DC宇宙的角色较为天马行空，想要打造统一的世界观并不容易。

　　曾经的漫威公司的电影系列轨迹非常明确：先拍各个角色的故事，后拍英雄战队《复仇者联盟》，这样各部影片的设定是统一的，还在各部影片中埋下相互联系的伏笔，形成一个统一的世界观，然后再从这个世界观延伸开去，一步步把旗下的其他英雄搬上银幕。

　　那时的DC由于起步较晚，导致没有清晰的战略规划，克里斯托弗·诺兰的《蝙蝠侠》系列虽然很成功，但三四年才出一部，而且整个世界观自成体系，比不上漫威这样步步为营，全面开花。

　　现在则不同，DC和惊奇两家公司几乎同时起步，完全可以采取步步为营的策略，一步一步打造自己的宇宙观影片，进行观众和市场方面的积累，最后再集结作战，来一次总的爆发。

　　这无疑是风险最小和最为稳妥的方式，也是墨菲的计划的主要构成部分。

　　虽然与华纳兄弟的合约中，只明确规定了执导第一部作为系列开端的影片，而且加入这个系列，墨菲也毫不讳言就是为了高额的报酬，但既然接下这份工作，不管是责任心使然，还是为了名声考虑，墨菲都会尽可能的让这部新超人影片走向成功，为整个系列打好开端。

　　剧本进入实际内容编写阶段之后，DC漫画的执行总裁迭戈·哈里斯带着两名编辑进驻到了斯坦顿工作室，以保证双方能第一时间沟通。

　　墨菲也懂得沟通对于一部电影成功的重要性，并不会狂妄自大到随便写和随便改，很多大刀阔斧的改编在进行之前，双方都会坐在一起，心平气和的进行协商，争取达到最为理想的效果。

　　这样的沟通也让墨菲的绝大部分改编变成了纸面上切实的计划，在这部重启之作中，超人的许多经典设定会被大胆颠覆，新的元素和视觉美学将为这位老牌超级英雄注入新生。

　　首先是超人形象的变化，墨菲将会去掉那条永远穿在外面的红内裤，超人原本鲜亮的蓝色作战服也将变为黑蓝色，他出场时的天空也不再是蔚蓝色，而是乌云密布。

　　这一设定只是墨菲为打造写实化超人而进行的细节调整之一，这一次的超人行头堪称“史上最不鲜艳”，与迭戈·哈里斯沟通时，他就明确说过，观众这一次可以看到超人的内心，他不再是个让众人仰望的神，观众是随着他一起去展开冒险，而服装则是他的外化表现。

　　另外，墨菲也配合剧本绘制了几幅概念图稿，由于影片主题本身偏向黑暗化，暗黑色系的使用是必然的结果，这也是他一直以来的风格。

　　墨菲当然也知道，这种暗黑化的风格，对于影片来说有利有弊，画面风格不鲜艳亮丽，再加上相应的叙事风格较为严肃，作品会展现出一种悲情、庄重感，与其他的爆米花影片轻松幽默的风格有着天壤之别，必然会损失一批观众。

　　但《超人》系列已经被《超人归来》带进了死胡同，说是快要彻底烂掉都不为过，不进行一次巨大到天翻地覆的变革的话，这个系列的电影恐怕只有失败一种结局。

　　因此，墨菲更加清楚，这种暗色调的使用，也会赋予超级英雄电影截然不同的生命力，超人的战衣暗色调化、内裤不再外穿，让重启版的超人更具战斗力及复杂感，能一洗布莱恩·辛格执导的《超人归来》的平淡感。

　　最后也是极其重要的一点，墨菲正式提出，将神奇女侠盖尔·加朵带入到这部影片当中。


第382章 两亿美元

　　想要说服华纳兄弟和DC漫画，让神奇女侠出现在这部新《超人》当中并不难，这不是独立存在的超人电影，而是一整个系列的开端，以适合的方式引入正义三巨头，无疑会对接下来的电影计划非常有帮助。

　　不止是神奇女侠，华纳兄弟方面还提议，尽量让墨菲把蝙蝠侠也能引入到这部影片之中。

　　墨菲也会慎重考虑，不过首要的还是确定神奇女侠的戏份以及让她的造型与整部影片的风格相符。

　　这点相当容易，墨菲已经和穿着战甲的盖尔·加朵贴身肉搏过很多次了，可谓经验丰富啊。

　　所以未来的神奇女侠必然要脱下以红蓝为主的艳丽服装，同时为了全球市场考虑，星条旗也将从她的身上消失，更改为墨菲特意为盖尔·加朵订做的古希腊角斗士造型，同时还要有金属感和必然的去花瓶化设计。

　　这些都是一部影片最为基础性的存在，如果在前期筹划阶段，连基础都打不好，怎么去拍摄制作电影？别说必然会面临的复杂局面，连华纳兄弟和DC漫画这一关都无法通过。

　　他们确实很仰仗墨菲，却也不会没有限制的任一个人胡来，投资的钱也不是天下掉下来的。

　　本着认真负责的态度，墨菲不但完成了剧本，还制定了一份详实的计划，在提交给投资方之后，很快得到了认可，华纳兄弟几乎以程序内最快的速度，批准了这个项目。

　　项目能够成行，最不可缺少的是什么？当然是资金！

　　华纳兄弟方面计划为这部新超人影片投入2亿美元的资金作为制作成本，这也是墨菲进入好莱坞以来第一次执导成本在一亿美元以上项目。

　　这样的成本同时意味着，未来影片全球票房要至少达到六亿美元，墨菲才能拿到百分之二十的全球票房分红。

　　随着华纳兄弟审核完成，这部崭新的《超人》影片也有了正式的片名，因为之前《超人归来》的失败，以及影片本身的主题和所承载的整个DC系列开端的特质，墨菲在片名中彻底抛弃了超人的名讳，片名被他直接定为《钢铁之躯》。

　　不过，这部影片也就仅仅是名字与曾经的那部一样，墨菲不是扎克·施耐德那样的DC漫画粉丝，剧本仅仅是以漫画为基础，内容几乎与漫画没多少关系。

　　与此同时，在墨菲的推动下，也是为了配合新的电影形象，DC漫画将会重新整合一个正义联盟平行宇宙，这个暂定为“新52”的漫画宇宙中，神奇女侠会脱掉星条装，变身为古希腊战士，大超也会一劳永逸的脱去外穿的红内裤。

　　曾经在漫迷口中流传的“我和超人唯一的区别，是我的内裤穿在里面”的调侃梗，也将要彻底成为历史。

　　《钢铁之躯》就此正式立项，墨菲再次召集自己的团队，所有主要成员都会出现这次与华纳兄弟的合作当中，唯有已经筹备《权利的游戏》第二季的保罗·威尔森和还在修改喜剧剧本的塞斯·罗根除外。

　　由于这两个人升级为主导一个项目的导演，CAA方面也在为墨菲甄选合适的副导演人选。

　　华纳兄弟同样会向剧组派驻属于自己的制作人，不过在电影拍摄和制作方面，完全是以墨菲为主导，这位制作人更多的是配合他的工作，以及处理剧组的杂务。

　　在一个简单的立项剧务会议之后，墨菲带领自己的团队投入到了筹备工作当中。

　　剧本基本确定，为了后面的拍摄考虑，他率先找来两名助理导演，协助他一起绘制分镜头故事板。

　　这项工作是将分镜剧本在故事板上绘制出来，让复杂的电影拍摄更加形象、准确和简单。

　　墨菲主导的绘制故事板就像是绘制连环画，是将文字语言转换为可视语言的一个过程，不仅要将画面的结构、人物表情神态、机位表现清楚，还要通过箭头将场景中各个元素的动态标明。

　　这样一来，绘画范围就不再拘泥于画框，很多时候要在纸上画出整个场景，才能表现某些元素进入画面的方式和透视关系。

　　虽然墨菲不擅长绘画，但很擅长使用细致的图卡来修饰他的视像和控制拍摄流程，以保证他的原始意念可以完整的被转化成影片。

　　另外就是演员人选了，超人肯定不能选一个奶油小生，必然是肌肉男，曾经的那位男演员现在不知道在哪里，与其耗费时间和财力去寻找，还不如为克拉克·肯特举行一次试镜。

　　还有就是神奇女侠戴安娜·普林茨的演员人选。

　　想起神奇女侠，墨菲的脑海里立即出现了一幅画面，披挂的复古式紧身战甲带有古希腊战斗风格，漏肩胸甲呈V形不断向腰间收缩，给人一种倒三角的力量之美，露大腿的裙甲充满上丰富的细节刻画与堆叠……

　　古铜的皮肤、飘逸的黑发、如炬的眼神、性感的胸部，那个更加成熟的盖尔·加朵好像要从银幕上呼之欲出。

　　这就是戴安娜·普利茨公主，独一无二的亚马逊公主！

　　“漂亮！”

　　卧室里面，墨菲看着走出衣帽间的盖尔·加朵，双手抱在胸前，不断的点头，说道，“完美！”

　　盖尔·加朵穿着那身带有典型的古希腊风格的紧身战甲，背后背着火神之剑，左臂上悬挂造型古朴的盾牌，一双性感的美腿在战裙的映衬下，显得分外迷人……

　　站在衣帽间门口，盖尔·加朵没有动，一双漂亮的眼睛紧紧盯着墨菲，挑起长长的眉毛，说道，“你最好老实交待，是不是早就有这种想法了？”

　　之前她就知道墨菲在策划DC的超级英雄电影，好像还跟正义三巨头有关，所以当今晚说起让她去出演戴安娜·普林茨时，并没觉得特别意外。

　　“不是！”墨菲狡辩，“我只是到把戴安娜·普林茨添加到这部影片中时，不自觉的就想到了你。”

　　他摊开手，非常无辜，“亲爱的，还有谁比你更适合神奇女侠？你已经演过无数次了。”

　　听到这话，盖尔·加朵的嘴角不禁撇了撇，她确实演过很多次神奇女侠，但那都是在与墨菲私密相处的时候，也是为两人增加一些乐趣。

　　见女友沉默，墨菲上前两步，走到她对面，问道，“这么说你同意了？”

　　盖尔·加朵看了他一眼，没有点头，也没有摇头。

　　这与答应塞斯·罗根出演他执导的那部喜剧片不同，毕竟新娘的戏份极少，更像是一种客串，但神奇女侠可是正义联盟中极其重要的一员，答应墨菲的话，也就意味着她将走上演员这条道路。

　　“上次你不是说过如果想拍电影，只会跟我合作吗？”墨菲故意提起了之前在旭日号上的事情，“难道现在要反悔？亲爱的，我们在塞斯的影片里面只是客串，那可算不上真正的合作。”

　　坦白地讲，神奇女侠并不是非盖尔·加朵不可，墨菲这么坚持，最为主要的并不是从电影和角色本身考虑，而是这样做的话，未来盖尔·加朵返回以色列的可能性会更小。

　　虽然以他的判断，如今就算结束学业，盖尔·加朵也不大可能返回以色列定居，但墨菲不会低估以色列那庞大的国家机器，自幼洗脑宣传对一个人所能带来的影响，他不想冒任何的风险。

　　确实，在电影以及无数文学作品里面，时间和距离在真爱面前都是浮云，或许现实社会中也存在这样的例子，却少之又少，至少墨菲在太平洋两岸待了这么久，还从来没有见到过。

　　他自始至终都是个很现实的人，知道时间和距离对于感情的伤害，以色列和洛杉矶的距离不是一般的遥远。

　　墨菲将盖尔·加朵拉近他的团队，在感情之外，无疑还会增加事业的影响，当一个人的感情和事业都在洛杉矶时，离开北美返回以色列的可能将会变得无限低。

　　从某些方面来说，墨菲的心思比盖尔·加朵更加复杂，但这几年两人的交流中，盖尔·加朵始终不曾说过未来要留在洛杉矶，偶尔却会提及为犹太人或者以色列做些什么的想法。

　　随着她的学业的进展以及年龄增大，墨菲甚至有种说不出道不明的危机感。

　　他迷恋盖尔·加朵，墨菲从来都不否认这一点，始终也不曾考虑过有一天两人会各据一方，然后感情变淡，最终走上不同的道路。

　　“这与客串不同，会消耗大量的时间和精力。”盖尔·加朵还是有点迟疑，“我学习的是法律……”

　　“你不是选选修了市场经济吗？还在研读娱乐法吗？”墨菲从她背后抽出那把道具剑，“还参加了电影社团？怎么不往这方面考虑呢？”

　　他认真地说道，“我一直缺少一名统管大局的制作人，之前都是卡拉充当，现在她是福克斯制作部的总监了，不可能继续担任这一角色。”

　　盖尔·加朵明白了墨菲的意思，指着自己的鼻子，问道，“你未来想让我担任这个角色？”

　　“没错啊。”墨菲摊开手，“好莱坞很多大导演的制作人都是自己的伴侣，你将来可以把演员当成兴趣爱好，然后……”


第383章 演员人选

　　面对墨菲的滔滔不绝，盖尔·加朵也动心了，能与墨菲一起工作，并且切实的帮到他，似乎也非常不错。

　　不过，她也清楚，自己想要像卡拉·费斯一样，还有很长的路要走。

　　成为一名合格的制作人，不禁要有例如墨菲这样的人的支持，还要与之想符合的能力，盖尔·加朵知道自己这方面还不足。

　　没有任何意外，这场对话以盖尔·加朵最终点头同意而结束，由于这是华纳兄弟投资的项目，墨菲虽然有演员决定权，但也不可能随便就让盖尔·加朵成为神奇女侠的演员，必然需要一个程序式的试镜。

　　另一方面，盖尔·加朵还会以助理导演和法律顾问罗伯特的个人助理的身份加入剧组，以便积累实际的工作经验。

　　墨菲也不是蠢货，不会贸贸然就让盖尔·加朵担任重要的职务，那既是对剧组不负责，也是对她个人不负责。

　　盖尔·加朵确实非常聪明，智商和情商都相当高，但距离卡拉·费斯那样的职场女强人，还有很长的路要走。

　　可以说，墨菲已经为两人规划处了一条共同的事业之路。

　　好莱坞像这样的导演和制作人夫妻档非常多，甚至形成了一种成熟的模式，比如曾经的凯瑟琳·肯尼迪夫妇、彼得·杰克逊夫妇、克里斯托弗·诺兰夫妇、扎克·施耐德夫妇等等。

　　在墨菲看来，这条路未来一片光明。

　　一部出色的影片，需要出彩的角色，角色出彩不仅仅靠剧本和导演，还要有合适的演员以及足够出色发挥。

　　如果导演想要让自己的影片有更高的追求，其中的主要角色并不像某些人说的那样，随便拉来什么演员都可以，即便是神奇女侠这样很花瓶的角色，也不是随便找一个花瓶女演员，就能达到想要的效果的。

　　导演对于一部影片非常重要，演员同样也很重要。

　　因为例如超人的演员很早就要开始为角色做准备的关系，在基本敲定盖尔·加朵出演神奇女侠之后，墨菲在制定分镜头画板和拍摄计划之余，最重要的一项工作，就是尽可能快的敲定各个主要角色演员人选。

　　以往负责担任选角导演的保罗·威尔森在为《权力的游戏》第二季努力，墨菲只能亲自负责主要演员的选角工作，其他小角色的选角则交给了一直跟着他的一名助理导演。

　　当然，随着保罗·威尔森和塞斯·罗根成为导演，这名叫做根特的日耳曼后裔，也从助理导演升职成为了副导演。

　　墨菲准备亲自挑选和试镜的演员，主要来自四个角色，除去神奇女侠外，还有超人克拉克·肯特、著名DC绿茶露易丝·莱恩以及大反派莱克斯·卢瑟。

　　克拉克·肯特和露易丝·莱恩这两个角色的人选，会举行大范围的试镜，墨菲也让比尔·罗西斯通知了CAA方面，在同等的情况下，他肯定会优先使用CAA旗下的演员。

　　“我的想法，超人和露易丝·莱恩这两个角色没有必要使用大牌明星。”

　　剧组在华纳制片厂的办公室里面，墨菲对比尔·罗西斯说道，“一些年轻的、个人形象不错的、又在圈内出演过不少角色的演员，是很合适的人选。”

　　听到墨菲的要求，比尔·罗西斯认真记了下来，然后说道，“我会通知公司甄选合适的演员，尽快把他们的资料送过来。”

　　“越快越好。”墨菲想了下，“在下个周末之前，我会为这两个角色举起第一次试镜。”

　　“莱克斯·卢瑟呢？”比尔·罗西斯又问道。

　　“这个角色在设定中处于青年时期。”反派的设定和魅力对于一部影片来说极其重要，所以墨菲郑重地说道，“我需要演技足够出色的年轻演员，这样……”

　　他稍稍斟酌，“你以我的名义，向希斯·莱杰、杰克·吉伦希尔、杰瑞德·莱托、马修·麦康纳发出试镜邀请……”

　　说到这里，墨菲忽然想起自己非常喜欢的一位男演员，“还有尼古拉斯·凯奇。”

　　如果凯奇大叔接受试镜邀请，并且最终能够胜出，他可以适当修改剧本中关于莱克斯·卢瑟的设定。

　　反正他的剧情和很多设定基本脱离漫画，也不用顾虑太多，而且DC漫画即将推出的正义联盟“新52”宇宙，也会像超人和神奇女侠的新造型一样，剧情将有天翻地覆的变化，很多方面将会借鉴和沿用墨菲在剧本中的设定。

　　其他的一些角色，墨菲则交给了根特负责，等试镜结束后，再由他来审核。

　　原本，华纳兄弟想为墨菲凑齐一套五星级的阵容，比如超人的生父和养父母都由奥斯卡级别的中年演员担任，却被他拒绝了。

　　与其在这些不是太重要的小配角上投入高额片酬，还不如找些演技不错的老戏骨，把节省出来的资金投入到拍摄和特效制作中。

　　这部影片的特效和动作场面，可不会像《死侍》那样，再局限在一个很小的范围内。

　　送走比尔·罗西斯，墨菲将自己的动作指导和特效团队找了过来，双方已经就动作特效场面讨论过很多次了，这种沟通交流会贯穿从筹备到拍摄再到后期制作的所有阶段。

　　特效制作无疑是《钢铁之躯》的重点之一，墨菲最初是想交给一直合作的数字领域负责，不过这家位于小城威尼斯的特效工作室最近这段时间都在集中人力物力忙于迈克尔·贝的《变形金刚》，抽不出足够的人手。

　　所以，墨菲找上了工业光魔，工业光魔组建了一个庞大的特效团队，全程配合剧组工作。

　　另外就是动作设计了，片中所有的动作戏，墨菲全部放弃最近在好莱坞流行开来的以功夫为基础演变而出的动作套路，超人和神奇女侠的所有打斗将回归原始，在展示速度和力量的基础上，再以巨大的破坏力作为辅助。

　　这种动作方式并不是墨菲随随便便拉来的，而是经过一副调查得出的。

　　根据他得到的反馈，超过百分之八十的普通观众，在银幕上看人打架主要是两方面心理的混合。

　　一方面是暴力的宣泄。

　　心理咨询里有一种宣泄法，认为人愤怒时找个沙包揍一顿怒气就消了，不过后来很多研究却发现像“攻击性”这类的负面情绪其实都是包含着生理上的反应的，而你越是揍沙包，生理上的反应也就越强烈，揍完沙包后，攻击性反而更强了。

　　但不管怎么样，宣泄暴力时这种生理上的反应很类似于运动之后的快感。

　　另一方面，现实中打架尽可以只出王八拳，只求打倒对方，但在银幕上打架，就必须打出姿态，打得够不够有美感，这也是观众很看重的，他们在借银幕宣泄暴力时同时也要满足自己的美学需求。

　　所以打架不但要打得暴力，还要打得优雅——这是很扭曲的组合。

　　要满足宣泄的那一面，打架的力道就得足；但用力过猛，动作的美感可能就很难兼顾，而力道太收敛，暴力的快感就打折，与其看足够优雅却绵软无力的打斗，还不如直接看跳舞呢。

　　一般来说好看的打斗，应该要找到力道与优雅的最佳平衡点，要刚柔并济。

　　过去好莱坞硬动作片大行其道的时代，银幕上打架的都是肌肉男，力道有余，优雅却完全谈不上，只可以激发荷尔蒙，很难满足美学需求。

　　后来袁和平这些香港武指到了好莱坞，风气就变了。

　　在去好莱坞之前，这些武指本来已经相当完美地做找到了动作中力道与优雅的平衡：80年代到90年代中期，动作场面又美又暴力的功夫和武侠佳作不在少数，可武指们一到了好莱坞，一旦没了那些从小训练的功夫明星配合，他们设计的动作力道就大打折扣。

　　像《黑客帝国》这样强拉演员练了那么一阵子的还稍微好那么一点，至于《霹雳娇娃》那样的，与其说是打斗，还如不说是包含打斗动作的舞蹈了。

　　总得用力揍沙包才能宣泄暴力啊，摸沙包怎么能有快感呢？

　　在《钢铁之躯》的设定中，超人的超能力不像《X战警》那样千变万化，除了热射线外，基本上就是纯粹的物理系攻击，超能力无非就是更高更快更强的物理破坏力，所以需要被表现的，只有力道和速度。

　　要想表现超人的速度和力量，墨菲不打算用拐弯抹角的方式，更不会表现细微、精确的动作细节，将采用完全相反的选择——加快速度，表现力量。

　　至于优雅么，超人还是算了，神奇女侠还可以适当加一点。

　　也仅仅是一点点，神奇女侠的动作同样以速度和力量为主，而且速度和力量达到了设定中两人的那种程度，所谓的花式技巧全都是浮云，最为直接的攻击方式才是最合适的选择。

　　谁能想象，以超人和神奇女侠的速度力量，打斗时需要比划出一些花招，用虚中有实的去攻击对手吗？

　　那绝对是一场比超人惊天动地般的打斗还要恐怖的灾难。


第384章 花样美男

　　简单点来说，无论是超人，还是神奇女侠，所有的物理系攻击方式不会有任何特殊的花样，就是简单、粗暴、直接。

　　确定动作设计最为基础的理念问题，还有两位超级英雄的造型设计。

　　由于演员暂时还没有确定，现在造型设计方面最重要的工作无疑是服装设计。

　　神奇女侠的古希腊角斗士装完全不是问题，墨菲和盖尔·加朵用的战甲就是在杰克·沃森的工作室制造的，他们以此为基础，做一些适当的修改就可以了。

　　超人的新制服会有巨大的改动，这种改动除了造型，还有制造技术和材料。

　　必须承认，关于“超人”的一切都是最难做的设计，想要重塑一个造型已经完全深入人心的角色真是一件不容易的事，派拉蒙影业已经公布的迈克尔·贝花费大价钱重塑的“变形金刚”造型尚且备受质疑，更不要说是“超人”这种全世界都熟知的经典形象了。

　　为了这次重启超人系列，墨菲让概念设计师重塑了超人经典的S标识，并以此为基础，让杰克·沃森设计新超人的形象。

　　根据墨菲的草图，杰克·沃森设计制作出了初版的服装，蓝黑色战袍胸前经典的“S”Logo再也不是用布直接缝上去的了，不同材质的堆叠使之具备了浮雕的立体感。

　　另外，新制服不再是没有光泽的“秋衣秋裤”，复杂的材质纹理与细节点缀使其看上去更有设计感和科技感。

　　对于这款超人战袍，墨菲也在一次内部剧务会上给出了技术上的解释，“《钢铁之躯》中有很多场景会在阳光下进行，我不想让超人的那身衣服看上去太亮以至于反射阳光，所以我有意降低了服装颜色的饱和度。另外，太阳是超人的能量来源，我也想通过这套服装来表现这一点。”

　　与之相对的，墨菲将全部采用数字技术拍摄，这样的影片如果使用胶片摄影和传统特效，不说会花费多少钱，单单是耗费的时间，就只能用恐怖来形容。

　　从立项开始，《钢铁之躯》搞出了这么大的动静，媒体不可能不知道，不过如今没有特别有价值的新闻透露出去，大多数媒体只是在娱乐新闻上顺便一提，也有少数小报冷嘲热讽，炒作墨菲的新版《超人》会遭受与《超人归来》一般的惨淡下场。

　　这些墨菲都不予理会，导演终究要靠电影来说话。

　　随着越来越多的消息出现在媒体上，华纳兄弟也正式拉开了对《钢铁之躯》的前期宣传。

　　华纳兄弟和DC漫画八月底在纽约时报广场举办了一场活动，来庆祝《Super Man：Man of Steel》网站的开通，墨菲也出现在了这场活动上面，以告诉所有的影迷，他的新片《钢铁之躯》已经启动了。

　　刚刚成立的《Super Man：Man of Steel》，是一个略带公益性质的网站，粉丝们可以通过该网站购买超人主题的商品，较为特别的是，在购买礼物商品后，粉丝们同时获得一种权益——通过上传图片和撰写文字分享自己心目中“英雄”和事迹。

　　放在网站较为显著位置的超人克里斯托弗·里夫是网站上被粉丝们分享事迹最多的“英雄”，他在1978、1980、1983和1987年四部《超人》影片中扮演超人一角早已经深入心。

　　而实际上，他在各个领域都取得了令人瞩目的成就，尤其是摔马瘫痪后的事迹鼓舞了很多人，里夫也被网站宣传为名副其实的“英雄”。

　　网站的“英雄”不仅局限于克里斯托弗·里夫这样的大人物，当然也可以是普通人，只要粉丝们认为这个人能够称得上“英雄”。

　　很快，粉丝们通过这样一种方式，在网站上建立了一扇“英雄墙”，以此致敬英雄。

　　其实网友心中的大多数英雄都很普通，有在伊拉克阵亡的大兵邻居、有学生们的老师、甚至是自己的亲人。

　　同时，网站上的商品以大礼包形式出售，从4.99美元到149.99美元不等，大礼包中除了有超人Ｔ恤、帽子、水杯等主题商品，还有一些独特的会员权益，而售出商品所得的全部收入，网站都将捐赠给以援助脊髓疾病患者建立的克拉克·肯特基金会。

　　通过慈善的方式来传递大超的正能量，是一种行之有效的宣传方式。

　　“超人存在的最大作用就是传递希望。”

　　在进入华纳制片厂的时候，墨菲也接受了采访，特意谈到了这次慈善活动，“我感觉到的是满满的正能量，希望大超的精神能永远传递下去。”

　　今天要为超人举行试镜，简单的说了几句，墨菲就进入制片厂，去了举行试镜的摄影棚，代表华纳方面的制作人和演员工会的代表已经到了，只等他这个导演。

　　“开始吧。”墨菲坐在了监视器后面，同时对操控摄像机的摄影助理点了点头，摄影助理立即开启了摄影机。

　　试镜室外面的摄影棚中，坐了很多年轻的男演员，这些男演员有类似的特点，那就是相当的帅气，毫不夸张的说，除去陪着演员的那些西装革履的经纪人或者助理，其余的完全都是一等一的大帅哥。

　　不过没有工作人员往这边多看一眼，哪怕是最花痴的女性工作人员也不例外。

　　他们都是跟随墨菲的老人了，这些年确实没见过多少巨星，但什么样的好皮囊没见过？好莱坞任何一个大型剧组里面，永远都不缺少帅哥和美女。

　　“海澄，我托关系拿到了所有参加超人试镜的演员名单。”

　　在一处相对空旷的长椅上，一个经纪人模样的人正在叮嘱一名年轻帅气的男演员，“所有人中，你的名气是最大的，外形条件也是最好的。”

　　他无疑是在为自己的客户打气增加信心，“我和公司也做了足够多的工作，你的希望也是最大的。”

　　“嗯！”海澄·克里斯滕森随意点了下头，自信满满地说道，“我不是小演员了，那些人应该懂得怎么选择。”

　　相比于其他人，出演过星战三部曲的他无疑拥有更多的资本，而且剧组有人透漏过，超人的演员必须外貌非常出色。

　　说起外在条件，有几个人能比得上他？

　　海澄·克里斯滕森特意看了看前方大镜子中的自己，纤细、苗条、帅气……绝对是花样美男一个。

　　经纪人又说道，“我专门做了公关，你会是试镜的第一个，只要正常发挥，给墨菲·斯坦顿留下好印象，后面的人就不会构成太多的威胁。”

　　只要海澄·克里斯滕森能给导演留下深刻的印象，后面的人表现自然会减分。

　　“放心好了。”海澄·克里斯滕森信息十足，“超人是我的！”

　　跟大部分年少成名的好莱坞演员一样，他不可避免的有些自信过了头，甚至隐隐带着点自大和狂妄，但他确实有这样的本钱，现在距离阿纳金·天行者才过去一年多点的时间。

　　试镜很快开始，有工作人员过来通知他前去试镜室，由于这是第一次试镜，并不会带妆。

　　海澄·克里斯滕森走之前对经纪人说道，“我为这个角色做了足够多的准备。”

　　意气风发……确切点来说，年少轻狂的海澄·克里斯滕森跟在工作人员后面，走进了试镜室。

　　站在摄像机前面，海澄·克里斯滕森看向对面，在一排人中间，轻易就找到了作为导演的墨菲，知道这是真正能决定超人这个角色归属的人。

　　这是初次试镜，一切都比较简单，重要的还是看个人形象，墨菲看了看海澄·克里斯滕森纤细的身体，微微皱了下眉毛，这位CAA重点推荐的演员确实非常帅，甚至比《星战前传》三部曲里面的阿纳金·天行者看起来还要帅气。

　　“做下自我介绍吧。”墨菲随意说道。

　　“海澄·克里斯滕森，来自加拿大。”对面的年轻男演员显得极其自信，“之前出演过乔治·卢卡斯执导的《克隆人的进攻》和《西斯的复仇》，角色是阿纳金·天行者。”

　　墨菲轻轻点了下头，有这般辉煌的履历，确实有自信的本钱。

　　“用一段话……”他又说道，“描述下你个人对超人的看法。”

　　海澄·克里斯滕森早有准备，微微仰头，说出了一段很有文艺气息的话。

　　“当你仰头，展示你有型的下颚线条，或是面向北纬45°展现你的明媚与忧伤时，一个不明飞行物划了一条优美的抛物线，随后消失在地平线的尽头……那是什么？一只鸟？一架飞机？UFO？都错了，那是内裤外穿的小超不小心飞出了大都会的范围……”

　　听到这段话，墨菲转头看向华纳兄弟的那位制片人，正好对方也看过来，两人都从彼此眼睛里面看到了一种叫做莫名其妙的情绪。

　　他没有想到，海澄·克里斯滕森竟然还是个文艺青年。

　　虽然海澄·克里斯滕森曾经是票房毒药，但他既然过来了，墨菲也不会随便用曾经的眼光去看待他，又问了几个问题，最后说道，“请脱去你的上衣。”

　　海澄·克里斯滕森没有任何犹豫，很快脱光了上身。


第385章 大胸美队

　　摄像机镜头拍摄的画面第一时间反馈到墨菲面前的导演监视器中，里面的人皮肤很白，就像加拿大高山上的积雪一般；因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般粉润。

　　还有高挑的身材，相当的纤细，足以让很多女演员艳羡。

　　漂亮、年轻、阳光、青春、帅气，长得要玲珑标致……这些评语瞬间从墨菲脑海里面闪过，最后变成了一个词汇——娘炮！

　　他摇了摇头，海澄·克里斯滕森的脸蛋还可以，身材还是算了吧。

　　对面的海澄·克里斯滕森似乎想要显示自己还是很强壮的，一口气在地上做了三十个俯卧撑。

　　“好了，克里斯滕森先生。”墨菲制止了他继续下去，“你可以穿上衣服了。试镜的结果我们会在三天内通知你的经纪人。”

　　海澄·克里斯滕色站起来穿上衣服，又看了墨菲一眼，见他并没有特别的表示，转身离开了试镜室。

　　墨菲取过试镜名单，直接在他的名字上面画了一个叉，并且写了一句评语：身材太单薄，缺乏棱角鲜明的雕刻感，不适合担任主角，所以放弃对他的进一步考查。

　　确切点来说，海澄·克里斯滕森确实长了一副主角脸，却没有一副该属于男人的好身材，放到棒子那边，或许他这样的花样美男会大受欢迎，但在北美还是算了吧。

　　如果这样的人出演超人，未来娘炮的评语恐怕都要算好评了。

　　好莱坞确实有很多花瓶般的男演员，往远里说有汤姆·克鲁斯，向近期看有奥兰多·布鲁姆。

　　但这些人如果脱掉衣服，或者穿上紧身衣，都会显现出强悍的肌肉轮廓，而不是海澄·克里斯滕森这样的如同女人般的纤细。

　　与亚洲花样美男走红不同，北美大多数观众还是对肌肉男更为看重，越来越多的男星把自己练得肌肉丰满、体态健硕，不仅是在动作片中，即使是在“文戏”里，哪怕是跳个舞，他们的一招一式，也演得孔武有力。

　　尤其这些年，在生活片和爱情片里，男明星的好身材也越来越受到重视，甚至超过了对他们容貌的考量。

　　大超这样的角色当然不能选择一个花样美男来出演。

　　后面陆陆续续有不少年轻男演员进来试镜，身材像海澄·克里斯滕森的人也不是没有。

　　在好莱坞，总会有些类似海澄·克里斯滕森般年轻的男演员，认为自己模样英俊，身体先天条件超好，而懒于努力，不过其中也不缺乏头脑非常聪明的类型。

　　当墨菲请他们脱下衣服展示肌肉，然后一本正经的左一眼右一眼的打量几分钟，微微的皱起眉时，无需他说话，那些有上进心的年轻人已经懂得了自己马上应该跟健身会所签约了。

　　不过，墨菲没时间等他们练出一身健硕的肌肉。

　　这次试镜较为简单，主要是看外形条件，效率也非常高，墨菲圈定了不少人进入二次试镜，却没有看到那种能让人眼前一亮的年轻男演员，直到试镜最后。

　　“我是克里斯·埃文斯，出生于1981年，来自马萨诸塞州波士顿……”

　　一个看起来相当健壮的棕发年轻人站在了摄像机镜头前，“之前出演过《神奇四侠》中的霹雳火。”

　　做过简单的自我介绍，接着就是例行的展示肌肉，克里斯·埃文斯那强壮而轮廓分明的体格，虽然距离大超的要求还有点差距，却是墨菲看过的所有年轻男演员中肌肉最好的人之一。

　　简单点来谁，克里斯·埃文斯是一个典型的身材好、颜值高的标准美式帅哥。

　　试镜结束，墨菲在他的名字上重点画了一个圈。

　　至于发色和身高与超人设定的那点差异，在电影拍摄中都是极其容易解决的小问题。

　　墨菲总计圈定了六名男演员进入二次试镜，有些落选的人自然不太甘心，像海澄·克里斯滕森的经纪人，就通过同在CAA的关系辗转找到他，但现在的墨菲不是以前的小导演了，在《钢铁之躯》这个项目里面更是大权在握，像超人这种主角当然不会妥协。

　　随后的两天里，他又为影片中的大反派莱克斯·卢瑟举行了试镜。

　　邀请参加试镜的人选中，希斯·莱杰如今是个文艺青年，直接拒绝了邀请；杰克·吉伦哈尔过于年轻，没有角色那种成熟老练的气质；杰瑞德·莱托与印象中的个性演员完全不同，还是个摇滚青年；马修·麦康纳档期不合适……

　　转了一圈，墨菲最后敲定了尼古拉斯·凯奇，并且为他修改剧本，将莱克斯·卢瑟的设定调整为中年人。

　　虽然对拯救堕落的好莱坞明星没半分兴趣，但墨菲也算是顺道帮了深陷财务危机的凯奇大叔一把。

　　一个颇为神经质的演员，饰演一个有些疯狂的角色，其实也是蛮不错的。

　　超人的二次试镜也很快开始，在看过带妆试镜的结果后，墨菲很快敲定了克里斯·埃文斯这一人选，虽然有些人对他出演过《神奇四侠》中的霹雳火抱有疑虑，但这部电影并没有大爆，霹雳火这个角色本身也没有给人留下太深刻的印象，就像曾经的美队一样，选择克里斯·埃文斯并不会带来什么负面影响。

　　敲定克里斯·埃文斯之后，墨菲就明确的告诉了演员和经纪人，他们需要在剧组的营养师和健身教练的指导下，尽快投入到健身当中，以增加肌肉。

　　现在的克里斯·埃文斯还是有些瘦弱，开拍前最少也要有曾经的大胸美队的肌肉和身材。

　　超人是一个超级肌肉男，这一点不会有任何改变。

　　盖尔·加朵也参加了神奇女侠的试镜，来自华纳兄弟的制片人对她颇有疑虑，疑虑的重点无疑是与神奇女侠完全不相符的胸部，但墨菲在演员人选上面拥有绝对的权力，在他的力主之下，最终还是敲定了由盖尔·加朵出演神奇女侠。

　　超人、神奇女侠、莱克斯·卢瑟和露易丝·莱恩这四个主要角色，至此敲定了三人，剩余的露易丝·莱恩的试镜放到了最后。

　　也不知道是怎么回事，华纳兄弟董事会的一名执行董事，向墨菲推荐了艾米·亚当斯，但被他拒绝了。

　　墨菲不会为别人的获利而买单。

　　相比于神奇女侠，露易丝·莱恩才是这部影片中真正的花瓶，在墨菲的眼里，艾米·亚当斯无论是身高，还是漂亮程度，未免都低了一些，实在说不上是一个合格的花瓶。

　　或许她的演技确实比一般的花瓶演员要出色，但墨菲对这个角色的设定，并不需要多好的演技。

　　如果不是肤色不合适，加上还要拍摄《权力的游戏》第二季，墨菲说不准会找杰西卡·阿尔芭担当这一角色。

　　不过，他也对准了另外一个超级花瓶，让人给刚刚出演了《变形金刚》的梅根·福克斯发出了试镜邀请，迈克尔·贝的《变形金刚》要到明年才上映，梅根·福克斯的片酬也不高。

　　同样的，梅根·福克斯和她的经纪人也给出了积极的回应，将参加下周举行的试镜。

　　至于前几天跑来华纳制片厂毛遂自荐的玛格特·罗比，则被他毫不犹豫的拒绝了，她的年龄太小了，根本没有露易丝·莱恩的那种职场女性的气质。

　　何况，她同样也要参加《权力的游戏》第二季的拍摄。

　　在剧组确定下大部分主要演员，所有幕后职员都到位的情况下，墨菲也进行了一次正式的立项剧务会议，在会议上强调了筹备、拍摄和制作《钢铁之躯》的一些注意事项。

　　这部《钢铁之躯》不同于过往的任何超人电影或者电视剧，必须在继承传统同时，又能够推陈出新。

　　会议上，墨菲对所有参会的人员说道，“大家可以这样考虑一下：假设我们终于得到机会拍一部一直想拍的电影了，而这之前没有拍过任何有关超人的电影，无论是风格设计还是故事层面，我们都会从尊重超人传统的角度出发，但绝不能成为漫画和‘前作’的奴隶。”

　　“超人是宇宙中的一个常数。”墨菲进一步强调道，“如果我们把超人拍对了，至少我们以尊重的态度去对待这个题材，就会感觉到最终能把它拍得很出色。从另一方面说，这个题材是片处女地，没人知道超人是怎么回事。超人是我们这个星球上最知名的超级英雄，同时也是最不为人所了解的。到底他是什么？人们对超人有着各种先入为主的观点，但也许这些都是错的。”

　　关于《钢铁之躯》的风格取向，墨菲则直接说道，“我要改变超人一贯的浮夸漫画风，追求科技黑暗写实的风格。”

　　虽然这些说起来为时尚早而且不能确定，但墨菲一直在跟制片方表示要把《钢铁之躯》拍成他最为黑暗写实的一部影片。

　　“这也许听起来有点奇怪，但我觉得很酷，很有兴趣。”墨菲最后说道，“也可能很好玩，因为我要拍的最写实的一部影片居然叫《超人》，也许这说明我其他的片子有多疯狂。我觉得超人是个可信的角色，你可以给这个角色带来可信的现实感，无论是情感上还是视觉上。”

　　随着这次会议结束，像盖尔·加朵和克里斯·埃文斯等人都投入到了健身和相关的训练当中，墨菲则应小罗伯特·唐尼的邀请，参与了一个圈内的酒会。


第386章 有个美女落水了

　　夜幕降临，小罗伯特·唐尼在比弗利山庄的豪宅一片灯火通明，位于后院的巨大花园内宾客满朋，一瓶瓶香槟被送到了作为酒会中心点的长方形泳池附近，又被服务生倒进酒杯里面，传送到花园的每一个角落。

　　这是一场庆祝派对，庆祝小罗伯特·唐尼以八百万美元的高额片酬，一举拿下《钢铁侠》的男主角托尼·史塔克。

　　像墨菲这些死党，肯定不会缺席，向小罗伯特·唐尼祝贺之后，他们这些好友也不会客套，詹姆斯·弗兰科带着莉莉·柯林斯躲在角落里窃窃私语，塞斯·罗根和乔纳希尔坐在泳池边的小圆桌旁，忙碌的讨论新片的问题。

　　反而是一个人过来的墨菲暂时无所事事，干脆拉过一张椅子，坐在塞斯·罗根旁边的另一张空桌子旁，听他和乔纳·希尔谈论新片的筹备。

　　不过墨菲没有随便参与意见，既然选择塞斯·罗根作为导演，他会给予对方足够的信任，除非发生严重的错误，否则不会轻易插手，而且塞斯·罗根提交的计划书，也让他相当的满意。

　　这个来自加拿大的胖子，看似憨厚搞笑，实则是个非常认真负责，又相当有才华的人。

　　小罗伯特·唐尼今晚是绝对的主角，周围聚集了很多人，墨菲还看到了惊奇漫画的阿维·阿拉德和惊奇影业的凯文·费奇，以及戴着标志性墨镜的斯坦·李。

　　因为之前的关系，他与惊奇方面的关系并不好，甚至可以说有些矛盾，墨菲也没有跟那些人打招呼的打算，这是小罗伯特·唐尼在家中举办的派对，如果双方闹出什么不愉快的事情来，只会小罗伯特·唐尼脸上难看。

　　“嗨，墨菲。”

　　一个高挑的金发美女突然走过来打招呼，一副自来熟的模样，“一直想要认识你，可惜唐尼没时间介绍，我只好上门自荐了。”

　　“能被格温妮丝·帕特洛主动找上攀谈……”看到这位未来与小罗伯特·唐尼搭戏的女主角，墨菲站起来跟她握了下手，“一定会被在场的所有男人嫉妒的。”

　　格温妮丝·帕特洛掩着嘴，呵呵笑了几声，“听说你跟唐尼交情非常好？”

　　墨菲耸了耸肩，“我们是好朋友。”

　　两人并不熟悉，格温妮丝·帕特洛过来，也只是认识一下墨菲，将来说不准什么时候，就会用到彼此，关系网都是一点一点编织出来的，不是临到用时随便凑出来的。

　　“能成为一部投资两亿美元影片的导演，是件值得庆贺的事情。”格温妮丝·帕特洛相当会说话，“你举行庆祝派对的时候，别忘了邀请我。”

　　“一定不会。”墨菲笑着说道，“祝贺你拿到女主角。”

　　“别提这个女主角了。”格温妮丝·帕特洛似乎有所不满，难掩脸上的失望，“看到唐尼的片酬，再看看我自己的，我都要绝望的哭了，唐尼的片酬是我的五倍，惊奇影业太不公平了。”

　　听她这么抱怨惊奇，墨菲只是笑了笑，却没有接话。

　　男女片酬相差巨大本就是业内的常态，同等名气和号召力的演员，男明星的片酬往往能达到女明星的两倍。

　　至于格温妮丝·帕特洛片酬比小罗伯特·唐尼低这么多，也是市场号召力的真实反应，她虽然贵为奥斯卡影后，却没有任何票房大爆的作品，近几年更是只能通过刷时尚格调维持曝光率。

　　两人聊了没几句，格温妮丝·帕特洛礼貌的告辞，寻找下一个可以成为关系网的对象。

　　这种稍稍带着正式气氛的派对，交际是永远不会变的主题。

　　墨菲坐回桌子边，要了三杯香槟，让服务生将其中的两杯直接送到塞斯·罗根和乔纳·希尔面前，他则无聊的四目环视。

　　整个花园里面，最活跃的人当属小罗伯特·唐尼这个主人，然后是作为影片女主角的格温妮丝·帕特洛，往日的活跃分子乔纳·希尔没时间在派对上胡闹，詹姆斯·弗兰科也被莉莉·柯林斯缠住了……

　　他们这些斯坦顿党徒相对比较安静，反而是据说会在影片中客串托尼·史塔克母亲的梅丽尔·斯特里普，与墨菲所想的和媒体上所写的贤妻良母不同，在派对上与不少男明星谈笑风生，堪称是位交际高手。

　　“怎么？”塞斯·罗根和乔纳·希尔转到了他这一桌上，后者顺着墨菲的目光，看着梅丽尔·斯特里普，调侃道，“口味这么重，看上她了？”

　　墨菲收回目光，端起香槟喝了一口，“我有这么无聊吗？”

　　“你确实很无聊。”乔纳·希尔似乎将攒了一晚上的话，都用到了这上面，“梅丽尔·斯特里普不无聊啊，她虽然年纪大了，但据说胃口一点都没有收敛……”

　　“什么？”墨菲不太明白。

　　见到墨菲一脸疑惑，乔纳·希尔神秘兮兮地说道，“你不知道吗？她的八卦在好莱坞四处飞。”

　　墨菲摇了摇头，还真没听说过梅丽尔·斯特里普的八卦绯闻，她对外的形象一直是贤妻良母。

　　看到墨菲真的不知道，乔纳·希尔咳了两声，才不紧不慢地说道，“传闻梅丽尔·斯特利姆和杰克·尼克尔森合作的时候，曾经在剧组里面公然车震……”

　　墨菲还以为是什么了不起的事情，耸了耸肩，懒得再去搭理乔纳·希尔。

　　游泳池的对面同样放着一些供客人休息的小圆桌，其中一张圆桌旁坐着一男一女两个人，女的年轻漂亮，看起来不是模特就是演员，男的西装革履，怎么看都是一个娱乐经纪。

　　这两个人的眼睛时不时就扫过墨菲这一桌。

　　“那就是墨菲·斯坦顿了。”经纪人提醒对面的年轻女人，“艾米，露易丝·莱恩的试镜下周就要举行，他是关键。”

　　眼睛看着那边，艾米·亚当斯轻轻点了下头，就是握有选角决定权的墨菲·斯坦顿完全否决了自己。

　　“想要获得这个角色。”经纪人又说道，“你首先要打动他。”

　　现在的艾米·亚当斯还不是以后，只能出演一些不是很重要的女配角，像是这种大制作里面的女主角，基本想都不用想，她好不容易才获得华纳兄弟一位执行董事的支持，辗转把消息传递到墨菲·斯坦顿那边，没有获得任何关于角色的承诺也就罢了，结果连试镜的机会都没有捞到。

　　付出了那么多，艾米·亚当斯当然不想轻易放弃，特地与经纪人协商，出现在了小罗伯特·唐尼的派对上面。

　　打动一个导演并不容易，想得到一个导演的认可更难，艾米·亚当斯很清楚，到了墨菲·斯坦顿这个等级，已经不是她脱衣服就能够解决的，像是这样的导演，只要想或者有类似的念头，什么样漂亮的女演员没有？

　　想要打动墨菲·斯坦顿，首选要引起他的侧目和关注，如果对方连感兴趣的眼神都不投向自己身上，做再多也不过是无用功。

　　“去吧，艾米。”经纪人给她鼓劲，“拿出最好的你。”

　　艾米·亚当斯站了起来，隔着二十英尺宽的游泳池，再次看向墨菲那边，他正与两个胖子交谈，根本没有朝这边看任何一眼。

　　她与墨菲·斯坦顿之间，只隔着一个游泳池的距离！

　　低头看了眼游泳池，水清澈见底，大概有三英尺半左右的深度……

　　怎么才能让一位非常具有个性的导演关注？艾米·亚当斯相信，自己过去打招呼的话，恐怕也会像刚刚的格温妮丝·帕特洛一样，看似得到了礼貌的对待，实际上代表的是客套和距离。

　　她必须让墨菲·斯坦顿能深深的记住她！

　　艾米·亚当斯毫不犹豫的踢掉高跟鞋，在经纪人讶异的目光中，扑通一声跳进了游泳池。

　　这清脆的落水声瞬间吸引了无数人的关注。

　　“哇哦……”正对泳池的塞斯·罗根说道，“有个美女落水了。”

　　墨菲转头去看，对面的游泳池里面，一个金发女人刚刚从水中站了起来，她的长发完全被水打湿，一缕缕的披在脑后，浅色系的小礼服已经湿透，在明亮的灯光映射下，隐隐能看到里面的肌肤，尤其是胸前，大概是没有胸贴的关系，突起的两点异常明显。

　　“她要做什么？”乔纳·希尔发现，那个女人好像就在看着自己这边，故意指了下自己的鼻子，“会不会是看上我了。”

　　“她会看上你这头猪？”塞斯·罗根毫不留情的讥讽，“你以为她也是一头猪吗？”

　　这种玩笑平时都开惯了，乔纳·希尔也不介意，指着泳池对面，说道，“快看，她朝我们走过来了。”

　　泳池周围一片议论声，大部分人都围着周边，看着里面的这场好戏。

　　“什么情况？”小罗伯特·唐尼听说后，也几步走到泳池边，朝里面看了一眼，不禁摇了摇头，他旁边的苏珊·唐尼叹了口气，低声说道，“一个冲墨菲来的小演员。”

　　泳池里面，艾米·亚当斯抹了把脸上的水，看到对面的墨菲正看着自己，毫不犹豫的挪动脚步，趟着齐胸深的水，在无数人的目光注视下，艰难的向着对面走去。


第387章 神奇女侠

　　似乎泳池周围空若无物，所有的目光都不存在，艾米·亚当斯直直的看着墨菲，一步步走了过来，哪怕清澈的池水完全湿透了浅色的礼服，导致胸前的肌肤若隐若现也不在乎，她就像是勇往直前的屠龙猛士一样，丝毫不在意旁观者的看法。

　　塞斯·罗根扶了扶眼睛，对墨菲说道，“真的是冲你来的。”

　　好莱坞尽管有各种荒唐场面，这种跳进泳池吸引眼球的做法却不多，派对现场瞬间安静下来，泳池以及泳池里面的人成功喧宾夺主，成为了今晚的主角。

　　对面的女人越来越近，渐渐走到了泳池的中央，花园里面的灯光足够明亮，墨菲也看清了这个女人的长相，知道塞斯·罗根和乔纳·希尔说的没错，她真的是冲自己来的。

　　虽然金发女人的头发完全被打湿，但墨菲还是能认出来，这是年轻版的艾米·亚当斯，想到前不久取消了她的试镜，对方现在走过来的目标，一点也不难猜。

　　换作其他人，或许可能会继续看下去，说不定还会与艾米·亚当斯谈谈，但墨菲没这个兴趣，艾米·亚当斯完全不符合露易丝·莱恩超级花瓶的设定，这方面的缺陷是天生的，不是后天演技可以弥补的。

　　他站了起来，对塞斯·罗根说道，“我还有事，先走了，替我跟唐尼说再见。”

　　“你怎么能走呢？”乔纳·希尔还等着看好戏呢，他用下巴点了下泳池那边，“你走了，让她怎么办？”

　　“与我有关吗？”墨菲看到艾米·亚当斯越来越近，直接对两人摆了摆手，“我走了。”

　　塞斯·罗根点了点头，“交给我好了。”

　　墨菲头也不回的离开了泳池这边，他没有任何配合艾米·亚当斯的觉悟和兴趣。

　　看到墨菲离开，围观者的眼睛里面难免出现几分失望，泳池里面的艾米·亚当斯停了下来，完全愣在当场，这种结果是她之前无论如何都没有想到的。

　　墨菲·斯坦顿就这么走了！连跟她说句话的机会都不给……

　　“很有个性的一位年轻导演。”阿维·阿拉德双手抱胸，看着泳池里面的女人，对旁边的凯文·费奇说道，“行事作风完全不同于一般人。”

　　“一般人谁会去接新版的《超人》电影？”凯文·费奇看向墨菲离开的那边，“现在敢去趟DC超级英雄电影这趟浑水的导演，都不是一般人。”

　　“不要小看他，一个刚刚超过25岁的年轻导演，能在好莱坞做到现在这种地步，还从来没有过。”阿维·阿拉德显得异常认真，“谁敢说他的新版《超人》不会成功？不会拯救我们的竞争对手？”

　　凯文·费斯不是初哥，听到这话短暂的沉默了一会，过去那些对墨菲·斯坦顿冷嘲热讽的人，最后无一不被他的作品那超高的票房和口碑打肿脸。

　　过了十几秒钟，他忽然说道，“我们是不是该做点什么？以DC超级英雄电影如今的境况，只要《钢铁之躯》不超级大爆，根本没有翻盘的可能。”

　　“做什么？”阿维·阿拉德问道。

　　“你没听说吗？”凯文·费斯淡淡的笑了，“墨菲·斯坦顿已经确定让自己的女朋友盖尔·加朵出演神奇女侠。”

　　“她？”阿维·阿拉德对这个因为墨菲·斯坦顿而出名的以色列女孩有印象，纤细苗条，综合了东西方的两种美。

　　盖尔·加朵非常漂亮，阿维·阿拉德承认这一点，即便放眼整个好莱坞，她也是第一流的美女，但她出演神奇女侠？这未免太搞笑了。

　　凯文·费斯指了指自己的下体，阿维·阿拉德点了点头，两人露出心照不宣的笑容。

　　“有些事做过火了……”阿维·阿拉德还是有点迟疑，“容易引发DC和惊奇的恶性竞争。”

　　“其实我们用不着多做什么。”凯文·费斯摇了摇头，“这个消息和盖尔·加朵的照片放出去，只要稍稍扇点风，DC漫画粉丝的口水就能让墨菲·斯坦顿的剧组焦头烂额。”

　　两人相视而笑。

　　就在墨菲为露易丝·莱恩举行过试镜，正式确定由梅根·福克斯出演这一角色时，网络和一些报刊上面突然爆出，盖尔·加朵将出演神奇女侠这一角色，并且将她和墨菲的关系扒的一清二楚。

　　很自然的，盖尔·加朵遭到了DC漫画粉丝的疯狂吐槽，尤其是较为平坦的胸部。

　　在言论较为自由的互联网上面，各种各样的吐槽层出不穷。

　　“她太瘦，胸太平，和漫画里神奇女侠的形象不符。”

　　“体重是硬伤，原版那么壮硕的身躯短期之内根本不可能练出来。”

　　“她的身材实在是太过骨感，毕竟漫画中的角色前凸后翘、波涛汹涌。”

　　“对神奇女侠没有任何兴趣了，不知道这个角色是怎么选的，感觉完全不对。”

　　“这妹子身板那么瘦弱，能演女侠么，去隆胸吧。”

　　“胸围差距太大，怎么演？靠CGI吗？”

　　还有人把吐槽点集中在墨菲身上。

　　“导演想要徇私，捧下自己的女朋友可以，但不带这么毁神奇女侠的。”

　　“墨菲·斯坦顿胡搞，DC超级英雄电影完蛋了。”

　　更难听的话也有。

　　“DC漫改电影要毁在这对狗男女手里……”

　　这些疯狂的吐槽给还在筹备中的《钢铁之躯》带来了不少负面影响，尤其吐槽最疯狂的人，基本都是DC漫画的铁杆粉丝，也是未来电影的基本观众群体。

　　既然鼓动盖尔·加朵出演这一角色，墨菲当然早有准备，与华纳兄弟沟通过后，借此舆论热潮，开启了影片的一波前期宣传，率先刊发了神奇女侠的一张定妆照。

　　海报中，盖尔·加朵身披斗篷大衣，眼神温柔恬静，但额头的头饰及古希腊风的盔甲护臂则是其女战士身份的象征，复古意味尽显。

　　在定妆照下方，还配有相应的宣传语：“诞生近75年，神奇女侠终于要上路了！”

　　与此同时，墨菲专门带着盖尔·加朵，一起接受了华纳旗下《综艺》杂志的专访。

　　“神奇女侠是能力最强大的女性角色之一，也是DC世界中备受粉丝喜爱的一位女英雄。”

　　面对来自《综艺》的记者，墨菲满口都是称赞，“盖尔是一位了不起的女性，她同时拥有魔力的气质，与这个角色相得益彰。”

　　他又说道，“我认为将神奇女侠搬上大银幕是一举两得的事情，一方面能够有很好的票房保证，另外我们也会从此拥有一个非常强大的女英雄。”

　　由于这次前期宣传点在神奇女侠身上，这次采访的重点还是盖尔·加朵。

　　简单的回答过一个问题，墨菲没有再说什么，格雷斯在来之前已经给盖尔·加朵交待过很多注意事项，以她的聪明和成熟，应对起来也不会太难。

　　《综艺》的记者也不客气，直接问盖尔·加朵，“这是你的第一个角色？为什么选择神奇女侠？”

　　“神奇女侠是一个独立的女性角色，这对我来说非常重要。”盖尔·加朵很平静，“她并不依赖于任何一个男人，她存在的意义并不是构造一个爱情故事，她在片中不是为别人服务的。”

　　她停了一下，等记者记录完毕，这才说道，“我非常欣赏神奇女侠的力量、能力以及聪明才智。我认为，能够勇敢表达出自己感觉的女性是非凡的，我非常欣赏这样的女性，我认为女性不该为了看起来坚强而隐藏她们的情感，要我说，我们都应该表达真实的自己，并且将此作为自己的力量。”

　　“这么说……”记者适时的问道，“你是一个女权主义者？”

　　这个问题有些刁钻，却难不倒盖尔·加朵，“女权主义就是关于平等的，我希望所有人都拥有平等的机会，都能在同样的工作中得到相同的待遇。我意识到我正在做自己想做的事情，就因为以前的女性们打下的基础，没有她们以前付出的努力，我就不可能成为一个追随自己梦想、受到良好教育以及拥有工作的女孩。”

　　随后，记者问出了目前被讨论最为激烈的话题，“有人认为你对于这个角色而言显得太瘦了，在漫画中神奇女侠可是非常丰满的，这要怎么办？”

　　“我饰演的是新世界的神奇女侠，胸围什么的不是问题。”盖尔·加朵早就有准备，不紧不慢地说道，“而且神奇女侠是亚马逊人，历史上亚马逊女猎手为了不影响开弓射箭，都只有一只乳房的，所以如果真要我真实还原漫画书中的人物，那还真是挺麻烦的。”

　　墨菲不禁笑了起来，他也没想到盖尔·加朵竟然如此机智。

　　“所以你并不准备为了这个角色增加体重，改变饮食习惯吗？”记者又问道。

　　“我目前开始做的都是健身方面的准备。这是一套非常严格的训练体系，包括搏击、拳击、剑术、巴西柔术等等，非常多的训练项目。”俏皮的耸了耸肩，盖尔·加朵应付自如，“最后我也会增加一些体重的。”

　　这些采访能为盖尔·加朵加分，不过还不够，不管怎么说，她是墨菲女朋友的事实无法更改，这也会是被很多人诟病的地方。

　　所以，盖尔·加朵还要显示自己为角色努力的一面。


第388章 颠覆性的造型

　　在CAA和比尔·罗西斯的运作下，盖尔·加朵很快开通了自己的个人博客，并且时不时上传一些健身照，告诉所有人，她正在了为了神奇女侠这个角色而努力。

　　实际上，就像盖尔·加朵所说的那样，除了健身外，她还进行大量的搏击、拳击、剑术、巴西柔术等项目的训练，神奇女侠毕竟不是超人，虽然打斗基本以直来直去的展示力量和速度为主，但女战神的特质也决定了需要一定的技巧。

　　对于盖尔·加朵和克里斯·埃文斯两位演员来说，最为迫切的任务就是健身和训练。

　　在剧本终稿和分镜头画板确定之后，《钢铁之躯》的特效制作已经先于拍摄开始了，为了配合耗时耗力的特效制作，墨菲拍摄时也会在完成几个配合宣传的镜头后，首先开拍动作场面。

　　与前几次拍摄不同，这部影片会使用超过两千五百个特效镜头，所有涉及特效镜头的拍摄，墨菲都计划在摄影棚中搭建绿幕来完成，至于最后决战的大BOSS，也找来了当初出演钢力士的那位俄罗斯裔演员，采取动作捕捉的方式拍摄制作。

　　漫长的筹备期里，除了各种繁忙的工作，墨菲也会时不时让人跳出来，对外透露一些消息，维持《钢铁之躯》的话题度。

　　比如十月中旬的时候，克里斯·埃文斯就在采访时对媒体大吐口水，“我每天锻炼两个小时，这很残酷。我通常是喜欢锻炼的，但这次不同，我练到自己都觉得要吐了，我觉得我恨那个教练，我恨这部电影，我想要回家睡上一星期。这实在是冷血无情，我飞快的新陈代谢，飞快呃瘦下，所以只要一吃，就又会飞快的胖起来。”

　　他还补充说，“练得恶心，吃东西更恶心，我到了一个都不能看一眼炸鸡的地步，练得都要肿起来了，但同时又要不断消耗蛋白质，这真是两难。”

　　这虽然是为了宣传需要，但一点都不夸张，为了胜任超人这一角色，克里斯·埃文斯付出了巨大的努力。

　　相应的，出演神奇女侠的盖尔·加朵不会比他轻松。

　　她有着非常高的新陈代谢，这使她的体重很难维持，不得不增加食物摄入量，尤其是高蛋白，她每次训练大约两小时，只集中锻炼两个肌肉群，通过加大大运动量、用更快的速度、从每一个可能的角度，不断刺激自己的肌肉，直到达到自己设定的健身目标。

　　到十一月初，盖尔·加朵成功增加了十五磅肌肉。

　　两周之后，墨菲带领剧组离开洛杉矶，前往早就考察完毕的圣何塞的外景地，经过漫长而又忙碌的前期筹备，《钢铁之躯》正式开拍。

　　一个普通的周一早晨，天刚刚蒙亮，数十辆拖车和卡车开到了一座小城镇的外围，在墨菲的指挥下，开始了拍摄前的紧张准备。

　　由于很多工作昨天就已经完成，现在更多的是布设灯光和调整摄像机机位。

　　等待菲力·拉舍尔调整摄像机的时候，墨菲问站在身后的盖尔·加朵，“华纳兄弟联系的记者来了吗？”

　　盖尔·加朵轻轻点了下头，“正在过来的路上，马上就到，不超过五分钟。”

　　现在的她看起来比以前的带着骨感的纤细稍稍丰满了一些，也显得强壮了一点，而不是那么的瘦弱，增加的肌肉让她更加匀称。

　　除了带有客串性质的出演神奇女侠，盖尔·加朵更多的工作是在担任一名助理制片人，她已经完全认可了墨菲那些话，特意向学校请了实习假，在剧组里面实地学习。

　　就像墨菲起步时遇到重重困难一样，学习和实践往往存在着非常大的区别。

　　“让根特去跟媒体记者协调。”墨菲仔细的交待，“要到我拍摄完第一条，再放记者进来拍照。”

　　剧组的准备工作还在进行，墨菲继续忙碌，在外围不远处，一些记者已经下了车。

　　看到前方忙碌的片场，赫尔斯坦举起手中的相机就想拍摄，却一名工作人员制止了。

　　“抱歉，先生。”工作人员倒是颇为客气，“剧组马上就要开始拍摄，过会有统一的媒体拍照时间。”

　　在这方面，好莱坞与媒体向来有无言的默契，赫尔斯坦没有坚持，放下了按在快门上面的手指。

　　等了没一分钟，他看向片场的眼睛骤然收紧，穿着蓝色紧身装的克里斯·埃文斯出现在了摄像机镜头前，似乎在跟导演墨菲·斯坦顿交流着什么。

　　几乎是在看到克里斯·埃文斯的瞬间，赫尔斯坦就意识到，今天能拿到大新闻了！

　　剧组的拍摄很简单，只是超人行走的两个镜头，很快就拍摄完毕，等那名副导演过来通知后，包括赫尔斯坦在内的所有记者，如同一窝蜂似的涌向了片场，他们都能意识到，围绕着片场中的那位新超人，必然会产生一系列的争论。

　　所有的相机镜头都对准了还停留在片场里面的克里斯·埃文斯，仿佛对准了好莱坞超A级大明星一般。

　　相机快门声连成一片，许多记者只拍摄了超人装扮的克里斯·埃文斯，根本不管其他，急匆匆的跑出片场，冲向各自的汽车，取出笔记本，以最快的速度将图片和敲出的文字，传递到编剧部那边。

　　如今这个时代，新闻的时效性比以前更加重要。

　　仅仅半个小时之后，IMDB首页最为显著的位置，就挂上了关于《钢铁之躯》的最新报道。

　　“超人经典造型生巨变，《钢铁之躯》新场照揭爆炸性新闻！”

　　在标题的右边，配以了克里斯·埃文斯的新超人造型的图片。

　　“IMDB讯：正在加利福尼亚州圣何塞市郊热拍的《钢铁之躯》最新曝光了一组片场照，与此前无关痛痒的图片不同，这次流出的照片主人公就是超人本尊，更加震撼的是，它向我们透露了一个极具爆炸性的消息——新版超人将告别标志性的外挂红内裤！”

　　“此前无论是官方发布的剧照，或是曝光的拍摄片场照，由于光线暗及距离较远等因素影响，我们并未发现新旧超人服装的重大不同，然而今天这一近距离特写让我们终于见识到了其中巨大的秘密，超人标志性的红内裤不见了！能够启用与经典漫画造型如此大相径庭的行头，也不由让我们深深佩服起导演墨菲·斯坦顿的胆量。”

　　“除去红裤衩，我们还发现超人造型一些其他的变化，服装选择了类似的鳞片式质地，不仅贴合身体，更是凸显了扮演者克里斯·埃文斯轮廓分明的身体；此外，在超人的腰间，我们还发现了一个类似皮带环的装饰物，目前还不清楚这是另有他用，还是仅仅装饰而已；不过话说回来，如此颠覆性的造型，再加上额头上消失的卷毛、胸前S标志的增大，都不由令我们心生疑窦，这还是那个我们熟悉的超人吗？”

　　超人的造型不是变化，简直可以说是剧变。

　　毫无疑问，这些都是为了《钢铁之躯》的宣传营销，自从筹备进入后期，墨菲就不再过问宣传营销方面的事宜，而是全部交给华纳兄弟负责，把所有精力都转到影片拍摄制作上面，即便是与拍摄有关的宣传，也是在配合华纳兄弟的宣传计划。

　　在超人经典造型发生巨变的新闻爆出之后，华纳兄弟也将一份调查数据交到了墨菲的手里，大部分人对于超人的新造型并不反感，相当多超人粉丝还抱有期待。

　　抨击的人也有，这是无法避免的。

　　当然，更多的人对这部《钢铁之躯》的故事情节更感兴趣，过往的五部超人电影，已经将超人的故事模式化了，即便布莱恩·辛格执导的《超人归来》也不过是新瓶装旧酒，除了运用了新技术，那部电影与克里斯托弗·里夫的超人系列并没有本质上的区别。

　　像这样的超级英雄电影只要在特定设定里，逻辑上没有太大的问题，技术上没有什么问题，就算故事有些缺陷的地方，观众一般也会有不错的评价。

　　“《超人归来》真有那么差？”

　　飞往阿拉斯加的飞机上，盖尔·加朵看着坐在旁边的墨菲，问道，“你也认为它非常差？”

　　“它比我想象的还要差。”墨菲耸了耸肩，“所以我要避免《超人归来》所犯的错误。”

　　盖尔·加朵看着墨菲，不太明白他话里面的意思。

　　这是自己最为亲密的人，墨菲说话根本不加掩饰，“《超人归来》这部电影，我只能说是一个同性恋导演在拍自己的‘男神’，每一个镜头都是仰望，每一个镜头都是精致的特写。除了特效上跟上了时代，其实骨子里还是对老版本《超人》的复刻，布莱恩·辛格完成了一次自我满足，却让超人系列电影面临着更加严酷的局面。”

　　话说回来，从某些方面来说，他还要感谢布莱恩·辛格，如果不是《超人归来》的失败，也不会有如今的超高待遇。

　　飞机降落在了阿拉斯加的首府朱诺，墨菲带领剧组赶往极北区的雪原，准备拍摄神奇女侠大战超人的戏份。


第389章 即兴发挥

　　细碎的雪花夹杂在凛冽的寒风中，从空中飘落，就像是锋利的小刀子一般割着人的脸，剧组的雪地车分散在茫茫雪原上面，每个工作人员都包裹在厚实的羽绒防寒服里面，类似灯光和摄像机之类的设备，墨菲更是在过来之前，就让人专门做了防寒防冻的处理。

　　现在的天气还不是最冷的时候，但剧组来自温暖的洛杉矶，突然出现在冰点以下的环境里面，多少有点不适应。

　　“给三位演员做好保暖工作。”墨菲叮嘱担任助理的一名实习生，“每人最少要有三名助理，羽绒服和热咖啡随时备着，如果他们感冒，你们所有人的奖金都别要了。”

　　实习生忙不迭的点头。

　　剧组其他人员都能裹在厚实的羽绒防寒服里面，但穿着超人制服的克里斯·埃文斯和神奇女侠装扮的盖尔·加朵，等开拍后，就要面对这里的冰天雪地，他们饰演的是超人类，本身却不是。

　　想到盖尔·加朵要穿着那身古希腊战甲在这种环境里面拍摄，墨菲隐隐有些后悔，应该将这些戏放在摄影棚的绿幕前……

　　不过剧组都过来了，他也不可能更改决定，否则他和盖尔·加朵会成为好莱坞最大的笑柄。

　　脚上厚实的皮靴落在洁白的积雪上面，发出咯吱咯吱的声音，墨菲走到临时搭建的升降台前，抬头问上面调试摄像机的摄影指导，“菲力，没问题吧？”

　　“一切正常！”菲力·拉舍尔比划了个“OK”的手势。

　　技术的进步带来的是电影拍摄的便利，这种恶劣的环境下，胶片和胶片摄影机可能会面临相当大的考验，数码摄像机却能轻松应对，而不用担心低温会不会影响成像的质量。

　　这不是墨菲第一次在如此低温下工作，之前拍摄《冰与火之歌：权力的游戏》时，他也带领团队深入过冰岛的雪原上拍摄，也算是有了些经验。

　　在摄影、道具、灯光、录音等部门挨着转了一圈，墨菲又专门去看了看克里斯·埃文斯、梅根·福克斯和盖尔·加朵，三人对这种恶劣的工作环境早有心理准备，尤其盖尔·加朵还告诉墨菲，这点寒冷算不了什么。

　　至于看起来娇滴滴的梅根·福克斯，被爆炸狂魔迈克尔·贝折磨过的演员，应付这样的环境完全不是问题。

　　出了化妆拖车，墨菲回到自己的工作位，站在加高的平台上，四处看了看，除去忙碌的剧组，这片茫茫雪原上面，再也见不到任何人烟。

　　不过，原生态的景致看起来相当迷人。

　　他的视线尽头是一片被无尽的森林覆盖、斑斑点点的雪山穿插其间的广袤原始地，连绵不断的壮丽冰川、蜿蜒曲折的晶莹溪流、绚丽耀眼的雪光尽在其中，上帝之手创造的种种天然纯净之物汇聚于此。

　　看了眼阿拉斯加近乎原生态的风景，墨菲又回到工作当中，经过一个多小时的忙碌，剧组的准备工作宣告就绪，拍摄可以开始了。

　　本着由简单到复杂的原则，墨菲先拍摄了一些梅根·福克斯饰演的露易丝·莱恩的个人镜头，相比于要大打出手的克里斯·埃文斯和盖尔·加朵，她唯一需要做的，就是在镜头前尽可能出色的卖弄身材和脸蛋。

　　剧组为露易丝·莱恩准备的羽绒防寒服是紧身的设计，即便是在冰天雪地当中，也能突出梅根·福克斯的一副好身材。

　　这些镜头都很简单，有了拍摄《变形金刚》的经验，梅根·福克斯做起来也得心应手，墨菲很快就完成了这部分拍摄。

　　之后克里斯·埃文斯和盖尔·加朵出现在镜头前，两人的头发染成了黑色，动作指导带着两人熟悉一遍动作走位，拍摄开始。

　　这些动作戏的拍摄，同样被分割成了无数块，墨菲很少拍摄长镜头，一组动作镜头拍摄下来，最长的也不过只有二十多秒。

　　而且天气确实有些冷，他也需要考虑演员的承受能力，每拍摄一段时间，就会让剧组休息，盖尔·加朵和克里斯·埃文斯也能穿上羽绒防寒服，喝点热咖啡驱寒。

　　这样会让拍摄变得更加缓慢，但演员病倒的话，会更加麻烦，何况里面还有盖尔·加朵。

　　好在不是所有的动作戏都会由他们亲自完成，两个人只需要完成露脸的戏份，其余的那些，墨菲都会使用特技替身。

　　“第十五场，第二十二幕，现在开始！”

　　场记的声音响起，又一场戏开拍，一号摄像机悬挂在缓缓降低的吊臂下面，拍摄的特写画面传到了墨菲面前的导演监视器上，盖尔·加朵穿着那身古希腊风格的战甲躺在雪地上面，镜头先拍了落在一旁的盾牌和火神之剑，接着转到了盖尔·加朵的脸上。

　　刚刚的拍摄中，盖尔·加朵的特技替身已经被超人打落在了雪原上，接下来这位女战神会站起来反击。

　　雪地中，盖尔·加朵抹了下嘴角，或许是灵光一闪，她忽然笑了。

　　监视器传输过来的镜头中，墨菲能看到，盖尔·加朵这分明是在得意的笑……

　　“Cut！”墨菲立即喊了停，大声说道，“各部门回位，十分钟后重拍！”

　　片场里面，立即有助理将羽绒大衣披在盖尔·加朵的身上，另一名助理则递上了热咖啡。

　　盖尔·加朵先紧了紧大衣，又接过咖啡喝了一口，转而看向墨菲，刚刚的笑容并不是原本就有的。

　　墨菲走了过来，很直接地说道，“为什么笑？”

　　“这个是我刚刚……”这不过是盖尔·加朵的第一个正式角色，她似乎找不到合适的形容词。

　　“即兴发挥？”墨菲问道。

　　盖尔·加朵想了想，轻轻点了下头，“我就是突然觉得，这种情况下，神奇女侠或许会笑。”

　　就像导演会在拍摄中突然跳出灵感一样，演员的即兴发挥也是剧组拍摄中很常见的情况。

　　“你为什么会笑呢？”墨菲很喜欢这样的效果，不过更想知道盖尔·加朵是怎么想的，这往往是出色的演员和一般的演员的分界线。

　　盖尔·加朵指了指不远处正在跟动作指导交流的克里斯·埃文斯，“因为那个肌肉男惹火了戴安娜，她不会轻易放弃这场战斗，而且她知道自己一定会赢。”

　　她看了眼墨菲，能看到他眼中的鼓励，继续说道，“虽然神奇女侠是个和平主义者，但她也是女战神，当需要战斗时她就会战斗到底，她是一个享受肾上腺素刺激的战士。”

　　墨菲点了点头，认可了盖尔·加朵的说法，“我们重来一次。”

　　他又叮嘱道，“后面结局大战的戏份，也可以采用这样的表演。”

　　现在是工作时间，墨菲并没有跟盖尔·加朵多说，直接走回了工作位，拍摄很快重新开始。

　　如同超人一样，《钢铁之躯》中的神奇女侠比之前的漫画有了诸多的改变，DC漫画正在准备的正义联盟“新52”宇宙，同样也会采取墨菲在电影里面的设定。

　　在这部电影中，戴安娜·普林茨的外在职业是一名成功的古董商人，非常世故且了解男人，DC已经开始规划的《神奇女侠》独立电影中，则会讲述戴安娜·普林茨的成长故事，描述她是如何成为神奇女侠，那时的她很纯洁甚至天真无知，理想化了这世界、还有男人，一点都不了解一切有多复杂。

　　而且戴安娜·普林茨的身世背景也会有相应的变化。

　　墨菲的设定中，舍弃了“由泥土捏成而后被神赋予生命”的设定，改为由亚马逊女王希波吕忒与天神宙斯所生，这使她成为半神。

　　漫画中的神奇女侠拥有不输给超人的实力，被形容为有维纳斯女神的美貌、雅典娜的智慧、墨丘利神的敏捷，甚至比大力士海格力斯更强壮，而且总是配戴着用来抵挡物理攻击的神力手镯、可以逼人说出真话的真言套索、头饰和亚马逊宝剑。

　　戴安娜·普林茨的背景曾依漫画版本不同有过多次变动，旧版设定天堂岛上的女战士皆永生不老，墨菲的新版则否，神奇女侠的长寿将来自于半神的设定。

　　在《钢铁之躯》中，神奇女侠不会有任何谈情说爱的戏份，墨菲把这个角色拉进影片中，不是为了弄个花瓶跟男主角谈恋爱的。

　　就像盖尔·加朵接受采访时说的那样，影片将诠释出神奇女侠的独立，这个角色并不只是为了谈场恋爱而出现，她不需要依靠男人，不过依然充满情感与关爱之心。

　　从一定程度上来说，墨菲会强调这个角色所象征的女权意义，还有神奇女侠独立并且强硬的立场。

　　相比于之前的漫画，这个系列影片中的神奇女侠将变得更加强硬，墨菲知道这个特点会让她充满争议，但同时也能让她获得更多认可和不可或缺的地位。

　　应该说，强硬派的神奇女侠，与和平主义者的超人以及愤世嫉俗的蝙蝠侠正好组成了一个互补的三位一体的联盟。

　　搞定在雪原的戏份，墨菲带领剧组返回洛杉矶，开始在绿幕前的拍摄，相比于之前的外景戏，摄影棚里面的戏份更加依赖特效技术。


第390章 突破道德底线

　　回到洛杉矶的摄影棚中，拍摄完全围绕克里斯·埃文斯饰演的超人来进行，包括之前所有的拍摄当中，超人都没有红披风，这样一条披风现实拍摄会制造很多麻烦，墨菲干脆让特效组后期制作时再行添加。

　　而且影片也将交待超人为什么需要这么一条宽大的红披风，不是为了装比，而是飞行时辅助平衡。

　　几乎所有摄影棚中的拍摄，都放在了绿幕前面，克里斯·埃文斯很多时候都无法理解墨菲让他做一些动作的具体意图，但墨菲不需要他明白，只要他这个导演和来自工作光魔的特效师们清楚这些动作应该与哪些数字特效相对应就足够了。

　　拍摄的镜头可以说是非常非常粗糙的初制品，完成度连百分之十都没有，剩余的百分之九十，基本都要靠后期特效制作来完成。

　　这是墨菲迄今为止运用数字技术和CGI特效最多的一部电影。

　　整个十二月份的拍摄中，墨菲上午和下午主导剧组的拍摄，晚上十二点前，则跟工业光魔的特效师们待在一起，虽然他不懂CGI特效和数字技术具体的内容，但这样做双方可以及时沟通，以便用最短的时间做出他想要的成果。

　　想要把一个个绿幕前的镜头，变成电影最终的效果并不容易。

　　动作戏，墨菲放弃了拍摄《死侍》时的快慢交接的镜头，采取的完全是时速的打斗，同时要求工业光魔的团队在添加特效时，绝对不能有看不清楚的感觉，每一个动作和剪接都要能看的一清二楚。

　　这绝不容易做到，墨菲和动作执导团队对动作拍摄进行了特殊设计。

　　尤其是正在绿幕前拍摄的结尾大战戏份，在盖尔·加朵加入之后，加上之前的克里斯·埃文斯和动作捕捉反派大BOSS的那位俄罗斯裔演员，变成了一场名副其实的大乱斗。

　　往往在这种大乱斗里，好莱坞为了让观众区分每一个角色，会把角色做成……不同的颜色，听起来很弱智吧？但是确实很有用，比如墨菲曾经看过很多次的《变形金刚》和《复仇者联盟》。

　　《变形金刚》里面的汽车人五颜六色，霸天虎却清一色深金属色，《复仇者联盟》中也是一样的设定，与其说塑造角色，不如说这是在偷懒。

　　《钢铁之躯》中，超人虽然衣服和反派不一样，但是颜色都是深色，而且在快速的打斗里，要让观众一眼就能区分开来，而不会出现视觉错觉，已经完成的几个镜头中，实际上也没有出现这样的情况，墨菲使用的跟随镜头法功不可没。

　　从开机到现在，墨菲几乎没有使用到航拍，以及手提摄影和肩扛摄影这一类大片标配的拍摄方式，他想要的是极其流畅的镜头，而不是晃动无度的画面，所以他使用的最多的是导轨和斯坦尼康跟拍，这样既可以在后期制作时频繁的切镜，也能带来稳定的近身摄影选择。

　　最后，可以用大量流畅的镜头画面信息来构成打斗场面的宏观视角，以小处入手，发展出整个战斗场面的层次。

　　墨菲拍摄时的另外一大特点，就是让菲力·拉舍尔频繁使用大变焦镜头自动变焦，这种手法的基本原理就是大变焦镜头很方便的在大全景和特写之前切换，这在新闻事件里用的非常多，会很有临场感。

　　这种拍摄手法能显著增加影片的写实感。

　　用墨菲的话来说，“《钢铁之躯》里的手法是严谨的突发新闻现场报道模式，要用大广角展现全局，在迅速推向新闻主角突出要点，全片动作场面必须充斥着这样的方式。”

　　他想出所有的方式要把“超人”这个严重不可信的漫画英雄拉下神坛，让他落地，可谓用心良苦。

　　由于影片要赶在明年暑期档上映，对于特效制作来说相当紧张，在墨菲完成结尾大战动作戏的拍摄后，他暂停了拍摄工作，而是与乔迪·格里菲斯一起，连同工业光魔的特效组，率先完成了这部分戏的先期特效添加。

　　添加完特效，这些镜头的完成度达到了百分之六十到百分之七十，但距离彻底完成还相当遥远，只要对特效制作稍稍了解的人都清楚，特效制作的前百分之八十，只会耗费百分之二十的时间和资金，而剩余的百分之二十却会用掉其余的百分之八十！

　　很多小投资和五美分特效的影片，往往都是完成了前面的百分之八十，而不去管剩余的百分之二十，观众看起来也就觉得特效很差劲。

　　结尾的大战完成百分之六十到百分之七十的镜头，看起来同样也不怎么样，而且华纳兄弟的一些人颇有微词，认为动作设计不符合如今北美和好莱坞以功夫为基础发展出来的动作模式，会脱离观众的基本审美。

　　在他们眼里，结尾大战刨除掉神奇女侠的戏份，根本就是撞来撞去，看起来也许确实是这样。

　　但墨菲大权在握，还有华纳兄弟董事会的支持，坚持了自己的做法。

　　就像最初设计时那样，像超人这样的角色，让他玩那些花式打斗简直就是有辱观众的智商，而且着重表现破坏力的段落，墨菲也会适当的添加一些合适的花样。

　　墨菲设定的动作场面，被华纳那些人诟病的地方，还有超人和神奇女侠的破坏力。

　　尽管这一段的镜头完成度还比较低，但惊人的破坏力已经展现无疑，这不仅仅是感觉上和视觉上很严重，实际上也是如此。

　　比如，韦恩集团在大都会的大厦将会在超人和反派的对打中，如同纸糊的一样坍塌，还有大量的建筑被三位能力惊人的角色毁坏。

　　这是墨菲刻意追求的效果，他就是要让《钢铁之躯》的动作场面打破好莱坞英雄式电影以往的动作“道德底线”。

　　摄影棚里，几个人趁休息的时间坐在一起喝着咖啡，勉强算是刚刚进入好莱坞的盖尔·加朵好奇的问道，“好莱坞的主流商业电影动作场面还有道德底线？这是真的吗？”

　　“是。”长相清奇的尼古拉斯·凯奇回答道，“我可以负责任的告诉你，这是真的！即使我过去拍摄的那些R级动作片，也有动作场景的道德底线。”

　　克里斯·埃文斯知道尼古拉斯·凯奇对这个圈子的了解比他们深刻多了，问道，“能具体说说嘛？”

　　“比如……”尼古拉斯·凯奇想了想，比划着手势说道，“大家回忆下很多主流大制作电影里的破坏镜头，虽然气势十足，但是少有关于无辜群众的直接受害镜头，炸的飞机地面一定是海或者荒地，遇险的群众一定会获救，破坏的对象里一定不能表示有人的存在。”

　　盖尔·加朵看过的电影比较有限，还在回忆，旁边的克里斯·埃文斯已经开始点头了。

　　尼古拉斯·凯奇继续说道，“这些都可以称之为动作场面的道德底线，但我们的影片……”

　　说到这里，他摇了摇头，“墨菲里把这些都打破了。”

　　剧本里面，就清楚的写下了大量无辜群众受到牵连的戏份。

　　盖尔·加朵低声叹了口气，刚想说什么，一名助理导演忽然过来通知，由于墨菲去特效部门与工业光魔沟通最新遇到的问题，今天的拍摄就到这里，他们可以下班了。

　　去化妆拖车换衣服的时候，盖尔·加朵给墨菲发了一条短信，得到的回复是让她晚上不要等，他还不知道几点能回去。

　　盖尔·加朵只好先离开华纳制片厂，她知道墨菲去了特效部门的话，晚上会忙到非常晚。

　　墨菲去与特效部门沟通，是想到了一个新的问题，《钢铁之躯》的特效镜头非常多，但制作和使用起来要有一定的克制，不能变成迈克尔·贝式的赤裸裸的炫技。

　　不是说这种炫技不好，而是炫技与影片的主题和氛围不符。

　　好莱坞的大部分商业片导演都有炫技的嗜好，墨菲觉得很多导演都是这样的，炫技有一个成长的过程，就像没钱的时候期望有钱花，突然真的有钱了，要好好爽一爽，嗯……就是暴发户心态。

　　表现在特效上，就是要做些让观众或者电影公司老板“看得见”的特效，看……我确实把钱花到地方了，等他们玩得差不多了，就会开始学会如何用好特效。

　　而那些一开始就“有钱”的纨绔子弟们，则没有这个过程，比如斯皮尔伯格等少数几个导演。

　　《钢铁之躯》的特效可以分为针对有生命力的生物特效和作为背景道具的非生物特效。

　　在非生物特效上，墨菲并不打算使用什么突破性的技术，基本上都是一般的刚体碰撞，粒子系统，还有合成等等。

　　但是所有高度运转的动作场景里面，这些特效基本没多少施展空间，无论是超人还是神奇女侠，速度都太快了，加上墨菲不打算使用高速慢镜头，画面会随着超人高速运转。

　　这与以往的动作电影特效有着巨大的区别。


第391章 最痛快的核弹发射

　　最近几年，随着数字技术的发展，特效多的电影里几乎在任何一个展现特效的地方，速度都要慢一拍，生怕观众看不出模型的精致，纹理的细节，光线跟踪渲染的强大，但是往往一慢，就显得假了，这就是炫技的后果。

　　墨菲有时候在想，这到底是导演的问题，还是特效公司的问题，特效公司为了展现技术，会炫技，如果是导演，就应该始终清楚，技术是讲故事的手段，特效最大的作用，是用来完成一个导演心目中的理想镜头。

　　一个导演想要炫技的话，还是去拍广告吧。

　　“大卫，灯光向左偏三十度，调暗一些。”

　　摄影棚中，墨菲通过摄像机镜头观察拍摄现场的光线亮度，等大卫·罗比调整到了合适的角度，立即大声说道，“好！保持现在的效果，演员准备，五分钟后开始拍摄。”

　　时间一到，拍摄再次开始，顶着一颗闪亮光头的尼古拉斯·凯奇率先出现在了镜头前。

　　“我是谁？我是终结你的人！”绿幕前，他看着身穿超人制服的克里斯·埃文斯，“我是莱克斯·卢瑟，亿万富翁！商业大亨！慈善家！发明家！”

　　他的神情有些癫狂，就像是疯了一般，“这个星球上最聪明的人！”

　　克里斯·埃文斯双手抱胸，看着他，“你输了！”

　　“你以为我会把人类的希望寄托在一台机器上吗？”尼古拉斯·凯奇更加癫狂，他竖起手指摇了摇，“不会！”

　　另一边没有动作，克里斯·埃文斯还是那副表情。

　　“别这样看着我。”尼古拉斯·凯奇忽然又恢复了正常模样，耸了耸肩，“我也不会把人类的希望放在你……”

　　他指了指克里斯·埃文斯，大声说道，“一个外星怪物身上！”

　　“你不属于这个世界！”这场戏完全是属于尼古拉斯·凯奇表演的时刻，“你在这里，是对地球最大的威胁！你的存在削弱了人类的潜能！”

　　拍摄中，尼古拉斯·凯奇的表现极其不稳定，总是好一场坏一场，然后再爆发一场。

　　现在无疑是他演技爆发的时刻，“人类是这个世界最伟大的存在，只要人类能够再次进化……”

　　他忽然转头指向后面，“我已经通过你的世界送来的钥匙，找到了人类再次进入的密码，人类需要信仰，却不要信仰之神现身！”

　　尼古拉斯·凯奇掉头走到主摄像机前，大声说道，“既然氪星人杀不死氪星人，那就让进化后的人类来代劳吧！”

　　“最完美的基因组合。”尼古拉斯·凯奇伸开双臂，就像虔诚的信徒迎接心目中的真神降临一般，仰起头说道，“生来就是为了毁灭地球上像你这样的怪物！”

　　他转身指着克里斯·埃文斯说道，“你和所有怪物的审判日到了！”

　　“停！这条过了。”墨菲离开摄像机后面，对跟上来的助理说道，“转场，三十分钟后拍摄下一场。”

　　摄影棚里面的戏份拍摄的相当紧凑，剧组很快转场到了旁边的另外一个摄影棚，这里已经搭建成了一间美军的高级指挥部。

　　三十分钟刚刚过去，在墨菲点头后，一位场记将场记牌放在了摄像机镜头前，“第一百二十三场，第五十五幕，现在开始。”

　　指挥室坐满了人，焦点则是两位将军，他们看着代替显示屏幕的绿幕，正在为是否发动攻击而争执。

　　“总统先生。”其中的棕发中年演员对着一台通话器说道，“目标现在离开了大都市，正在飞向太空，我建议立即发射核弹！”

　　“目标中还有超人！”黑人将军显然持有相反的意见，“超人是站在我们这一边的！”

　　棕发将军站了起来，大声质问，“站在我们这一边？他摧毁的小镇上死掉的上百个无辜的人会认为超人站在我们这一边？”

　　“那是大战的误伤。”黑人将军替超人辩解，“如果他不出手，伤亡只会更多……”

　　“他不是人类。”棕发将军只说了一句。

　　通话器放出了早前的录音，“愿上帝保佑美利坚，愿上帝保佑我们所有人，发射魔鬼一号。”

　　这场戏，堪称是好莱坞有史以来最痛快、最干净利落的一场核弹发射。

　　纵观好莱坞的发展史，自从核武器诞生以来，跟核弹扯上关系的影片不计其数，但看过之后不难发现，其中的百分之九十九，核弹都只是衬托影片主题和情节的噱头，根本不会发射出去，另外的百分之十，核弹可能会被发射，落地爆炸的可能性却小之又小。

　　不管是对反派，还是能力超脱正常人类的主角，核弹就像它在人类世界存在的意义类似，更多的只是威慑，好莱坞影片很少打破发射爆炸这一底线。

　　但墨菲不同，这部《钢铁之躯》本就不走寻常路，如同情节仅仅以漫画为基础，大部分内容都与已经诞生的漫画无关一样，在某些场面和镜头中，他需要的是打破，而不是固守牢笼。

　　按照影片的设定，美军和联邦政府用核弹轰炸超人和反派BOSS也是最合情合理的，二者都展示出了远远超脱人类、更近似于神的能力，以政府的思路思考，这种完全不受控制的人和能力，为什么要留着？留着岂不是给自己出难题？

　　哪怕是看起来与人类站在一起的超人同样如此。

　　况且，影片中的动作场面已经打破了所谓的好莱坞动作片的“道德底线”，在结尾大战之前的另一场动作戏中，超人与另一反派的争斗，确实保护了很多人类，但两者的破坏力太过惊人，误伤在所难免。

　　从这方面看，政府和美军对付超人也不是完全不能理解的。

　　这也是墨菲想要反射的主题之一，无论是普通人还是能力超群的英雄，都有两面性，而困扰超人以及超人为这个社会带来恐慌一面的源头，正是来自于他的能力。

　　类似的问题也不是简单幼龄化的“能力越大责任越大”能够回答的。

　　《钢铁之躯》中，给超人带来最大困惑的，也不是作为反派的大BOSS，反而是普通人类。

　　很快到了中午，拍摄暂时结束，剧组大部分都选择在华纳制片厂附近的一家意大利餐厅中用餐，由于墨菲还有工作要处理，要晚一些才能出来，盖尔·加朵在餐厅里与克里斯·埃文斯和尼古拉斯·凯奇坐了一桌。

　　三位主演边吃边聊，话题自然离不开现在拍摄的电影。

　　“你们有没有发现，墨菲很偏心啊。”克里斯·埃文斯玩笑般的抱怨，“超人会被重重烦恼困扰，而神奇女侠意志坚定，身边也没有这么多乱七八糟的问题。”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，却没有说什么。

　　尼古拉斯·凯奇反而开口说道，“这是因为神奇女侠在这部影片里面只是客串，而超人是绝对的主角。”

　　“我就觉得不公平。”克里斯·埃文斯摇摇头，看着盖尔·加朵那边，“盖尔只需要展示最漂亮的一面，我还要研究超人的心理……”

　　“真正展示漂亮的可不是我。”盖尔·加朵随口说了一句。

　　克里斯·埃文斯和尼古拉斯·凯奇同时笑了起来，虽然彼此性格不同，实际上除了工作外，也没有太多的交集，但说到这些，男人总是会有相同的看法。

　　剧组里面的那只小狐狸，已经让他们窥视好久了，可惜看到吃不到的感觉更加心痒难耐。

　　梅根·福克斯很不合群，大概是从《变形金刚》剧组吸取了足够的经验，既不与墨菲这个导演走得很近，还跟其他主演保持一定的距离，或许同性相斥，即便同为漂亮女孩的盖尔·加朵，她也很少理睬。

　　“还是别说她了……”话题又回到电影上面，克里斯·埃文斯又说道，“你们没发现吗？其实神奇女侠还与超人有另一大不同。”

　　盖尔·加朵和尼古拉斯·凯奇看向他，等着克里斯·埃文斯自己说出答案。

　　果不其然，克里斯·埃文斯随后说道，“神奇女侠没有一个能称得上宿敌的敌人。”

　　他继续说道，“我们都知道超人的死敌是莱克斯·卢瑟，蝙蝠侠的死敌是小丑，美国队长的死敌是红骷髅，蜘蛛侠的死敌有绿魔、章鱼博士、毒液等等。但是作为美国漫画界最伟大最著名的女英雄没有之一，神奇女侠名义上的宿敌还是那个更迭好几代而你都记不住哪个是哪个的豹女。”

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　为了演好神奇女侠这个角色，盖尔·加朵没少看相关的漫画，“无论是猫女，还是阿瑞斯和女巫瑟西，存在感都太弱了，而银天鹅和角度人等反派角色出场次数太少，根本是些路人角色。”

　　克里斯·埃文斯忽然看向盖尔·加朵背对的那边，说道，“墨菲过来了。”

　　说话间，墨菲已经来到盖尔·加朵旁边，拉开一张椅子坐下，招手叫来服务生，随便点了些意大利菜，问道，“讨论什么呢？你们谈的很高兴啊。”

　　“神奇女侠的宿敌……”盖尔·加朵简单的说了下。

　　听她说完，墨菲耸了耸肩，“还是让我来总结一下神奇女侠没有宿敌的原因吧。”


第392章 自带BGM

　　“其实真相只有一个……”

　　换上玩笑的语气，墨菲做了个割喉的动作，说道，“以神奇女侠的设定，怎么会允许莱克斯·卢瑟和小丑这种人放肆，还翻来覆去就是死不掉。”

　　盖尔·加朵和尼古拉斯·凯奇都笑了起来，克里斯·埃文斯后知后觉，“原来是都被杀掉了。”

　　虽然不能以偏概全，而且也是墨菲的玩笑话，但从一定程度上说，神奇女侠比超人和蝙蝠侠更加强硬。

　　神奇女侠是个和平主义者，却有另一重身份——女战神。

　　该到动手和杀人的时候，她远比超人和蝙蝠侠出手更加果决狠辣，或许也可以换一种说法，神奇女侠不像那两位一样被诸多条条框框所束缚。

　　不过，神奇女侠终究是客串，在影片中的重点内容也是几场动作戏，整部影片还是围绕超人来进行。

　　拍摄已经进行到了尾段，尽管这是讲述超人起源的一部影片，墨菲却没有拍摄任何关于氪星的镜头，成为超人之前的克拉克·肯特总是那么胡子拉碴、胸毛四溢。

　　如此这般，墨菲就是为了让超人的故事融入现实化环境，具体融入的途径，是从故事设定上强调后天的影响，着力刻画这是一个从小在地球上长大的外星孩子，而非一个神一般的存在降临地球的故事。

　　这中间的差别，在于前者是以人类心态去适应外星能力，而后者则恰恰相反。

　　说白了，这是一个克拉克·肯特如何从人变成“超人”的故事，是墨菲版的“超人初养成”，这其中的关键是“被人类养成”，再变成超人被一部分人崇拜，被另一部分人憎恶和恐惧。

　　这样也可以展示超人有更多人性，而不是神性的一面，而人总是复杂的。

　　在剧组渡过2007年新年假期之后，墨菲的拍摄进入到最后收尾的阶段，所有主线镜头已经全部拍摄完毕，剩余的都是些反应路人的场景。

　　虽然这些镜头中不会有主角出场，但墨菲的要求没有任何放松，再伟大的英雄，也需要普通人的衬托。

　　由于拍摄的同时，墨菲还要顾及同样重要的特效制作，剩余不多的这点镜头，一直拖延到一月中旬才宣告完成。

　　“是的，《钢铁之躯》的所有拍摄工作全部结束了。”

　　在剧组完成所有拍摄的当天，墨菲配合华纳兄弟的宣传计划，特地接受了媒体记者的采访，他面临的主要问题就是：为什么叫“钢铁之躯”而不叫“超人”呢？

　　对于这一点，墨菲对着《帝国》杂志记者的话筒说道，“我们决定不叫它超人是经过深思熟虑的，我决定叫它‘钢铁之躯’，因为我希望在老超人和新超人之间划清界限。我们一直知道我们可以在命名它的时候利用超人符号和象征，但我们希望用‘钢铁之躯’来代表我们创造的新形象，首先因为他是一个人，但他并非用血和肉组成的人，于是我用‘钢铁之躯’来形容他，这就是我们这样命名的原因。”

　　墨菲的话非常的直白，也是剧组第一次对外非常明确的承认《钢铁之躯》是一部与老超人电影完全不同的电影，里面的超人形象也是与老版本完全不同的形象，尽管有着类似的“S”标志，却也可以代表着不同的意义。

　　拍摄结束不久，墨菲就带着乔迪·格里菲斯的剪辑小组，再加上特效、音效和调色等部门，投入到后期制作中。

　　由于拍摄的同时，已经完成了一些镜头的拼接，影片的粗剪工作相对容易了一些，粗剪除了确定主线情节，墨菲还要确定明确的独属于这个系列的世界观。

　　与普通的影片不同，《钢铁之躯》是一整个正义联盟系列的开篇作，墨菲既然签下一纸合约，肯定要为下面的影片展开做出一定的铺垫，除去作为客串出场的神奇女侠，还有特写镜头中的韦恩集团标志，尤其是最后大战倒塌的大都会中的韦恩大厦。

　　不过，墨菲做的也就是这么多了，现在不同于曾经，惊奇漫画的《钢铁侠》要到2008年才会上映，已经晚于《钢铁之躯》了，只要影片能够成功，华纳兄弟和DC漫画将可以从容布局整个系列的影片。

　　至于华纳兄弟会不会继续邀请他执导，那就不是墨菲能控制的事情了，毕竟他的报酬实在高昂，对方舍不舍得还很难说。

　　《钢铁之躯》华纳兄弟为他开出了1000万美元加百分之二十全球票房和DVD销售分成的薪酬，按照好莱坞的规则，续签合同的话，怎么都不可能低于这个数字。

　　面对如此高额的薪酬，即便是好莱坞六大公司，也要好好考虑一番。

　　墨菲不会在影片中一股脑的塞太多的内容，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》的教训就在他脑海里，除了正义三巨头，《钢铁之躯》不会提及其他任何超级英雄。

　　所以，除了适当的铺垫外，墨菲的粗剪，跟多是展现一个全新的、不同于过往的拥有超人的世界。

　　在老版本的超人电影中，有这样一种现象：超人来了，超人出现了，超人拯救了人们和地球，然后人们非常自觉的认为超人的出现是自然而然的，没有丝毫的怀疑和畏惧。

　　但这合乎逻辑吗？显然不是，因为从人类自身的历史来看，人类拥有着一种天生的对于陌生事物的畏惧感，他们不会去轻易相信一个强大的拥有超强能力的陌生人，而这些恰恰就是《钢铁之躯》将明显区别于老版本超人电影的地方，也恰恰是《钢铁之躯》电影最黑暗之处。

　　人类面对超人的时候就像哥谭市民众面对蝙蝠侠一样，超人不是一个英雄，而是一个怪物，一个他们无法控制、无法理解的怪物，所以普通民众对于超人的认知很简单：我不了解你，你让我感到恐惧，你不属于这里！

　　《钢铁之躯》的世界观首先是写实的，墨菲假定人类生活的真实世界真的出现一个无坚不摧却自己又是钢铁之躯的人会怎么样，而且这个人还是个外星人原本并不属于人类。

　　很明显，墨菲就是要在《钢铁之躯》中，让超人在人类的怀疑和畏惧之中度过整部影片。

　　搞定粗剪，接下来的工作重点，是将各种特效添加到相应的镜头当中，其中最为重要的无疑是动作特效。

　　不得不说，克里斯托弗·里夫版的超人四部曲毕竟生活在上世纪的七八十年代，太过久远，正因为如此谁不能责备那个时代的看起来相当简陋的电影技术以及看起来很是蹩脚的战斗场面。

　　而2006年布兰登·罗斯版的《超人归来》使用了IMAX3D技术，但就是因为没有给力的反派导致整个电影的战斗特效非常的不给力，这也是《超人归来》被很多影迷所诟病的原因。

　　IMAX和3D技术已经存在很多年了，只是还没有推广开来，也有人建议墨菲使用IMAX技术，不过他没有采用，毕竟现在的IMAX影院实在太少了。

　　至于3D，除非他脑袋有问题，才会在一部暗色调的影片中使用3D技术。

　　3D对于影片的亮度有非常明显的损害，普通的影片也就算了，但墨菲的风格，注定不适合3D，《钢铁之躯》的色调以暗青色为主，不过墨菲也很注意，这是一部商业影片，首先要顾及观众的感受，影片的主题情节都会放在白天，而不是黑乎乎让人看不清的夜晚。

　　尤其是动作戏，全部都是白天。

　　关于动作戏的剪辑和特效工作中，墨菲还要往其中添加超人和神奇女侠的数字替身。

　　动作替身在全世界的电影行业中普遍存在，就是危险镜头或者背影的时候，大牌明星们一般都会用到替身，这在传统的动作片里很常见，但是到了数字时代，各种无法用实拍的镜头或者一些特定的场景里，都会用到数字替身。

　　《钢铁之躯》的打斗场景里，几乎所有的中景和远景动作镜头，墨菲采用的都是添加数字替身，甚至有一些非格斗场景的超人或者神奇女侠的特写，背影都不是真人。

　　再就是配乐方面，在墨菲的要求下，华纳兄弟请到了汉斯·季默，这位配乐大师在圈内的地位虽然比不上约翰·威廉姆斯，但更加适合商业大制作，其最拿手的是电子交响乐，悠扬悦耳的旋律配合着节奏震撼的鼓点，与《钢铁之躯》相当匹配。

　　墨菲还特意要求汉斯·季默为神奇女侠专门准备一段背景音乐，每当戴安娜·普林茨以神奇女侠的姿态出现时，将会自带BGM。

　　这些工作一直持续到了二月份，由于各项后期特效工作都没有完成，《钢铁之躯》错过了新一届的超级碗广告时间，不过影片的各种宣传工作都在继续，华纳兄弟为这部影片开出了高达1亿5000万美元的宣传营销费用，手笔不可谓不大。

　　二月底，影片的后期制作暂时告一段落，墨菲将精剪暂时交给乔迪·格里菲斯负责，他则与盖尔·加朵一起来到环球制片厂，准备参加塞斯·罗根执导的那部影片的拍摄。


第393章 天赋为零

　　“欢迎……”

　　刚刚进入摄影棚，墨菲就看到乔纳·希尔迎面走了过来，“墨菲，盖尔，你们能及时来剧组，实在是太好了。”

　　“嗨，乔纳。”盖尔·加朵跟他打了个招呼，墨菲则过去直接问道，“拍摄还顺利吗？”

　　“不是太顺利。”乔纳·希尔微微摇头，“剧组开拍十二天了，拍摄速度落后计划三天，塞斯的天分不错，但不如最初的你。”

　　墨菲摇了摇头，“那可未必。”

　　让他拍摄一部纯粹的喜剧电影的话，肯定会搞砸，墨菲有自知之明，这方面他远不如塞斯·罗根和乔纳·希尔。

　　来到片场附近，塞斯·罗根正在指挥拍摄，摄像机镜头前的詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼似乎在说着什么好笑的话，导致两人直接笑场，拍摄只能暂时中止。

　　塞斯·罗根很忙，墨菲只是过去跟他招呼了一声，就走进片场，片场被布置成了一套豪华的总统套房，看上去极尽奢华，不过像他这种老手看了两眼，就知道这些仅仅是金玉其外，大部分东西都是名副其实的道具。

　　小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科在就刚才出现的问题交流，墨菲没过去打搅他们，和盖尔·加朵一起，在一名工作人员的带领下，直接去了化妆间。

　　化完妆，墨菲也投入到了拍摄中，这还是他第一个正式角色，表现自然不会多好，从有他加入的镜头开始，各种状况层出不穷。

　　“Cut！”塞斯·罗根喊了停，直接对片场中发呆的墨菲喊道，“表情！墨菲，你脸上来点表情啊。”

　　墨菲对导演监视器那边举了举手，“给我五分钟，我找找感觉。”

　　五分钟刚过，拍摄重新开始，墨菲压根就没找到感觉，不得不说导演和演员的区别真的很大，从摄像机镜头里面观看一个演员表演，做出针对性的指导是一回事，自己上场亲自表演那完全是另一回事。

　　“停！墨菲，你走位偏了！”

　　这头一条拍摄成了难点，墨菲不停的犯错。

　　“你太僵硬了！自然一点。”

　　“不要挡詹姆斯的脸，我们需要他卖帅！”

　　这客串表演并不像想象中的那么轻松，NG了十几条之后，塞斯·罗根才勉强喊了通过，相比于墨菲，下面盖尔·加朵出场的一个镜头，只是拍摄了两次就宣告完成。

　　“天赋啊天赋！”小罗伯特·唐尼用了拍了下墨菲的肩膀，直摇头，“你的演员天赋基本为零！”

　　好不容易抓到能打击墨菲的机会，这几个损友哪里会轻易放过，詹姆斯·弗兰科也凑过来说道，“根本就是负数。”

　　墨菲懒得去辩解，辩解只会让这些家伙更加兴奋，刚才塞斯·罗根已经跟他交流过了，将会对新郎的设定进行一些修改，以便他演起来更加容易。

　　这种喜剧片，用不着深刻挖掘角色，更不可能为了一个演员反复不停的拍摄，尤其墨菲本身也没有那么多时间，《钢铁之躯》还有大量的后期工作在等着他。

　　简单点来说，这部影片拍摄过程中，各个角色分工明确，乔纳·希尔负责卖屁股，詹姆斯·弗兰科负责耍帅，塞斯·罗根负责卖萌，小罗伯特·唐尼负责卖嘴，墨菲则是一个天然呆。

　　墨菲是客串，戏份不多，盖尔·加朵则更少，她只在剧组待了两天，就完成自己的戏份，返回学校了。

　　按照计划，墨菲的戏份总计在五天内结束，不过他的演技实在一般，导致NG的情况远超预计，最后不得不加到一周，而且还要跟剧组一起跑一趟拉斯维加斯。

　　“真的老虎？”

　　拉斯维加斯剧组租赁的一座庄园里面，墨菲听到隐隐传来的咆哮声，问道，“你们真的弄来了一头老虎？”

　　“从马戏团租来的。”塞斯·罗根指了指不远处的一辆厢式卡车，“租赁不算贵，比使用CGI便宜。”

　　墨菲轻轻点了下头，“我们过去看看吧。”

　　走到卡车旁边，墨菲看到了一个健壮的黑人，他当然能认出这是迈克尔·泰森，塞斯·罗根解释道，“所有接触的体育明星中，数他的名气最大，开出的价钱最低。”

　　迈克尔·泰森早不是作为拳王时期的迈克尔·泰森了，跟绝大多数黑人体育明星类似，退役的同时也是破产的开始。

　　墨菲没有过去打招呼的兴趣，来到卡车侧面的铁栅栏边，看了看里面的老虎，就离开了。

　　这头老虎随后也加入到了拍摄当中。

　　由于不能在这个已经定名为《宿醉》的剧组里面待太久，墨菲很快迎来了自己最后一场戏，相比于之前的拍摄，这场戏难度更低，更像是一个纯粹的木偶。

　　拉斯维加斯凯撒皇宫大酒店的顶层露天平台上面，《宿醉》剧组已经做好了拍摄前的所有准备工作。

　　“第一百四十一场，第十一幕，现在开始。”

　　随着场记的声音在平台上响起，拍摄正式开始。

　　“道格！”

　　“道格！”

　　小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科一连串的喊声响起，一台摄像机对准了平台出口处的铁门，门猛然被人从里面推开，小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根四个人急匆匆的从里面跑了出来。

　　“道格，你在这里吗？”

　　跑在最后面的乔纳·希尔稍有的激灵一回，特地找来一块石头，挡住了铁门，防止几个人都被关在上面。

　　几个人分散开四处去找，摄像机沿着滑轨追在塞斯·罗根的后面，然后墨菲的那双长腿出现在了镜头当中。

　　“大伙儿，道格在这里！”

　　塞斯·罗根指着墨菲，回头对其他几个人大喊，“道格在这里！”

　　墨菲坐在楼板上面，倚着一堵墙，借着仅有的阴影，遮挡拉斯维加斯炽烈的阳光，他线条硬朗的脸，已经被化妆师弄得黝黑，好像在太阳下面暴晒了整整一天似的。

　　按照塞斯·罗根的要求，墨菲坐在这里一动不动，如同石雕一般。

　　小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根四个人先后跑到墨菲旁边，詹姆斯·弗兰科蹲下去抓住墨菲的手，大声说道，“太好了，他没事，我们终于找到他了！”

　　墨菲抬起头，就像真的被烈日晒傻了一般，面无表情的看着这四个人。

　　小罗伯特·唐尼则把他拖了起来，“好了，我们没时间可浪费，现在必须走了！”

　　“我今天结婚……”墨菲表现的很像是个傻子，这是他能拿出最好的状态了，“我今天要结婚，快送我回家！”

　　“放心！”詹姆斯·弗兰科信誓旦旦地说道，“都交给我们了！”

　　“OK！”暂时代替塞斯·罗根掌镜的副导演大声说道，“非常好，这条过了！”

　　听到这声音，墨菲长长的松了口气，对后方招了招手，立即有一名剧组的工作人员送来水杯，他接过后连着喝了两大口，这才感觉好了许多，虽然不是真的被烈日烘烤了一天，但拉斯维加斯的沙漠气候确实不怎么讨人喜欢，这么长时间下来，难免让人口干舌燥。

　　其他几个人也在喝水，过了一会，乔纳·希尔伸了个懒腰，不无遗憾的对墨菲说道，“可惜啊，你下午就要赶回去，我们准备晚上去凯撒皇宫的赌场狂欢，你不能参加了啊。”

　　墨菲把水杯还给那名工作人员，“预祝你把内裤都输掉。”

　　他看了看时间，“不跟你们说了，我去卸妆。”

　　小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科几个人知道墨菲晚上还要赶华纳兄弟的一场宣传活动，也没多说什么，只是对他点了点头。

　　墨菲对几个损友摆了摆手，向着出口走去，下到顶楼的一间充当临时化妆间的套房，让化妆师以最快的速度卸完妆，简单的收视了下自己的物品，下楼乘坐酒店提供的汽车，赶到附近的一座直升飞机机场，换乘直升飞机飞往洛杉矶。

　　这种赶场式的通告宣传其实是很累人的，墨菲顶着直升飞机巨大的噪音，戴着耳塞简单的睡了一觉，赶到举办活动的比弗利山庄四季酒店的时候，之前被太阳晒出的头昏脑涨完全消失不见，整个人重新精神抖擞。

　　进入酒店之前，墨菲被几个记者拦了下来，现在不是正式的场合，他特意说起了自己投资的那部喜剧电影。

　　“做演员的感觉确实很不错，与导演是完全不同的感受。”

　　面对媒体记者提出的他出演一部影片的问题，墨菲侃侃而谈，“《宿醉》的拍摄的确是一件让人愉快的事，演员们都很有活力，而且还有那么有趣的剧本。”

　　他可以说很卖力为自己投资的影片做宣传，“剧组中还有一位婴儿演员，和小婴儿一起拍戏，的确让人感到愉快，因为小孩们本身就有一种让人感到快乐和温暖的因子，你只要试试整天和婴儿待在一起，你一定能够打心眼里开心起来。”

　　回答了几个记者提及的与《宿醉》有关的问题，墨菲走进酒店的新闻厅，准备开始新的一场战斗。


第394章 超级英雄之父

　　新闻厅里人头攒动，个个胸前都挂着某某报纸、电视台或者娱乐电影之类网站的牌子，他们的目标都是坐在最前面的那四个人，不管怎么说，这都是一部《超人》电影，天然就能吸引媒体和公众的关注。

　　对待不同的人，媒体记者的态度也不同。

　　他们问克里斯·埃文斯的基本都是出演超人的感受，问梅根·福克斯的是先后与两位大导演合作的不同与相同，问盖尔·加朵的基本都是质疑！

　　没错，哪怕到了今天，媒体还是质疑这样一个没有任何资历，身材过于纤细，胸部最多不超过C的犹太女孩，为什么能拿到神奇女侠这一重要角色？

　　所有媒体记者其实都有相同的答案，因为盖尔·加朵的男朋友是影片的导演墨菲·斯坦顿！

　　虽然备受质疑和刁难，但盖尔·加朵足够聪明，这几年也渐渐变得成熟干练，应对的也相当得体。

　　“斯坦顿导演……”

　　最后，记者的问题集中到了墨菲这个导演的身上，“根据目前流露出的各种消息，《钢铁之躯》会是一部非常严肃的作品？为什么呢？”

　　墨菲调整了下话筒，说道，“在现实世界中，人们并不会随时随地开玩笑开个不停，就像这几年那些影片里演的那样，那些作品都采用了更为艺术化的表现方式，但我觉得严肃一点没什么不好。”

　　“《钢铁之躯》是整个《正义联盟》系列的奠基石？”又有记者问道。

　　不知道是不是有意放出的消息，华纳兄弟有意打造整个《正义联盟》系列，所以墨菲这部《钢铁之躯》是华纳和DC祭出的大杀器。

　　这样的消息，也让DC的漫画粉丝欣喜若狂。

　　相比于华纳兄弟的高姿态宣传营销，墨菲还是比较谨慎和含蓄的，“如果你能把《钢铁之躯》拍好，把超人这个角色塑造好，才有希望去做更多的《正义联盟》系列，所以我们首先要让观众接受《钢铁之躯》，这是我们最大的希望，走好眼前路，仅此而已。”

　　《钢铁之躯》已经定档五月份的暑期档开端上映，这次宣传通告之后，影片也正式进入到了映前宣传阶段，华纳兄弟和剧组开始不断向外放出相关的宣传物料以及信息。

　　“《洛杉矶时报》讯：华纳兄弟公司近日公布了《钢铁之躯》的官方剧情介绍，整个故事将围绕超人自我身份的认知和找寻层层展开。”

　　“在超级英雄的阵营中，超人一直以来都是识别率最高，最受追捧的一位。克拉克·肯特表面是一个20多岁的普通青年，但在他的身体中却隐藏着一股不为人知的超级能力，这个特别之处让他和其他人之间总是有着一层看不到的隔阂，而这种能摧毁一切的超能力恰恰来自于他出生的氪星球。”

　　“克拉克是那个高智能外星球的遗孤，因为没有了亲生父母，自己的身份始终是困扰他的一个不解之谜，收养他的肯特夫妇对他的成长有着很深的影响，而如何运用自己的超能力，这种价值观的判断，也传承自这对善良的夫妻。在世界的存亡命悬一线的时候，他是否真的能够挺身而出？”

　　这种所谓的剧情介绍，不会造成任何剧透，反而能有效的吸引影迷的关注。

　　同时，《好莱坞报道者》公布了今年暑期档最受期待的十部大片，《钢铁之躯》与《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3》、《变形金刚》等影片全部位列其中。

　　由于《钢铁之躯》选择了《蜘蛛侠3》公映后的第二个周末上映，这两部影片也被许多人视为惊奇超级英雄电影和DC超级英雄电影的一次超级大比拼。

　　《钢铁之躯》还有部分后期工作没有完成，墨菲随后又回到华纳制片厂的工作室，继续忙碌自己的工作。

　　他首先审看了乔迪·格里菲斯精剪完成的部分镜头，这位与墨菲合作了多年的剪辑师，无疑很清楚影片需要达到的效果，除了极少数的地方，墨菲对他精剪完成的片段都相当满意，后面的精剪也可以继续由乔迪·格里菲斯负责。

　　其次是特效制作，影片的大部分特效制作已经完成，不过想达到墨菲的要求，工业光魔的特效制作团队还需要继续完善和渲染。

　　然后是配乐，汉斯·季默完成了主配乐的第一个版本，就像《泰坦尼克号》那样，好莱坞主流商业片的配乐会以一首曲子作为基调，再以此为基础演变成适合不同情节与场景的配乐。

　　汉斯·季默的能力不消多说，除去主配乐之外，他还向墨菲提交了两段不同的关于神奇女侠的背景音乐，最后墨菲选择了一首充满异域风情，电子乐中带着节奏感明显的鼓点的配乐，并且让汉斯·季默进一步增加音乐的感染力，力争让听到这首背景乐的人，在看到画面上神奇女侠的同时，第一时间就能燃烧起来。

　　完成这些，后期制作的工作算是做完了一多半，墨菲却没有时间放松，后面还有配音、调色和音效剪辑等众多工作要做。

　　还有，克里斯·埃文斯的个人形象也会有微调，以便更加符合漫画的超人形象，像发色和肤色之类的问题，在现今电影技术面前，根本不算是问题。

　　这一年的奥斯卡颁奖典礼结束后，华纳兄弟继续在宣传营销方面发力，剧组正式与汉堡王、可口可乐和佳得乐等公司签约，联合推出新的带有超人形象的商品，汉堡王还特意推出了以卡尔·艾尔命名的氪星套餐。

　　与此同时，墨菲也让剧组放出了第一张正式海报，影片的主角就是超人，海报上面自然也是超人。

　　这款海报以最快的速度传遍了互联网，并且出现在众多的电视台和纸质媒体上面。

　　海报上的“超人”在黑暗中露出侧脸，光芒洒进，照耀着“超人”胸前硕大的S标志。影迷可以清晰的观察到《钢铁之躯》里“超人”造型的变化：超人额头的小卷毛不见了，胸前的S标志变大了，蓝色紧身衣还带有鳞片的纹理，最大的变化则是胸前标志和披风的亮红色变成了栗红色。

　　“影片中每个角色都会带来可信的现实感”。墨菲也配合海报更新了他的个人博客，“超人是DC皇冠上的明珠，等我们把超人系列拍好了，还有什么不可能的。”

　　他也暗指《钢铁之躯》直通后面的《正义联盟》系列。

　　同时曝光的还有超人的新版LOGO，这款全新的“S”型Logo，延续了剧组之前传递出的各种宣传物料的偏暗色调，“S”字里也有更为复杂的纹路，很多人猜测，这预示着这版超人将会遇到各种艰难曲折的障碍。

　　时间缓缓跨入2007年的四月份，在四月份的第一天，华纳兄弟通过多家公共电视台和多家互联网媒体，同时放出了《钢铁之躯》的第一版预告。

　　本次曝光的预告分两个版本，两版从画面到配乐都完全相同，别出心裁之处在于旁白，墨菲特意用旁白的方式，在极其短暂的预告片中，告诉观众这个版权超人的一些特质。

　　官方博客首曝版中的旁白由超人的地球养父乔纳森·肯特念出：“你不是普通人。有一天你将面临抉择。你将决定你要成为怎样的人。不管你成为何种人，正义或邪恶，都将改变这个世界。”

　　而NBC电视台首发的预告则由超人的生父乔尔·艾尔低语：“你要给人们一个努力追寻的理想，他们会跟随你前行，他们会跌倒，也会堕落。但他们最终会在光明中追随你，而你将创造奇迹。”

　　虽然两版预告所有区别，但两位超人之父的寄语不尽相同但都足够振奋人心。

　　与两版预告片同发的，还有墨菲的一段小视频，视频中，墨菲声称，“超人是所有超级英雄之父，是解读‘超级英雄’这一独特题材的罗塞塔石碑。我对超人充满了敬意，并将在电影中把这种敬意体现出来，我很自豪能够执导《钢铁之躯》，并且相信本片独特的风格和过硬的素质一定能够征服观众。”

　　随着《钢铁之躯》的视频画面终于放出，一直翘首以待的影迷也开始在超人和墨菲的官方网站，以及博客上面聚集，表达了自己对于影片的期待。

　　“这预告片牛逼啊，观看预告片就可以打9分以上了，这电影我保证差不了，因为导演是墨菲·斯坦顿……”

　　“我完全被震撼了，气势恢宏的配乐下浮现蓄势待发的氪星之子，两段独到的旁白似乎预示着这次的故事更加曲折更加刻骨铭心，理想中的超人似乎要归来了……期待！”

　　当然，在墨菲的粉丝严重，他的一切都是最好的。

　　“看了预告片，为什么我觉得导演比主角还帅？”

　　“墨菲的编剧加导演，画面，剧情，格调，音乐绝对全部完美！必须要期待！”

　　一方面是超人响当当的名头，另一方面是墨菲长期建立起来的口碑和号召力，大批的影迷都对《钢铁之躯》抱有相当的期待。

　　但看衰的人也不少，他们攻击的理由相当集中。

　　“一个平胸的神奇女侠？开什么玩笑，就这一点，我也不会去看这部影片！”


第395章 前有狼后有虎

　　一个被人厌恶的角色，足以为一部影片带来巨大的负面影响，墨菲很清楚这一点，也知道从传统媒体到互联网平台，对盖尔·加朵的质疑始终没有断过，但这种事情辩解的再多，都不如最后的影像效果能打动人。

　　四月中旬，墨菲放出了《钢铁之躯》的第一支预告长片，神奇女侠第一次正式现身。

　　“看完预告片马上想看神奇女侠了。”

　　“神奇女侠是预告片里最大的亮点啊。”

　　“预告片我给9分，7分给神奇女侠出场的片段。”

　　互联网上面关于盖尔·加朵和神奇女侠的风向已经开始改变了，虽然一部预告片谈不上能让神奇女侠吸引太多人，但多少改变了对于演员的看法。

　　“这是一个良好的开端。”

　　墨菲在华纳制片厂的办公室里，看完刚刚完成剪辑的《钢铁之躯》的布鲁斯·罗森布鲁姆心情看起来相当不错，“我们的影片一定能为好莱坞带来一种与众不同的商业大片风格！”

　　“一定会。”墨菲也很自信。

　　双方聊了会关于影片的话题，布鲁斯·罗森布鲁姆忽然说道，“墨菲，影片上映后的海外宣传中，可不可以增加一站？”

　　墨菲疑惑的看向他，“哪里？”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆说出了一个让他感觉有些意外的名字，“中国。”

　　听到这个名字，墨菲突然沉默了下来。

　　“我让人跟比尔沟通过……”布鲁斯·罗森布鲁姆显得很有诚意，“但他以你的档期太满为理由拒绝了，我觉得我们不能忽视中国市场，这个国家有十几亿的人口，现在的电影市场也在高速发展，《钢铁之躯》或许拿不到很好的票房成绩，但可以为随后的《正义联盟》系列奠定基础。”

　　严格说起来，墨菲与华纳兄弟签订的合约只有《钢铁之躯》这一部电影，《正义联盟》后续如何，其实与他的关系并不是特别的大，而且正义联盟的成员们，对于中国观众来说，除了超人和蝙蝠侠之外，恐怕都相当陌生……

　　“不对！”

　　墨菲忽然发现自己进入了一个误区，根本是在用曾经的观点，思考现在的问题。

　　正义联盟除了超人和蝙蝠侠外，像包括神奇女侠在内的海王、钢骨、闪电侠和绿灯侠等超级英雄，确实对中国观众相当陌生，但隔壁现在还叫做惊奇的漫威漫画又能好到哪里去？

　　DC这边好歹还有超人和蝙蝠侠这两个全球知名的英雄坐镇，而惊奇方面最具知名度的蜘蛛侠的版权却在索尼娱乐的手里，复仇者联盟的几位成员，像钢铁侠、雷神、美国队长和黑寡妇之流，在海外的名气根本比不上超人与蝙蝠侠，复仇者联盟之所以有日后的局面，完全是漫威影业和华特迪士尼一步步打造出来的。

　　如今，DC和惊奇可以说同时起步，由于墨菲执导《钢铁之躯》率先上映的关系，正义联盟甚至领先了复仇者联盟一步，再用曾经的观点考虑两大超级英雄电影现在和未来的状况，无疑是相当可笑的。

　　双方合同中对于海外宣传地的数量是有规定的，墨菲想了一下，说道，“这样吧，我会跟比尔打个招呼，你让人去跟他谈，我的宣传行程里，撤掉其他一个国家，然后把中国加进去。”

　　回太平洋对岸看看也好。

　　这种事墨菲只要表示自己的意向即可，具体的事务自然由比尔·罗西斯去处理，布鲁斯·罗森布鲁姆离开之后，他回到工作室，继续忙碌《钢铁之躯》剩余的工作。

　　《钢铁之躯》的后期制作已经进行到了收尾阶段，只剩余少部分配乐、配音和音效没有添加，当然还有片头和片尾字幕。

　　尽管需要用这部影片拉开《正义联盟》系列的序幕，墨菲却没有采用曾经漫威的方式，影片中不会有单独的彩蛋，串联的内容都会在正片当中适当的表现出来。

　　整部影片的后期制作一直持续到了四月下旬，在添加完华纳兄弟和DC漫画的片头之后，《钢铁之躯》彻底宣告完成。

　　这部影片的制作阶段完成，也宣告上映前的宣传营销工作到了最后的冲刺阶段。

　　新的一个北美暑期档即将拉开大幕，最近三个月的时间里，几乎每个周末都有数部投资在千万美元以上的影片上映，热门的周末档期，更是超级大制作抢占的阵地。

　　比如北美暑期档的第一个周末，《蜘蛛侠3》会率先公映，接下来的一个周末则是梦工厂动画工作室的巨制《怪物史莱克3》，随后便是华纳兄弟和DC漫画投入巨资的《钢铁之躯》。

　　再往后的阵亡将士纪念日档期，还有华特迪士尼的童话冒险大作《加勒比海盗3》……

　　五月份的每个周末都挤满了大片，六月份也不例外，比如六月份上映的影片有《神奇四侠2》、《料理鼠王》、《谍影重重3》《冒牌天神2》。

　　到了七月份，更是有《变形金刚》、《辛普森一家》、《哈利波特与凤凰社》、《尖峰时刻3》等大投资大制作的影片上映。

　　可以说，想要进入暑期档的影片，必然要面对诸多的竞争对手，如果想要轻轻松松没有任何强力竞争对手上映，也不要选择暑期档档期。

　　这是墨菲的影片第一次进入暑期档，用前有狼后有虎来形容一点都不夸张。

　　想要保证影片的竞争力，高强度的宣传攻势必不可少。

　　五月初，就在北美暑期档拉开大幕之后，多家娱乐媒体同时爆出消息，新版超人克里斯·埃文斯和饰演露易丝·莱恩的梅根·福克斯十指相扣出现在曼哈顿第五大道购物，正式对外公布“恋情”。

　　两人也对外承认，正是《钢铁之躯》让他们结缘。

　　这样的消息，无疑让他们出演的影片受到了更多的关注，墨菲和迈克尔·贝在接受记者采访时，也向克里斯·埃文斯和梅根·福克斯送上了祝福，认为他们是天造地设的一对。

　　当然，这段恋情只是为了宣传公关需要，并不是真的，在剧组和各自经纪公司的撮合下，两位还称得上是新人的演员，也同意了这样的做法。

　　这是一举三得的事情，而且在好莱坞无论是宣传影片，还是宣传个人，公关恋情都是惯用的宣传手段，效果往往也非常显著。

　　新一期的《娱乐周刊》杂志，也将这对俊男靓女般的“情侣”选为了封面人物。

　　电影还没有上映，克里斯·埃文斯和梅根·福克斯已经成为了备受关注的好莱坞新锐演员。

　　除了利用互联网和新兴的博客之类的社交媒体制造声势，《钢铁之躯》也没有放弃例如电视台这样的传统宣传阵地。

　　华纳兄弟比较顺利的搞定了影片的评级，《钢铁之躯》不出意外的拿到了PG-13，这也是墨菲进入好莱坞以来第一部非R级影片。

　　PG-13的评级，足以保证《钢铁之躯》的宣传片顺利出现在公共电视台的黄金时段。

　　在华纳兄弟付出大笔资金后，迪士尼旗下的《罗杰·艾伯特与罗佩看电影》节目，也重点提及了《钢铁之躯》最新的倒计时预告。

　　“目前公布的这款预告片，不难看出影片延续了幕后主创一贯的风格与长处，充分体现了宏大叙事的细节魅力，而出色的视觉效果和墨菲·斯坦顿的个人风格得到了很好的融合。”

　　电视机中，罗杰·艾伯特毫不掩饰自己对墨菲和《钢铁之躯》预告片的欣赏，“预告片中里，超人克拉克从小到大的经历与蜕变，一步步走向属于自己的命运，巅峰对决一触即发。我认为这将是史上最真实最靠谱的一版超人。”

　　就在暑期档第一个周末之前，墨菲和华纳兄弟为《钢铁之躯》举办了一次试映会，一部分专业媒体的记者、知名影评人和DC漫画粉丝以及墨菲的影迷，参与了这次试映会。

　　试映会的规模不大，但试映结束后，曝光的影片评论毫无例外的给出了好评，称“既具备典型的墨菲·斯坦顿式的暗黑风格，又拥有极为出众的视觉特效”，影片的水准堪称“年度最佳电影”。

　　互联网上面，充斥着不少参与了试映的普通观众的评论。

　　“从试映会的情况来看，《钢铁之躯》是一部在墨菲·斯坦顿平均水准之上的作品。”

　　“这部电影既具备墨菲·斯坦顿的黑暗风格，也拥有出众的动作场面和视觉效果；片中动作戏非常之多，而且神奇女侠会起到奇兵的作用。”

　　“电影CG的水准很高，看起来很过瘾，盖尔·加朵的神奇女侠的表现极其耀眼，远超预期。”

　　所有的这些都让影迷更加期待，有些路人观众，也纷纷投以关注的目光，想要看看这重启版的《超人》，究竟会有什么与众不同的地方。

　　不过，暑期档竞争激烈，《钢铁之躯》想要取得好成绩，不仅仅自身要过硬，还要能经受住同一个时期公映的其他大片的冲击。


第396章 割裂的口碑和票房

　　“尽管《蜘蛛侠3》的故事还没有沦落到《蝙蝠侠与罗宾》那般弱智，但很明显的让人感觉到人物的增多导致线索的分散和某些剧情的薄弱，不少地方出现了漏洞，设计得相当牵强，缺少应有的辅垫。”

　　暑期档的首个周末，《蜘蛛侠3》就在专业口碑、媒体口碑和观众口碑方面放了哑炮，首周末三天过后的IMDB评分甚至只有6.4分。

　　但是暑期档不同于感恩圣诞档期，有其自身的规律，一部影片的口碑根本无法决定最终的票房成绩，放眼最近十年的北美暑期档，烂口碑和高票房经常出现在同一部影片身上，口碑在暑期档对一部影片的影响，相比于其他档期，无疑是最小的。

　　而且《蜘蛛侠3》有前两部作为铺垫，积攒下了足够的影迷，加上索尼哥伦比亚在公映之前就宣布，这将是三部曲的终结之作，自然能吸引相当多的观众走进影院。

　　在一片负面评价中，这部影片的票房丝毫不见收敛，首周末三天从北美狂收1亿5100多万美元，创造了新的北美周末票房纪录。

　　《蜘蛛侠3》无疑获得了巨大的市场成功，这份成功既属于索尼哥伦比亚影业，同样也属于惊奇漫画。

　　“《蜘蛛侠3》的成功，向我们证明了一件事。”

　　成立没几年的惊奇影业的一间办公室里，凯文·费奇坐在高背椅上，看着对面的阿维·阿拉德和斯坦·李，说道，“惊奇漫画的超级英雄更受电影观众的欢迎。”

　　“没错。”斯坦·李人虽然老了，心却一点都不老，“我的孩子们会占领更多的大银幕。”

　　阿维·阿拉德轻轻点了下头，“我们可以对《钢铁侠》抱有更多的期望，只要这部影片成功，整个复仇者联盟计划就能顺利展开。”

　　斯坦·李哈哈笑了起来，眼睛都快笑没了，“超级英雄电影将是我们的天下！”

　　这话得到了凯文·费奇和阿维·阿拉德的认可，不过凯文·费奇的头脑还算清醒，他提醒道，“别忘了，DC漫画的计划也展开了，而且还领先我们一步。”

　　“DC？”斯坦·李摇了摇头，颇为不屑地说道，“DC的超级英雄都过时了，华纳兄弟的人早就忘记了超级英雄电影该怎么拍。”

　　从2000年以来，华纳兄弟不是没有投资过超级英雄电影，最后的结果比那部堪称超级灾难的《蝙蝠侠与罗宾》都好不到哪里去。

　　不同于常年待在漫画圈子的斯坦·李和阿维·阿拉德，凯文·费奇对电影行业更加了解。

　　“千万不要小看墨菲·斯坦顿。”他郑重地说道，“墨菲·斯坦顿进入好莱坞这么多年，还从来没有失败过。”

　　斯坦·李丝毫没有放在心上，“凯文，你太高看他了，别忘了这是公认最难拍的超人电影，这个系列已经跌下了悬崖，就墨菲·斯坦顿这样一个从来没有在商业大制作领域证明过自己的小导演，能救活超人电影？”

　　他直摇头，“超人电影已经死了，墨菲·斯坦顿会把自己也赔进去。”

　　现在是属于惊奇超级英雄的时代，DC超级英雄在银幕上面的辉煌，上个世纪九十年代就被终结了。

　　也怪不得斯坦·李会有这样的想法，《蜘蛛侠》系列的巨大成功，充分证明了惊奇超级英雄在银幕上的受欢迎程度。

　　无论是口碑一路走低，还是影评人狂轰滥炸般的宣传，都无法阻挡《蜘蛛侠3》取得巨大的票房成功，这部影片仅仅上映十天的时间，北美票房就突破了2亿4000万美元大关，绝对是一台超级敛财机器。

　　情况类似的，还有在这个周末新上映的《怪物史莱克3》，这部影片创造了整个系列目前为止最差的口碑以及各种评分新低，但票房不仅没有受到拖累，反而一路走高，周末三天的时间当中，甚至拿到了北美动画电影史无前例的1亿2000多万美元，创造了北美影史的动画电影开画新纪录。

　　暑期档商业大作的口碑和票房之间的割裂，在《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》这两部影片上面体现的淋漓尽致。

　　随着新的一周开始，《钢铁之躯》距离上映可以用一只手掰着指头进行倒数了。

　　拷贝运送、首映地点、宣传炒作、邀请嘉宾、制定流程……这些墨菲统统不用管，他和剧组只要配合华纳兄弟的计划就足够了。

　　虽然华纳兄弟近几年除了《哈利波特》系列，少有超级大爆的影片问世，但作为传统的六大公司之一，操作这些方面的事务还是轻而易举的。

　　上映之前的最后这段时间，墨菲的眼睛更多的实在关注《钢铁之躯》的票房预售情况。

　　在暑期档，面对如此多的超级大作的强力竞争，想要拿到一个好成绩，首周末的票房非常重要，说是关键都不为过，绝大多数暑期档成功影片的首周末票房，往往能占据北美总票房的三分之一乃至一半还多。

　　没有一个成功的首周末，面对接下来不断上映的新片，除非一部影片的质量好到逆天或者其他影片烂到一定境界，否则很难获得大爆的票房数字。

　　制作方和发行方也会想方设法在首个周末就把大多数观众吸引进影院中。

　　如今，随着互联网越来越发达，电商开始深入到北美的每一个角落，电影行业和院线公司也不例外，北美出现了相当多的电影票预售网站，传统的IMDB和Box Office Mojo两大电影网站，也开通了类似的业务。

　　影迷可以通过网站的上的相关版块，提前预定感兴趣的影片的首周电影票，预定成绩可以直接反应一部影片可能的首周末票房成绩。

　　“《钢铁之躯》的预定成绩当然比不上《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》这样的续集电影。”

　　一辆顶着大雨开往林肯艺术中心的黑色宾利轿车中，墨菲对坐在旁边的盖尔·加朵说道，“不过一千六百万美元的首周预售，也可以排进北美预售的前五位了。”

　　盖尔·加朵挽住他的手臂，笑着说道，“亲爱的，你的号召力一直都很强。”

　　“是在特定的影迷群体中的号召力。”墨菲知道自己选择的风格同样会受到相当一部分影迷的排斥，“我们在任何时候，都不用怀疑超人的号召力，只要影片的观众反响不差，取得预期的成绩并不难。”

　　华纳兄弟在《钢铁之躯》上投入了那么多的资金和资源，当然想要拿到一个出色的票房数字，他们公司内部的预期，北美首周末票房在一亿美元左右，北美最终票房不低于2亿5000万美元，全球票房达到6亿美元。

　　以《超人归来》最后的票房成绩看，这样的数字似乎有一定的难度。

　　然而，墨菲从有意接下这个项目开始就很清楚，超人确实是非常难拍的超级英雄电影，但超人的粉丝数量之多，绝对轻松秒杀其他的超级英雄，只要影片质量不差，达到华纳兄弟的预期并不算多难。

　　何况，他对自己还是有点信心的。

　　宾利车渐渐接近了林肯艺术中心，《钢铁之躯》的北美首映式，被华纳兄弟放在了艺术中心的纽约州立剧院举行。

　　位于上西区的林肯中心，是全世界最大的艺术会场，作曲家伯恩斯坦的知名音乐剧“西城故事”，即以此地为创作背景，林肯中心兴建完成前，这个区域可是纽约的贫民窟，目前却成为表演艺术的重要舞台，更是纽约最令人觊觎的住宅区。

　　林肯艺术中心不单是美国最高级别的艺术活动场所，其规格之高和艺术影响力在世界艺术殿堂中更有着极高的认知度，全世界的优秀艺术家都以在这里演出为荣。

　　今天下午，这里聚集了大量的记者和影迷，为的就是迎接《钢铁之躯》的上映。

　　然而，今天天公不作美，从上午就开始降雨，中午之后雨越下越大，在墨菲乘坐的汽车快要抵达红地毯前的时候，最终变成了瓢泼大雨。

　　尽管大雨倾盆，却没有影响到首映式的如期举行，华纳兄弟早就做好了准备，首映红毯活动被安排在遮雨棚中进行，在狭窄而拥挤的红毯上，明星们行色匆匆。

　　贵为“新超人”的克里斯·埃文斯一出现即引发现场人群尖叫，经典的灰西装展现出健壮的“钢铁之躯”，一张俊脸上表达着凛然正气，与他同行的梅根·福克斯则低调许多，棕发红唇的她身着黑色礼服现身，略显保守却难掩美艳性感。

　　墨菲和盖尔·加朵走上红地毯的时间比较晚，不过一出现就掀起了轰动，媒体记者疯狂的围在附近，拼命按动手中相机的快门；红毯两边的影迷欢呼声此起彼伏，比起迎接好莱坞的一线巨星都不逊色。

　　当然，也有一些记者在窃窃私语，等着《钢铁之躯》遭遇滑铁卢之后，看墨菲和盖尔·加朵的笑话，甚至连腹稿都打好了。

　　但在普通影迷的眼里，墨菲是影片质量的保证，他们很期待看到一部精彩的影片。


第397章 找到自己

　　“将超级英雄电影拍的黑暗沉重，简直是搞笑。”

　　纽约州立剧院大厅的前排位置，斯坦·李脸上还是挂着不屑的笑容，对一起来的凯文·费奇说道，“他以为自己拍的是犯罪纪实片吗？”

　　凯文·费奇只是笑了笑，惊奇影业为自己的超级英雄电影制定的是轻松和搞笑的路线，偏向于幼龄化，这是一种比较容易成功的商业片模式，虽然对DC漫画所选的暗黑路线有些疑惑，但他知道墨菲·斯坦顿最为擅长的是什么类型，只要对方能将超人与自己擅长的风格融合在一处，很难说《钢铁之躯》不会成功。

　　而且从试映的反响来看，似乎这部影片各方面的评价都相当不错，即便里面有不少是华纳兄弟掺杂的水份，但差评比例如此之低，总能说明一些问题。

　　哪怕还没看到《钢铁之躯》，凯文·费奇也觉得惊奇的超级英雄电影以后可能会面临异常激烈的竞争局面，失去X战警和蜘蛛侠的复仇者联盟，未必就能胜过全阵容出战的正义联盟。

　　“蜘蛛侠算什么？”

　　后排观众的位置，一个年轻的男孩激动的对同伴说道，“你们是没去看《钢铁之躯》的试映，不说别的，单是动作场面，就秒杀所有超级英雄电影。”

　　旁边的另一个男孩不相信，撇了撇嘴，“道格，你就吹吧！”

　　进入纽约州立剧院大厅里面的人越来越多，前排的嘉宾位置坐着很多来自业内的同行，后面是数以百计的媒体记者和知名影评人，最后面则是人数最多的普通观众。

　　没有任何意外，拥有接近3000个座位的纽约州立剧院座无虚席。

　　与此同时，《钢铁之躯》还在北美3500家影院里面放映提前场，等今天过后，明天的周五到来，将会扩大到北美4250家影院放映。

　　北美所有的首映场上座率并不算低，像曼哈顿、圣莫妮卡商业中心、好莱坞大道等一些大城市热门商业地段的影院，还出现了满座的情况。

　　就像墨菲说的那样，这毕竟是全球无论从名气还是资历来说都毫无悬念排在第一的超级英雄，超人永远不缺少粉丝，哪怕是失败的《超人归来》，最初的上座率也不低，只是影片本身出现问题，无法避免严重的高开低走。

　　对于那些暑期档大卖影片的续集来说，口碑的影响并不是特别大，但《超人》系列绝对是例外，曾经的失败已经给超人带来了无法抹平的伤疤，如果没有一部票房和口碑同时大爆的影片，难以消除曾经的《超人4》和《超人归来》的负面影响。

　　由于首映式放在纽约，黛西没有去参加首映，而是留在了洛杉矶，并且组织了讨论组足有近百名成员，一起来到好莱坞中国大剧院观影。

　　纽约州立剧院里面，不少影评人都拿出了本子和笔，这是他们的职业习惯，相比之前的《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》一样，《钢铁之躯》更受影评界关注。

　　“墨菲·斯坦顿是个很有想法的导演。”

　　芝加哥近郊的一栋庄园里面，大病初愈的罗杰·艾伯特坐在自己的私人影院里面，与旁边的理查德·罗佩说道，“虽然这终究是一部暑期档商业片，但你认为他只会拍摄一部普通的爆米花影片吗？”

　　理查德·罗佩想都没有想，就摇了头，“墨菲·斯坦顿个人风格突出，是个非常有追求的导演，怎么可能只拍摄一部普通的商业影片。”

　　罗杰·艾伯特回头看了一眼，两名来自华纳兄弟的工作人员正在做放映前最后的准备工作，他转回来看着前方的银幕说道，“答案马上就能揭晓了。”

　　因为最近身体状况不佳，罗杰·艾伯特无法外出，不过他的名声和地位摆在这里，有无数的制片商会主动把影片送上门来。

　　虽然美国东西部有非常明显的时差，不过《钢铁之躯》的所有提前场都选在了同一时刻上映。

　　纽约州立剧院的大银幕上面，华纳兄弟和DC漫画的片头一闪而过，影片正式拉开大幕。

　　黑色的天空下，一行人走上了大都会正在开发的土地上面，其中的一个光头异常醒目，他们乘坐升降梯，降到了地槽的最底层，然后一艘暗灰色的飞船出现了。

　　光头自然是莱克斯·卢瑟，简单的几句对话间，影片交待了他有强大的政府背景，并且在研究一个有关人类基因的项目，这艘来历神秘的飞船对他的整个集团异常重要。

　　莱克斯·卢瑟打开飞船，在里面发现了一个身穿黑色铠甲的女人……

　　升上地面，莱克斯·卢瑟对身边的人吩咐，“把新的莱克斯·卢瑟大厦建在这里。”

　　与此同时，天空中忽然有亮光闪过，似乎有流星出现，莱克斯·卢瑟抬起头去看，画面切换成他的第一视角，等再切换回来的时候，视角的主人已经变成站在露台上的一个极其漂亮的女人。

　　高挑、纤细、美艳、性感……道格看到她后，涌出了一串的形容词，仿佛看到阿芙洛狄忒走下了奥林匹亚山。

　　这个高挑的黑发女人紧盯着天空闪过的流星，似乎从中看到了异常。

　　“普林茨小姐……”一名侍应生来到她身后，“艺术品拍卖会就要开始了。”

　　简短的一句台词，就交待出了这个女人的双重身份，只是稍稍了解DC的人都知道，这是神奇女侠戴安娜·普林茨，摆在明面的身份则是一名艺术品商人。

　　戴安娜·普林茨走进拍卖场，穿过门口出来的时候，画面适时的切换，变成一名穿着军装的黑人上校走进上司的办公室。

　　“我们监测到一颗陨石进入大气层。”他汇报，“但没有监测到它的坠落轨迹。”

　　陨石的构成材料都很复杂，这种情况过往也不是没有，那位上司也没有重视，只是将这当成了一颗普通的陨石。

　　黑夜中的堪萨斯州，一颗火球忽然从天空坠落，打破了一片巨大农场的平静，一对很普通的夫妇找到了坠落地，发现了一艘不大的暗黑色飞船，当他们打开飞船时，飞船里面是一个婴儿，婴儿的旁边还有一套暗蓝色的服装，服装向上的一面，是一个巨大的“S”！

　　画面由远及近，最终变成了“S”的特写，然后片名出现——《钢铁之躯》。

　　开头并不能看出太多，但传递的信息量已经足够了，超人降临地球被养父母发现，影片的反派必然是莱克斯·卢瑟，漂亮的神奇女侠惊艳亮相。

　　内容不多，却足以吸引人继续看下去。

　　这部影片讲述的就是超人的起源，前一部分自然是以克拉克·肯特从隐姓埋名到成为超人作为主题。

　　最初出现的克拉克·肯特除了极其健壮外，显得普普通通，与平常人没有任何区别，但做出的事，却不断提醒观众，他不是一个普通人。

　　遇到烈火焚烧的大厦，凭借一己之力救人；在酒吧里面被卡车司机欺侮，等卡车司机出来后发现自己的卡车变成麻花……

　　这些都在提醒观众，克拉克·肯特的不同。

　　而每当克拉克·肯特做出这些惊世骇俗的事情后，他的第一选择就是离开，尽快的离开，因为他知道自己的存在会给绝大多数人造成恐惧和困扰。

　　这种认知来自何方？

　　克拉克·肯特一路北上，每做出一件事，紧接着就会穿插一段童年回忆。

　　不管怎么说，这都不是一部文艺片，墨菲为了观影简单容易考虑，特意用色彩将过去和现在区分开来。

　　现在的天空完全是阴沉沉的暗青色调，童年时的克拉克·肯特的天空中充满阳光。

　　每一段童年回忆的情节出现，下一段童年回忆的阳光会明显减少，天空相应的会变得阴沉一些。

　　“用色调来暗喻克拉克·肯特的世界。”罗杰·艾伯特点了点头，“墨菲·斯坦顿果然聪明老练，童年的克拉克·肯特同样充满阳光，而不是像现在这样躲躲藏藏，为什么他最终落魄如此？这一切根源是什么？”

　　不止是罗杰·艾伯特，普通的观众也能感受到这一点，黛西很轻松的判断出，造成克拉克·肯特困境的源头恰恰来自他与众不同的能力，这种能力每出现一次，周围人看他的眼神就会变得更加怪异。

　　偏偏他无力摆脱这种局面，只能不断掩饰和逃避。

　　镜头随着克拉克·肯特一路北上，他一次次帮助别人，一次次匆匆离去，童年的他一次次显示不同，甚至从河里拯救了整整一辆校车的同学……

　　然而，这些得到的不是赞许和认同，反而是恐慌。

　　学校的同学们害怕，造成他的鼓励和孤僻；老师们厌恶他，认为他带来的只有灾难；家长们恐惧他，担心这样的怪物伤害自己的孩子……

　　除了养父母，克拉克·肯特无法从周围人那里得到任何平等和善良的待遇，随着年龄的增大，他开始怀疑和厌恶自己的不同之处，然而这些并不能帮他。

　　在一次从龙卷风中救下自己的养父后，周围人对克拉克·肯特的恐慌达到了一个顶峰，在父子矛盾因此突然爆发后，乔纳森·肯特说出了克拉克·肯特的来历，并且带他走进了藏匿飞船的谷仓。

　　克拉克·肯特从中得到了随飞船而来的一套氪星服装，还有带有家族徽记的一把钥匙，由于飞船显示的信息提示中，这艘飞船是在非常时刻发射，其中纪录的内容有限，他需要寻找几万年前氪星人发射到地球的一艘带有生命起源仓的飞船，以此解开自己的身世之谜。

　　迷茫中的克拉克·肯特就此上路，他需要找到真正的自己。


第398章 惊天动地

　　超人生来就是超人，这一点毋庸置疑，但就像人类的成长需要一个过程，在人类世界中长大的克拉克·肯特变为后来无所不能的超人，同样需要时间和磨练。

　　知道这个世界上存在一些超能力者的不仅仅是克拉克·肯特和他的养父母，当年氪星飞船的所在地已经变成了莱克斯·卢瑟集团的研发中心，莱克斯·卢瑟经过二十多年的研究，已经破解了飞船中的很多知识，并且与苏醒后的菲欧娜达成了合作协议。

　　能与眼中蚂蚁般的人类合作，在于菲欧娜苏醒之前，接收到了来自宇宙的一条信息，氪星已经毁灭，她的上司佐德将军因为叛乱被放逐，放逐之前佐德将军通知很早之前送出去的手下，寻找氪星人几万年前传送到各自星球上面的生命起源仓，尽快培育新的氪星战士，以便等他摆脱牢笼之后，建立新的氪星。

　　莱克斯·卢瑟能与菲欧娜合作，同样也有自己的目的，他需要生命起源仓完成人类一次革命性的进化。

　　他雇佣了庞大的佣兵团寻找相关的信息。

　　与此同时，也有两个女人在关注这些。

　　戴安娜·普林茨隐姓埋名，却是奥林匹斯上的女战神，一直在守护这个世界，她斩杀过无数来自异世界的怪物，发现二十多年前那颗坠落的陨石的蛛丝马迹后，也在一路向北进发。

　　不明就里的露易丝·莱恩是《星球日报》的记者，她得到线人提供的信息，一个危险的佣兵组织似乎在拉斯维加斯的北极圈内从事隐秘的活动，也追了过去。

　　至此，影片放映二十多分钟，始终没有任何笑料和幽默感，无论是暗色调的画面，还是突显超人困境的主题，都显得相当沉重，完全不像是一部超级英雄电影那般轻松搞笑。

　　确切点来说，《钢铁之躯》压根就不像一部正常的暑期档商业大作，其中讨论的主题相当沉重严肃。

　　但这个主题又浅显易懂，哪怕是十三四岁的观众都没有理解难度，任何在学校读过书的人其实都清楚，与众不同带来的往往是被排斥和被孤立。

　　“用一部超级英雄电影来反射现实社会问题吗？”理查德·罗佩摩挲着下巴，说道，“超人童年和少年时期的情况，很值得思考。”

　　旁边的罗杰·艾伯特轻轻点了下头，“到目前为止，墨菲·斯坦顿的节奏、叙事、画面和思考处理的都非常到位，而且相当出色。”

　　很明显，墨菲·斯坦顿赋予了《钢铁之躯》过往超级英雄电影不曾有过的深度。

　　一部在暑期档放映，制作成本高达2亿美元的商业影片，仅仅有深度是远远不够的，还要能引爆观众情绪的场面。

　　所以，克拉克·肯特利用家族的钥匙找到带有生命起源仓的飞船，见到父亲的幻影，搞清楚自己与氪星的来历之后，穿上了家族的制服，想要飞上天空。

　　但超人的第一次跃起却以失败而告终！

　　超人从小雪山后面一跃而起，迎接他的不是广袤无垠的天空，而是一面古铜色的圆形盾牌，盾牌与超人相撞后弹回，超人仿佛失事的飞机一般，一头向地面栽去，狠狠的砸在了那座雪山顶部。

　　“Oh My God！”

　　同一时间，北美无数影院里面响起一阵惊呼声，因为超人坠落的威势太过惊人了！

　　超人砸中雪山，仿佛彗星撞上了地球，雪山上的积雪四处飞溅，充满全景镜头的每一寸空间，雪山尽管不大，却被直接砸掉了半个山峰。

　　“这他妈根本不是人啊！”

　　一个男孩不禁惊呼出声，旁边的道格不屑地说道，“谁跟你说超人是普通人了。”

　　纽约州立剧院里面，后排的普通观众渐渐意识到了什么，这个版本的超人能力好像非常强大……

　　就在很多人这么想的时候，地面上忽然跳起一个披着深色斗篷的人影，她左臂上面挂着的，正是刚才击中超人的盾牌。

　　“神奇女侠！”黛西兴奋的差点喊出来，“是神奇女侠啊！”

　　“哇哦……”影院里面已经有人激动地喊道，“神奇女侠大战超人啊！”

　　果然，神奇女侠几个跳跃，冲到了超人旁边，面对异世界的来客，这位女战神毫不客气，现在的超人还是个初哥，被神奇女侠逼得有些慌乱，两人的打斗虽然不是惊天动地，但也威势十足，完全以速度和力量为主。

　　如此的动静，惊动了附近的露易丝·莱恩，也惊动了莱克斯·卢瑟雇佣的佣兵，两方直接撞到一起，露易丝·莱恩眼看就要被杀，冲上天空的超人就像小时候救人一样，不顾神奇女侠的攻击，义无反顾的跳到露易丝·莱恩面前，挡住射向她的子弹。

　　这个动作也让戴安娜·普林茨暂缓了攻击，她足够成熟睿智，隐隐感觉到这个异世界的来客可能与她过往遇到的那些不同。

　　佣兵们随身携带着摄像机，现场的情况第一时间传送到了莱克斯·卢瑟的研究中心……

　　这些佣兵自然连带超人一起攻击，超人的反击却很有限，仅仅是击昏他们，神奇女侠则不同，她经历过太多的战争，尽管奉行和平主义，却深知和平要靠拼争的道理，对待这些双手沾满血腥，随意对无辜人开枪的佣兵，出手毫不留情。

　　但她几次杀手，却被超人挡了下来。

　　佣兵被打倒，神奇女侠没有继续攻击超人，而是做了下简单的交流，转身离开了。

　　她已经判定超人不是无恶不作的坏蛋，而是恰恰相反。

　　看着神奇女侠身披长袍离开，始终没有显露袍子下的情景，不少漫画迷都有些失望，动作戏设计的很精彩，神奇女侠遮遮掩掩未免美中不足。

　　再就是堪称经典的超人学习飞行和从天空俯视地球的场景了，这些都让人看得如痴如醉。

　　影片的节奏非常紧凑，叙事毫不拖泥带水，被超人救下的露易丝·莱恩回归大都市后，想尽办法找到了超人的真实身份，并且准备曝光，她问及了克拉克·肯特童年时帮助过的不少人，这些人中大多数都对克拉克充满恐惧，而不是感激。

　　另一方面，莱克斯·卢瑟掌握到了深藏在冰川深处的生命起源仓的位置，他需要其中的氪星人基因，完成人类进入研究的关键一步，但菲欧娜并不受他的控制，抢走一步找到生命起源仓，想要尽快培养强悍的氪星战士，却发现上次超人启动之后，起源仓想要启动培育程序，需要超人手中的家族钥匙。

　　于是，一场大战自然而然的爆发了。

　　菲欧娜利用莱克斯·卢瑟提供的信息，率先找到超人的养父母，并且杀死了乔纳森·肯特，准备杀掉玛莎的时候，超人终于赶了回来，救下养母。

　　双方在附近的小镇展开了一场生死较量，愤怒的超人想要为养父报仇，菲欧娜需要杀掉超人拿到钥匙……

　　然后，美国军方也华丽丽的出场打酱油，同时将超人和菲欧娜都列为攻击目标。

　　但无论是机炮还是导演，对两位强悍的氪星人来说都没任何效果。

　　这一刻，北美几乎所有放映《钢铁之躯》的影厅里面都鸦雀无声，所有人屏气静心，瞪大眼睛看着银幕上那只能用惊天动地来形容的动作场面。

　　超人推着菲欧娜一路冲过农场，玉米地就像被特大号的耕犁犁过一样，出现了深深的一道壕沟，两人直接撞上了小镇的一座超市，从超市的这边撞入，另一边撞出，超市如同纸糊的一般倒塌，无数平民四散奔逃。

　　墨菲用这样简单的镜头告诉所有人，类似这种打斗，误伤根本不可能避免。

　　这座小镇自然而然的陷入了恐慌，恐慌的来源不仅仅是菲欧娜，还有超人，即便他在打斗中，不顾及自身的安危，救下了很多人。

　　超人和菲欧娜的打斗，完全就是战略导弹级别的，每次出手，总要引起房屋倒塌，地面炸裂。

　　而且两人没有任何花哨动作，完全是以速度和力量来攻击，墨菲也没有使用任何高速慢镜头，反而频频用高速镜头显示这场比拼的速度感。

　　就跟神奇女侠对战超人时一样，超人现在只是个初哥，开始完全落在下风，不过渐渐扳回局势，最终顶着美军的攻击，杀死了菲欧娜。

　　杀死菲欧娜的超人走出小镇废墟，迎接他的不是感激，更不是崇拜，反而是无数人仇恨和愤怒的眼神，以及美军坦克飞机的包围圈。

　　克拉克·肯特不是地球人，却被地球人养大，具有地球人的感情，他回头看看变为废墟的小镇，以及死在废墟下面的无辜人，深感内疚。

　　然而，人类已经站在了他的对立面。

　　超人没有投降，他从菲欧娜处得知，大都会还隐藏着一个想要利用生命起源仓的人类野心家。

　　他飞走了，留下的是一地狼藉和无数仇恨的目光。

　　如此惊天动地的打斗，政府无法遮掩，媒体迅速曝光，超人自然成为了反面人物，军方也开始通缉他。

　　尤其一段超人与菲欧娜的视频流传到互联网上之后，无数人感觉到了恐慌……


第399章 为女神跪了

　　这个世界从来都不缺乏野心家，女人也不例外，露易丝·莱恩就是其中的典型，她无限接近过克拉克·肯特，耗费大量的时间和精力查清了超人在地球的身份，在超人与菲欧娜的大战曝光后，对于一个有理想有追求或者说野心勃勃的想要做出一番事业的女记者来说，最好的机会无疑到来了。

　　露易丝·莱恩披露了超人以及超人养父母的真实身份，一时间名声大噪，而被她披露的对象则陷入了无尽的烦恼之中。

　　无数人冲击了肯特家的农场，愤怒和谩骂是必然的，攻击也是不可避免的，关键时刻军方及时赶到，制止了事件朝不可挽回的方向发展。

　　军方不全都是饭桶，也不缺少有识之士，一位黑人将军就劝说玛莎说服超人与美国政府合作……

　　政府、公众、超人、受害方……各方的态度一一出现在大银幕的画面当中。

　　超人与菲欧娜的大战救下了很多人，却导致很多人丧生，媒体和电视台对待超人的态度非常明确——杀人凶手！

　　但是超人现在无暇理会这些，经过一番查询，他找到了莱克斯·卢瑟，发现对方正在利用氪星科技和从军方处获得的菲欧娜的尸体进行一系列的实验。

　　莱克斯·卢瑟知道地球上存在很多人类不了解的力量，人类的未来必须进化，所以他想利用氪星的科技来完成一次革命性的创举。

　　然而，他终归是一个地球人，而不是能完全掌控飞船的氪星人，实验出现重大问题，就在莱克斯·卢瑟与超人就人类社会和进化问题对话的时候，一个集合了人类、氪星以及莫名元素的强大怪物诞生了。

　　“今天就是你和所有怪物的毁灭日！”

　　莱克斯·卢瑟进行这样的实验不是没有原因的，他早就知道地球有一些超出人类常规的存在。

　　超人VS毁灭日的战斗爆发了，战场则是莱克斯·卢瑟研究中心所在的大都会商业区！

　　这是一场超人正在成长的战斗戏。

　　“还没有一部影片的动作戏能达到这种程度！”黛西看得目瞪口呆，“这简直就是核弹级别的破坏力。”

　　银幕上，长相丑陋恐怖的毁灭日打倒超人，抓住他的脚扔了出去，镜头跟随飞出去的超人出现了一个拉伸，超人撞在了远处的大厦上面，大厦所有玻璃全部震碎，表面现出如同蜘蛛网般的裂痕。

　　超人直接撞碎墙壁，穿透整座大厦，又撞在后面的另一栋大厦上面，前面的大厦的上半截轰然倒塌，后面的大厦靠超人的这一面也破碎不堪，无数建筑碎块纷纷落下。

　　其中就有超人，落下后的超人将地面砸了一个大洞，暂时没了反应。

　　另一边，毁灭日大肆破坏，引来了美军的攻击，十多架武装直升机围住毁灭日，机炮和火箭弹不要钱般的发射，毁灭日丝毫没有受伤，反而变得更加强大，发射出了一股巨大的冲击波……

　　镜头顺着冲击波转换为电视画面上的实时直播镜头，戴安娜·普林茨站在自己在大都会公寓中的电视机前面，看到直播画面彻底消失，毅然决然的进了一个房间，提起一个大包向公寓外面走去。

　　毁灭日进化了，轻松团灭围上来的美军，就在他站在莱克斯·卢瑟大厦上狂吼的时候，超人从下面冲出，带着毁灭日飞上了太空。

　　然后，电影史上最痛快的一次核弹发射出现了。

　　不同于以往任何的好莱坞电影，美军和联邦政府干净利落的向太空中的超人和毁灭日发射了核弹。

　　毁灭日坠落到地球，重新落在大都会，超人则没有了反应……

　　美军发现了一个恐怖的事实，毁灭日每被热武器击中一次，就会进入一次，如同依靠能量存活一般。

　　核弹没有杀死毁灭日，反而让它彻底进入狂暴状态，毁灭日在大都会横冲直撞，连续发射冲击波，大都会的高楼大厦在它面前比纸糊的好不到哪里，一座接一座被摧毁。

　　毁灭日冲到《星球日报》大厦附近，再次发射热射线，却被从天而降的一个身影挡住了。

　　随后，神奇女侠再次现身，但与前次不同，这次的神奇女侠脱掉长袍，露出了一身古希望战甲。

　　陪伴神奇女侠现身的还有一段带着密集鼓点的电子背景乐，这段背景乐节奏紧凑，搭配上画面中一身戎装的神奇女侠，轻易就能调动观众的情绪。

　　画面转向太空，在黄太阳连续不断的照射下，超人猛然睁开眼睛，干瘪的身体重新恢复正常……

　　地面上，神奇女侠已经与毁灭日展开了一场不亚于它与超人对抗的战争。

　　大都会的建筑在他们面前根本不堪一击。

　　虽然看过之前的试映，但道格看到神奇女侠的瞬间，情绪再次被调动了起来，神奇女侠出场的时候简直太燃了，一身超短盔甲，手执盾牌长剑，从天而降，现身在面前……

　　确实，这个神奇女侠胸小了一些，但那两条大长腿太引人注目了。

　　有这种感觉的不仅仅是男性观众，还有黛西这些年轻女孩，她忽然很嫉妒墨菲，觉得自己似乎有变弯的趋势。

　　在这一刻，整个北美放映《钢铁之躯》的影院里面，无数观众在为这个神奇女侠喝彩。

　　“女神战斗状态一出自带的BGM好想跪……啊！啊！啊！为正义联盟尖叫！”

　　“这个以色列小姐手握盾牌简直美翻了！”

　　那些之前猛烈抨击盖尔·加朵出演神奇女侠的DC漫画粉丝瞬间就改变了立场。

　　“这绝对是史上最出色的神奇女侠！”

　　“边打边笑，魅力无穷，正好反应出了神奇女侠的战神性格！”

　　“墨菲选择盖尔·加朵，真的不是因为她是女朋友，而是盖尔·加朵太适合这个角色了！”

　　虽然神奇女侠在银幕上面用来吸引观众的手段显得比较初级，但罗杰·艾伯特看着这个角色，还是在不断点头，影片的特效场面有点过火，不过还算克制，而这个神奇女侠完全是画龙点睛一般的存在，如果之前他为这部影片打八分的话，现在完全可以打九分！

　　没错，多的这一分就是单独给神奇女侠的！

　　恢复后的超人重新回到大都会，加入到了战斗当中，与神奇女侠合力大战毁灭日。

　　影片的暗黑风格和凌厉的动作戏，无疑是现在最能吸引观众的两大因素。

　　一部暑期档影片，无论主题怎样，想要影片出彩，必须把动作场景的视听效果推到极致，早已被前期宣传吊足胃口的粉丝，最关心的肯定还是动作戏。

　　这场超人加神奇女侠VS毁灭日的动作戏，只能用毁天灭地来形容。

　　毫不夸张的说，无论是在好莱坞超级英雄电影史上，还是科幻动作电影史上，还从来没有人用如此具有破坏力的镜头，来展示几个角色的动作场景。

　　“动作场面无论如何都会给它满分。”罗杰·艾伯特拿起笔，快速在自己的笔记本上划着，“这次墨菲·斯坦顿和《死侍》不一样，不玩慢动作，打斗时讲究的是快和破坏。”

　　作为搭档的理查德·罗佩很清楚罗杰·艾伯特的心思，低声说道，“动作戏虽然是新尝试，但墨菲做得非常好，把科幻打斗视觉效果带到另一种高度。这种场面除了特效和爆炸要多以外，镜头的运用和叙述也是很重要，墨菲在这方面也做得很好，超人打斗的速度很快会容易让人看不清楚，也感觉不到打斗中拳拳到肉快感。但导演很会运用镜头和场边破坏，让人看到超人在快速打斗同时而且也感觉到打斗中的狠和拳拳到肉的快感，超人也显得更帅。”

　　银幕中的动作场景已经到了尾段，超人与毁灭日的热射线对拼中，能够清楚的看到一座叫做韦恩大厦的建筑被误伤后轰然倒塌。

　　“这是为蝙蝠侠出场做铺垫吧？”

　　即便是对DC漫画不怎么了解的人，看到韦恩这个名字，也会联想到蝙蝠侠身上。

　　一个初级的超人加一个成熟的神奇女侠，虽然在毁灭日身上吃够了苦，但也不是没有还击的能力，在将大都会的半个区都变成废墟之后，神奇女侠终于用真言套索捆住了毁灭日，超人则完成了对毁灭日的致命一击。

　　在神奇女侠的辅助下，他飞上毁灭日的头顶，拧下了这个莱克斯·卢瑟实验失败产物的脑袋，同时也被毁灭日的临死反击打伤，不过在神奇女侠的帮助下，成功离开了大都会。

　　大都会恢复了安静，剩余的却是断壁残垣，以及惶恐不安的普通民众。

　　随着战斗结束，电影也来到了结尾，莱克斯·卢瑟被联邦政府逮捕，投入了监狱，大都会也开始舔舐自己的伤口。

　　一段以纪实形势播放的新闻出现在了大银幕上，电视台公布了联邦政府对大都会之战的一份统计。

　　“约13万人将在这场战争中成为炮灰，外加25万失踪和超过1百万受伤，伤亡效果等同于2万吨级核弹空爆，直接物理损失超7500亿美元……”


第400章 质疑和非议

　　超人拯救了很多人，拯救了大都市，这一点被很多人看到了，而且相比大都会大战的那些受害人，这部分人还是大多数，他们从某种程度上，认可了超人是拯救自己城市的英雄。

　　影片的结尾，大都市超人与毁灭日大战的废墟已经被清理干净，变成了一座纪念广场，广场的正中央，那些超人的崇拜者们，拉下了一座雕像的幕布，超人的雕像赫然屹立，成为了大都会名副其实的英雄。

　　然而，镜头一转，广场外围被警察阻挡在外的人群中，矗立着无数抗议的条幅，像怪物、杀人凶手之类的词汇到处可见，还有一些人在焚烧超人制服样式的服装。

　　民众在超人面前，不可避免的分裂了，有人崇拜超人，有人憎恨超人。

　　《钢铁之躯》就此结束。

　　芝加哥的那座私人放映厅里，罗杰·艾伯特撑着椅子扶手站了起来，然后拍响了手掌，掌声很单调，却代表了他的态度。

　　一个拥有强大力量的、还没有完全学会自我控制的外星人，怎么可能是个完美的英雄？

　　“这是我看过最好的超级英雄电影。”他直接对理查德·罗佩说道，“黑暗、深沉、克制、厚重……”

　　理查德·罗佩点了点头，说道，“在以往的超级英雄电影中，战斗带来的伤害总是被忽略，然而这样的处理方式真的好吗？”

　　虽然这是在发问，但他的答案显而易见。

　　纽约州立剧院里面，掌声如同海潮般响起，经久而不息，道格边鼓掌边对旁边的伙伴说道，“感觉怎么样？”

　　“场面没的说，相当有质感，风格化强烈。”旁边的人止不住的赞叹，“超人和神奇女侠大战毁灭日这一段相当燃，尤其是神奇女侠自带BGM登场的桥段燃到爆，不过看完之后总觉得意犹未尽，好想早点看到正义联盟。”

　　道格哈哈笑了起来，同伴也高兴的笑个不停，看到一部这么棒的影片，当然要高兴了。

　　最前排的位置，墨菲和剧组的主要成员例行公事的应付过前来恭贺的人群，从前方预留出的贵宾通道里面，进入了新闻厅。

　　与之前的首映式不同，华纳兄弟在放映过后，安排了一场新闻发布会。

　　影片当中，克里斯·埃文斯是当仁不让的主角，但在新闻发布会上，几乎所有媒体记者的目光和问题都投向了墨菲，即便不是专业报道电影和好莱坞的记者，也能看出这绝对是一部与众不同的电影。

　　《钢铁之躯》既不像任何已经出现的超级英雄电影，更不像普遍存在的已经严重同质化的暑期档爆米花影片，它显得是那么的与众不同，散发着一种黑暗却又迷人的气质。

　　“斯坦顿导演，我们刚刚看到了一个重塑过的，既不同于过往影片，又与漫画角色有区别的超人。”

　　来自《首映》杂志的记者率先站了起来，“能说一下你为什么要塑造这样一个超人吗？”

　　墨菲面前的话筒出了点问题，他对旁边的盖尔·加朵示意了下，盖尔·加朵将自己的话筒换到了墨菲面前。

　　“超人确实是非常难拍的超级英雄，许多人知道他，但是并不了解他。”

　　稍稍调整一下话筒的高度，墨菲看了看下方挤满记者的新闻厅，说道，“对我来说，《超人》电影创作最具挑战性的地方在于，如何向人们展示这个被看作是神一样的角色，有认同感，并能深入人心，当华纳兄弟的高层找到我时，我意识到这是一个绝好的机会，能够看到克拉克·肯特的挣扎，让人们从克拉克身上看到自己的影子，从而真正的认识他；能够和克拉克一起意识到那份他必须去面对和承担的重大责任，和他一起成为那个超级英雄超级偶像。”

　　他想了想，又说道，“重塑超人是我们拍这部电影的原因之一，他一直都是个伟大的偶像，人人都知道一些关于他的事，但当你意识到原来竟然还有那么多东西你不知道时，这个体验将会是非常特别的。”

　　《好莱坞报道者》的一名记者站起来问道，“你怎么评价盖尔·加朵小姐和她出演的神奇女侠？”

　　“她的表现很完美。”

　　鉴于自己跟盖尔·加朵的关系，墨菲并不打算多说，只是简单地说道，“她在这部电影里起到了非常重要的作用，是正义联盟中其他英雄的引子。”

　　影片中涉及的英雄并不多，除了超人和神奇女侠外，唯一能找到痕迹的就是蝙蝠侠了，胸前挂着《娱乐周刊》吊牌的记者接过话筒，问道，“能从影片中看到，大都会的韦恩大厦被超人和毁灭日在大战中摧毁了，下一部DC的超级英雄电影是不是与蝙蝠侠有关。”

　　“抱歉……”墨菲摇了摇头，“我只是《钢铁之躯》的导演，后续的系列如何发展，你要去问华纳兄弟和DC漫画的策划小组。”

　　反正到现在为止，墨菲也没得到华纳兄弟与他续签后续电影导演协议的消息，根据比尔·罗西斯的了解，华纳兄弟的高层对他的高额片酬还是非常有顾虑的。

　　墨菲不可能降低自己的要求，他接下《钢铁之躯》本就是为了高额的报酬。

　　前面的这些问题，墨菲应付的轻松自如，但很快就有人提出了刁难。

　　一名英国女记者站了起来，“在超人与毁灭日的最后一场大战中，超人为什么要将战场选在大都会？他不知道这会造成误伤？他在战斗中显得极不理智，也没有足够的经验……”

　　“我对你的问题感到很惊讶……”墨菲脸上露出不可思议的表情，“因为对我而言这是超人的一部分，每一位超级英雄都不应该是凭空出现的，任何人处理危机都需要学习和积累，哪怕是超人，也需要成长的时间。”

　　另一名来自《华尔街日报》的记者同样质疑，“超人的职责是保护平民，他完全有能力将战斗引到人迹罕至的荒野，而不是在闹市区打斗，最后造成如此恐怖的伤亡。”

　　“超人只是一个初哥，刚刚经历过两场战斗而已。”墨菲不紧不慢地说道，“我在影片里面表现的很清晰，整场战斗始终被天生的杀人机器毁灭日所主导，超人和神奇女侠根本没有选择战场的可能。”

　　毫无疑问，《钢铁之躯》展示了力量不受控制的情况下，会给平民造成多大的伤害，影片显示出的突破好莱坞固有模式的平民伤亡，是很多媒体记者关注的焦点。

　　改变在带来新鲜刺激的同时，永远都不会缺少质疑和非议。

　　如同影片中民众和媒体对于超人的看法一样，现实中的媒体记者对于《钢铁之躯》的这种设定，也分成了两个阵营，不过质疑者属于较少数而已。

　　相较于媒体，今晚的观众对于这部影片的看法相对比较统一，尤其能去看首映场和提前场的人，要么是超人的铁粉，要么是墨菲的支持者……

　　过往的超人电影实在是缺乏独树一帜的风格和特色，现在无疑具备了这一点，也赢得了很多超人粉丝的心。

　　即便有些人对于塑造一个如此严肃和压抑的角色多少有些不满，但在接受记者采访和调查公司问询时，还是给予了好评。

　　道格出门的时候，遇到了CinemaScore公司的现场调查人员，接过对方送上的小礼物后，说道，“A+！一定是A+！”

　　他先给出评分，又继续说道，“这不是一部快乐的电影，但墨菲把漫画英雄电影带到一个新的高度，深沉的格调，内心的困惑，更增加了DC英雄的厚重感。”

　　就在他左边十几英尺外的地方，有一个男性观众在接受一家电视台的采访。

　　“墨菲恰恰赐予了超人我深爱的阴暗和厚重感！”这位影迷脸上还带着些激动，“神奇女侠亮瞎眼啊，配乐赞到肾爆，不负期望！吊打前段时间上映的《蜘蛛侠3》二十条大街！”

　　北美有多位观看了提前场和首映场的观众，接受了CinemaScore公司的现场咨询，这些评分和评语第一时间传到了CinemaScore公司的总部，然后被拿出来一条条细化，以便得出具体的预测数据。

　　“特效，打斗场面，配乐震撼，燃！爆！作为DC脑残粉，现在依旧激动！视觉效果震撼！”

　　“喜欢得很纠结，明知道超人被塑造的过于阴暗，却还是被墨菲·斯坦顿的出色设计给震惊到了。”

　　“看完满脑子都是神奇女侠！太帅了！民众、权力、媒体、反派跟超级英雄的博弈，也还可以，墨菲的个人风格和超人近乎完美的融合了啊。”

　　“这绝对是史上最好看的超人，甚至是最好看的超级英雄电影，虽然剧情中有一丝硬伤，但是到后面超人和神奇女侠大战毁灭日，完全把蜘蛛侠、X战警和神奇四侠之流秒成各种渣渣。”

　　“科幻史上最强战斗戏，本片真正体现出了进化链远端生物悬殊力量所带来的压迫感，全片节奏如预告片般紧凑喜人，堪称最不愧对预告片的科幻片。”


第401章 小学生约架

　　一部影片，尤其粉丝众多的类型，做出任何变革必然会遭到一批坚定支持者的反对，人类历史无数次见证过这一点，无论政治和经济，还是电影行业，都不会是例外。

　　首映场和提前场，CinemaScore公司也得到了一些负面的评分，特别是少数内裤外穿的超人铁粉，猛烈的抨击了《钢铁之躯》。

　　“缺乏最基本的逻辑，还有些画面让我恶心，破坏各种建筑的外星人，途中走神无数次，按摩自己的额头无数次，浪费我的时间和金钱。”

　　“一部超级英雄电影能够有多糟糕，看看墨菲·斯坦顿的这部《钢铁之躯》就知道了。”

　　“墨菲·斯坦顿毁了超人，一个充满阳光的角色，竟然在他手中变成了会迷失的普通人，简直太可笑了。”

　　尽管到了午夜时分，CinemaScore公司却灯火通明，每个周末都是他们最为忙碌的时候，一份份来自整个北美的数据传真，往往会让公司上上下下工作一整晚。

　　天边刚刚泛起鱼肚白，在同一间办公室工作的两位值班经理得到了相同的数据，按照CinemaScore公司的运行规则，他们需要同时在数据页面上签字，所做的统计才能正式对外公布生效。

　　“哈，有意思啊。”其中年龄稍大点的那个人看着统计报表，说道，“接受我们调查咨询的人，有百分之八十二给了A+的超高评分，但也有百分之十二的人给了D-的极差分。”

　　年轻点的那个人扶了下眼镜，说道，“《钢铁之躯》的口碑可能会分裂成两个极端。”

　　“可能性非常大。”年龄稍大的人认同他的看法，“从统计的资料看，会出现一小批极其不认可这部新超人影片的观众。”

　　他忽然又问道，“你怎么看票房？”

　　“票房不会很差吧。”眼镜男想了一下，说道，“纵观整个北美，还是有很多人喜欢阴暗深沉的电影的。”

　　年龄大的人相当赞同他的话，“墨菲·斯坦顿之前的《消失的爱人》等几部影片也证明过这一点。”

　　这种类型的影片从来都不缺乏受众，墨菲的号召力也在逐年加大，周五太阳刚刚爬上圣塔莫尼卡山，他就得到了华纳兄弟传递过来的首映场加提前场票房。

　　周四晚间，在3500家影院同时上映的提前场中，《钢铁之躯》斩获1380万美元。

　　这个票房数字比不上两周前上映的《蜘蛛侠3》的同期数据，但对于墨菲和华纳兄弟来说，已经是足够好的开端了，最重要的一点，《蜘蛛侠3》无论媒体还是观众口碑都非常差，而《钢铁之躯》恰恰相反。

　　虽然提前场放映结束后，有一些差评迅速出炉，但《钢铁之躯》的各方面评论中，正面好评还是占据了大多数。

　　职业影评人方面，以罗杰·艾伯特为首的知名影评人，基本都给出了好评，或许这部影片的调调，确实很对他们的胃口。

　　《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰评价，“《钢铁之躯》虽然是一部改编自漫画的电影，但也是一部阴暗而且高度复杂的剧情片。”

　　几乎所有的知名影评人，都第一时间或在报刊专栏，或在自己的博客上面，发布了对于《钢铁之躯》的评论。

　　“《钢铁之躯》紧凑的动作情节设计中，墨菲·斯坦顿运用了更多角度、更广阔的视角拍摄方式，近乎完美的画面让观众震撼，如果你昨晚有幸欣赏到这部影片的话，你一定会更加惊喜，更加欢呼激动，这部影片的不凡还在于它对观众们讲述了一个英雄在身世和内心的恐惧与噩梦中不断的成长。”

　　——《纽约时报》理查德·克里斯。

　　“如果说《钢铁之躯》是它这个类型片中最老道最有野心的作品，那么绝不是在夸张。在概念化、创作、演出和导演等方面，它超越了所有《超人》系列，甚至超越了所有漫画改编超级英雄电影。这部由墨菲·斯坦顿掌舵的超人重启之作，是一部黑暗、复杂又令人心神不宁的电影，至少因为它把漫画英雄嫁接到真实现实的蓝图上，而非仅仅造出一个身穿弹性纤维服装的超人，尽管这样的差别也许对那些引颈期盼天空骑士回归的人来说，并无大的不同，但我却可以在此说：《钢铁之躯》是迄今为止真正取得巨大艺术成就的第一部漫画改编电影！”

　　——《芝加哥太阳报》罗杰·艾伯特。

　　这位曾经的普利策奖获得者，不但给了《钢铁之躯》九分的超高评分，还竖起了两根大拇指！

　　除了影评人在媒体上面的专栏，像《首映》、《好莱坞报道者》、《电影周刊》等杂志，也是一片赞誉。

　　“《钢铁之躯》观影报告，人性与神性激烈辩驳，超级英雄历经人世沧桑，神奇女侠美艳抢眼。”

　　“这是好莱坞超级英雄电影的绝对典范，代表了好莱坞电影制作艺术的最高水准，墨菲·斯坦顿带来了一部魅力无穷的作品。”

　　“这部电影延续了墨菲·斯坦顿的作品一贯的优秀元素，阴郁的气氛，跌宕的故事，有趣的人物，让这部两个多小时的巨片，看起来非常刺激。”

　　“《钢铁之躯》是一部黑暗和沉重的电影，它承载的已经远远超越了一部超级英雄电影所能承载的重量，它的全球票房可能赶不上《蜘蛛侠3》，但它可能是最好的超级英雄电影。跟《钢铁之躯》所探讨的英雄身上的缺陷与凡人的弱点相比，《蜘蛛侠3》实在是小儿科。”

　　“通过《钢铁之躯》，墨菲·斯坦顿第一次让我们相信，来源自通俗文化的情节剧也可以具备媲美希腊神话的魅力。”

　　周五白天，作为新上映的一部影片，《钢铁之躯》无论是观众数目，还是上座率，都轻松超过《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》，成为当天最为热门的影片。

　　作为墨菲的著名的铁杆支持者，黛西接连在IMDB讨论组发言，号召讨论组成员尽可能多的去影院支持《钢铁之躯》。

　　“这是一部值得反复性观看的电影，反复性观影除了是个可能性，同时也有它存在的必要。从影片的设计来看，这种肾上腺素的刺激一次观影远远无法得到完整的满足，影片赛车般的极速节奏、震撼的音响效果、令人血脉喷张的背景音乐以及此起彼伏犹如过山车般的剧情，相信没有一个人能够在第一次观看时不热血沸腾！”

　　就像《泰坦尼克号》那样，一部票房大爆的影片，尽可能多的吸引新观众很重要，但让老观众进入影院反复观看也不容忽视。

　　华纳兄弟的宣传营销没有任何放松，互联网水军是如今好莱坞电影不可缺少的宣传环节，谁也无法否认水军有时候能影响到一部分人的观感。

　　到了周五晚上，能统计的各种评分数据陆续传到了墨菲的手里，毫不夸张的说，《钢铁之躯》虽然遭遇到了一部分观众的抵制和超低分的差评，但总体口碑还是一如走高，明显呈现出高开高走的趋势。

　　IMDB网站上面，18957名用户参与评分，平均打分高达8.8分；反映职业影评人口碑的烂番茄新鲜度高达百分之八十五，综合评分8.2分，爆米花指数百分之九十二；CinemaScore公司周五统计数据中，即便很多人给了D-的评分，但现场观众评分仍然高高的维持在A+上面……

　　几乎这一切都预示着《钢铁之躯》会是一部票房大卖的影片，至少在率先上映的北美地区，票房不会差。

　　事实也确实是这样。

　　周六一早，华纳兄弟就为墨菲传递来了《钢铁之躯》的北美首日票房统计，这部影片同时在北美4250家影院开画，以好莱坞的计算规则，算上周四获得的1380万美元的提前场票房，《钢铁之躯》首日总共从北美斩获4620万美元。

　　这一数字与《蜘蛛侠3》的北美首日票房有着明显的差距，但华纳兄弟方面却兴奋异常，单单一天的票房收获，《钢铁之躯》几乎跟上了《超人归来》开画周末三天的北美总票房！

　　4620万美元的北美总票房，基本可以保证《钢铁之躯》在开画周末的票房收入，怎么都不可能低于华纳兄弟最低预期的一亿美元。

　　从这方面来说，《钢铁之躯》已然获得了相当大一部分的成功。

　　《钢铁之躯》的口碑和首日票房数字，不可避免的被华纳兄弟拿出去作为宣传炒作的噱头，这些也确实能吸引部分路人观众，影片的出色表现也让DC的狂热粉丝们欢心鼓舞，最近这些年，DC漫画在电影改编领域不断遭受打击，不仅仅丢掉了漫改电影领域的绝对统治地区，还被死对头惊奇漫画所超越。

　　在互联网上面，惊奇的粉丝们，可没少嘲笑DC的粉丝。

　　这一次，DC的粉丝们终于扬眉吐气，他们当然不会放过可以反击惊奇粉丝的机会。

　　“看看《钢铁之躯》的深度，再看看《蜘蛛侠3》，双方完全不在一个高度上面，就拿动作场面来说，在超人和神奇女侠面前，什么蜘蛛侠、X战警和神奇四侠之类的，根本就是小学生约架！”


第402章 可怕的破坏狂

　　即便是在北美，部分DC粉丝和部分惊奇粉丝之间，矛盾也由来已久，“小学生约架”再次激化了双发之间的矛盾，这种矛盾直接反应在了互联网上面。

　　从周五晚上开始，DC粉丝和惊奇粉丝围绕互联网这块阵地，开始了近乎疯狂的互相攻讦。

　　惊奇粉丝第一时间对《小学生约架》进行了回应。

　　“墨菲·斯坦顿拍个《钢铁之躯》吧，用了那么多特效，还好意思说惊奇电影都是爆米花，真是服了。”

　　战争既然拉开序幕，惊奇粉丝当然不会留情面。

　　“高大上黑深残，然而其实DC漫画电影十有八九就是连合格爆米花片水平都没达到的烂片，看个《钢铁之躯》就认为看透了这个世界之类的言论，让人笑掉大牙。”

　　DC的粉丝自然不甘心，纷纷跳了出来。

　　“看完《钢铁之躯》，我表示惊奇英雄电影都是些什么玩意。”

　　“你指望那帮抱着惊奇臭脚的家伙的智商，能看懂《钢铁之躯》？”

　　“惊奇的电影都是些拙劣的脱口秀，DC玩的是实力跟内容！”

　　由于惊奇的那部分粉丝将墨菲拖进了这场纷争中，墨菲的支持者也有部分站在了惊奇的对立面，不过相比较DC的狂热粉丝，这些人较为冷静和克制一些。

　　“有人曾经调侃说，与《钢铁之躯》中的动作战斗戏相比，《蜘蛛侠》系列和《神奇四侠》结尾处的大战像小儿科一般，我今天看完之后深感认同，墨菲的战斗动作特效在《钢铁之躯》中已经达到了一种类似于登峰造极的境界，我个人认为单轮动作场面的话，墨菲的功力现在至少已经不差于迈克尔·贝、罗兰艾默·里奇等人了。对于《钢铁之躯》的视听效果来说，完全是满分！”

　　周六中午，墨菲就得知了互联网上面的这场争端，倒也没觉得奇怪，相比于曾经在太平洋对岸，因为《复仇者联盟》和《蝙蝠侠大战超人：正义联盟》带来的粉丝的互相攻击，这些只是小意思而已。

　　如果是一部普通的影片，这种争端简直就是招黑，但墨菲思考了一番之后，约见了华纳兄弟和DC漫画方面总领这个项目的迭戈·哈里斯，说了点自己的看法。

　　“为什么我们不在后面推一把呢？”

　　办公室里，墨菲看着对面的DC漫画执行总裁，说道，“迭戈，这样的争端可以为《钢铁之躯》在互联网上面制造话题，吸引更多人的关注。”

　　迭戈·哈里斯却有些疑虑，“这样做合适吗？会不会流失一部分潜在观众？”

　　“现在站在对立面疯狂攻击我们的是一批什么人？”墨菲并不需要迭戈·哈里斯给出答案，直接说道，“那些人是惊奇的狂热支持者，一向以攻击DC的各种作品为乐，即便我们什么都不做，你认为他们会成为《钢铁之躯》或者以后其他DC超级英雄电影的购票观众吗？”

　　“不会！”迭戈·哈里斯想都没有想，就直接摇了头，“他们不抨击DC的作品就算不错了，购票？根本不可能。”

　　说到这里，他忽然有点了解墨菲的意图了。

　　“所以说，我们何必在乎这些人呢？”墨菲尽量简练地说道，“我们适当引导互联网争端的方向，不要让它扩大到真正的路人观众身上，至于惊奇的那些偏执的粉丝们，是我们最适合用来制造话题的对象。”

　　听到墨菲的话，迭戈·哈里斯不禁点了点头。

　　墨菲却继续说道，“这么做说不准还能吸引他们一部分人为《钢铁之躯》掏腰包。”

　　“噢？”迭戈·哈里斯疑惑的看向墨菲。

　　“互相抨击的话，总要拿些真材实料出来，总不能只放嘴炮吧，否则只会被人耻笑。”墨菲摊开手说道，“肯定会有一些惊奇的铁粉，为了攻击《钢铁之躯》，或许为影片的不足寻找证据，从而走进影院。”

　　迭戈·哈里斯这下彻底明白了，立即笑了起来，“越偏执的人往往越会这么做！”

　　真正涉及到收益的事情，好莱坞的各大公司做起来的动作都相当快，华纳兄弟和DC漫画采用了墨菲的建议，调动旗下的各种资源，以互联网作为基地，在攻击惊奇作品的同时，也进行一些别出心裁的自黑，以便引发DC粉丝的愤慨。

　　“《钢铁之躯》，这是我看过技术水平最高的大烂片！”

　　一位知名博主发表的一篇攻击《钢铁之躯》的文章，迅速在互联网上流传开来。

　　“这部影片上映后，在IMDB上获得了超高的用户评分，堪称是超级英雄电影问世以来的之最，但IMDb的评分一开始都是粉丝去占座才会刷高分的，所以拿这个吹嘘《钢铁之躯》没有任何意义。”

　　“说实话，看到《钢铁之躯》首映评价那么高，我作为粉丝也很高兴，但是别忘了《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》，前几周首映的时候也是好评如潮，没一个差评的，各自都吹这是史上最好的暑期档电影，结果最后都成了羞耻Play。”

　　“首映看的大多是粉丝，刷好评其实很正常，真正的路人口碑还要依靠漫长的时间才能显现，但我不能理解的是居然大众为这点事撕的不可开交，搞不懂为何一定要在尚未看片之前，就让媒体来为你决定即将是喜欢还是讨厌这部电影？所谓媒体评价只是一个风向标，无论分数多高，都会有水份，换句话说真正决定片子是否优秀最终还是观影者自己，不要被任何外界因素去影响自己对于影片好坏的基本判断力。”

　　“没有营养的剧情和重复单调的爆炸已经成了《钢铁之躯》的代名词，所以在这里我要先恭喜墨菲·斯坦顿成为比迈克尔·贝更可怕的破坏狂，全片百分之七十的时间是CG特效展示和‘绚烂’的打斗，长镜头内多次变焦，原以为墨菲·斯坦顿为该片融入一些多元化价值观以提供一些深度，没想到好几个可发挥的命题上仅仅浅尝辄止，然后造就了他最差的一部影片。”

　　这是墨菲为华纳兄弟和DC漫画精心策划的互联网营销事件，当然不会让这样一篇差评孤立存在，凡是有这篇评论出现的地方，大多都跟着反驳的意见。

　　“打斗场景牛逼到不行了，力量感十足，镜头也很棒，打击感超强，特别是眼睛发射线的几个场景，很有破坏力。有好多个镜头，直接截屏表现力应该比宣传图还赞！单单看这些个打斗镜头就值回票价了！”

　　“超暴力啊！各种建筑物破坏，看得我心痛啊，整个大都会被弄成废墟了，超人和神奇女侠打斗起来很放肆啊，但是也表现了敌人对地球的威胁巨大，有那种不惜任何代价的决心真的燃爆了。”

　　“超人制服很棒，质感很细腻，感觉以前的制服太廉价了，这回的是高级品，女侠的战甲也霸气十足，实在帅气拉风。”

　　既然是继续引发双方的争端，反驳当中当然还会加上一些所谓的“惊奇粉丝”的言论。

　　“剧情拖沓，节奏、剪辑都很糟糕，画面暗乎乎的看不清楚，打架冗长无趣，还尿点多。”

　　还有路人观众的看法。

　　“超高速打斗，上天遁地，嗖嗖嗖砰砰砰，然后就没有然后了，即使烂也比惊奇超级英雄电影的幼稚作品要强吧。”

　　这种制造争议的宣传方式，更适合互联网，除了互联网，华纳兄弟当然也不会放过传统媒体，而在传统媒体上面，则是以吹捧为主。

　　像是在影迷中影响力很大的《首映》杂志，就先后发表了数篇好评，时代华纳旗下的《时代周刊》，更是将超人作为了五月份的重点封面人物。

　　“墨菲·斯坦顿执导的《钢铁之躯》，应该是迄今为止所有漫画英雄改编电影中，将漫画的热血夸张与现实化的情感故事，平衡得最好的一部作品，观众也许仍然无法相信超人能生活在现实中，但当大战开始，新版超人在汉斯·季默那无比煽情热血的音乐中高速飞行与战斗时，什么都不重要了，剩下的只是激动的鸡皮疙瘩在欢舞——对于一部漫画改编的暑期电影来说，无法、也不应该要求更多。”

　　“如果单论视觉冲击力，《钢铁之躯》也绝对是年度翘楚，墨菲·斯坦顿充分用镜头拉近与观众的视觉与心理距离，影片最后几十分钟的战斗，规模之大，破坏力之强，都让人觉得‘这才是真的爽到了’。这其中没有一个慢镜头，以强调超人及其对手的速度与力量为主；大量变焦跟踪镜头，让观众直接体验战斗的恢弘气势；作为动作场景之间的衔接，往往穿插一两处构图很美的相对静态画面，进一步增强视觉震撼力。”

　　“虽说这种电影因为没法跳出‘超人最终会赢’的设定而显得可以预期，但墨菲·斯坦顿至少做到了让人在动作场景中感受新鲜的刺激与紧张，在一个接近‘大片审美疲劳’的时代，做到这一点已经相当不易。”

　　就像是这里面所说的一样，普通观众认为动作场面足够新鲜刺激，喜欢厚重影片主题的观众，又对从画面到主题的暗黑色彩欣喜不已，所以当新的一周开始时，《钢铁之躯》坐上票房榜冠军的位置，也就没有任何意外了。


第403章 独霸票房榜首

　　纽约今年的天气热的特别早，新的一周刚刚开始，炽烈的阳光就从天空洒落，烘烤着大苹果，在曼哈顿各区之间，制造着滚滚热浪。

　　惊奇漫画总部里，冷气较往年提前开放，清爽的感觉，仿佛处于另一个世界。

　　但这些清爽的感觉，没有驱散阿维·阿拉德、凯文·费奇和斯坦·李三人心头的烦闷，他们坐在一间休息室里，眼睛紧紧盯着前方的电视机画面，似乎最不愿看到的事情发生，还被人广为宣传一般。

　　“本台刚刚得到的消息，由华纳兄弟制作发行，墨菲·斯坦顿执导的华纳/DC超级英雄巨制《钢铁之躯》自上周四上映后，票房高开高走，不出预料的压过此前两周上映的《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》，排在了北美票房排行榜的第一位。”

　　听到压过《蜘蛛侠3》这句话，阿维·阿拉德和凯文·费奇虽然脸色不是太好看，但总能保持一颗平常心，这毕竟是索尼哥伦比亚制作发行的影片，严格说起来与惊奇漫画的关系并不是非常的深。

　　相比于这两人，斯坦·李的脸色就要难看太多了，尽管年纪很大了，不过那张布满皱纹的老脸上面，已经变得漆黑无比。

　　这是一种说不出的感觉，没有人比他更想看到DC倒霉，斯坦·李从来没有对别人说过，自己心理却相当清楚。

　　他被人称之为惊奇超级英雄之父，但自己知道，里面有多少角色借鉴了DC超级英雄的设定？

　　最近几年，斯坦·李的孩子们在大银幕上攻城略地，打得DC超级英雄电影满地找牙，那种曾经备受非议的学生，在老师最擅长的领域打败老师的成就感，让他相当的陶醉。

　　自从DC超级英雄电影没落，惊奇超级英雄在大银幕上崛起，越来越少有人或者媒体提及当初的那些事情了。

　　只要惊奇超级英雄在银幕上不断成功，而且DC超级英雄电影继续失败，这些非议终究会变成历史的尘埃，将来全世界记得的必然是复仇者联盟，以及他这个惊奇超级英雄之父，谁会去管其中多少是根据DC超级英雄演化而来？

　　情况也在朝着斯坦·李最希望看到的方向发展，直到这部《钢铁之躯》上映。

　　即便斯坦·李很不情愿，还是在盯着电视机画面。

　　“作为华纳整个《正义联盟》计划的奠基之作和最关键一环，《钢铁之躯》由华纳兄弟和DC漫画协同著名年轻导演墨菲·斯坦顿共同完成，制作成本高达2亿美元之巨，在自家超级英雄电影不断失败，《蜘蛛侠》系列陆续成功和惊奇漫画正式成立影业公司的压迫下，DC漫画和华纳兄弟方面可谓压力山大。《钢铁之躯》在华纳未来数年的电影计划中具有至关重要的战略位置，几乎可以说是只能成功不能失败的。”

　　“影片周五开始在北美的4250家影院公映，被华纳兄弟视为拯救者的墨菲·斯坦顿果然不负众望，当日即带领《钢铁之躯》轰下4620万美元，继而更是借助出色的观众和媒体口碑，在周六划出票房上扬的漂亮曲线，单日狂收5145万美元，加上周日收获的4355万美元，首周末三天狂砍1亿4320万美元，轻松碾压上映三周的《蜘蛛侠3》的2921万美元和上映两周的《怪物史莱克3》的4766万美元，独霸北美票房榜首位！”

　　“随着首周末票房出炉，《钢铁之躯》如今也是导演墨菲·斯坦顿和一众主演等个人目前最高开画作品。值得一提的还有，根据华尔街专业机构的统计，1亿4420万美元的北美首周末票房中，约百分之三十一来自墨菲·斯坦顿的支持者！”

　　“从《钢铁之躯》的观众构成来看，女性观众占百分之四十一，二十五岁以上观众占百分之六十四，这基本预示后劲健康平稳。另外，从影院观众评分CinemaScore的‘A+’看，本片毫无疑问达到了优质商业大制作应有的水准，良好观众口碑加上不俗开局，预计本片最终的北美票房将轻松达到3亿美元以上。”

　　听到电视机中响起的这个数字，斯坦·李脸色更加难看了，《钢铁之躯》三亿美元的票房，必然会重新唤起影迷和漫迷对于DC超级英雄的兴趣……

　　“我们再看《钢铁之躯》的媒体评价方面，烂番茄新鲜度高达百分之八十三，几乎获得影评人一致的好评，平均打分高达7.9分；而代表权威媒体的MetaCritic上87家媒体综合评分开出77分，专业口碑完全可以用爆棚来形容。”

　　斯坦·李突然闭上了眼睛，还从来没有任何一部惊奇超级英雄电影能获得如此高的口碑。

　　他不想继续看了，但电视机的声音还是一丝不漏的传到了耳朵里面。

　　“《纽约时报》的评论认为，与《蜘蛛侠》系列和《X战警》系列那种大规模的逃避现实不同，墨菲·斯坦顿的《钢铁之躯》是对一个我们自以为了解的银幕英雄的艺术家级别的引荐！”

　　“著名的《Film com》评价《钢铁之躯》有力的重新定义了在最近几年的暑期档里被用烂了的‘史诗’一词。”

　　“《帝国》杂志则认为《钢铁之躯》在深度、温情和幽默感上或许着力不足，但它已然是壮观的科幻大片——宏大、伤感、带有歌剧风格，令人难忘，墨菲·斯坦顿讲述了贴合于我们这个时代的超人起源故事，并且开启一个受欢迎的超级系列。”

　　“《今日美国》高度赞扬本片在故事的讲述上时而高歌猛进，时而则黑暗沉重而引人深思，导演墨菲·斯坦顿除了带来超人所需要的魁梧英俊的外形，还有与其超级能力相匹配的人性一面！”

　　节目终于停了，拿着遥控器的阿维·阿拉德关掉了电视机，跟凯文·费奇似乎在说关于《钢铁之躯》的事情，但斯坦·李完全没有听进去，只是在思考突然跳到自己脑海里面的想法。

　　即便不是好莱坞的专业人士，斯坦·李却也知道，到了这一步，《钢铁之躯》可以说获得了票房和口碑的双丰收。

　　他往前数，又向后看，发现没有一部惊奇超级英雄的电影能做到《钢铁之躯》这般。

　　“《钢铁之躯》为什么会获得如此的成功？”斯坦·李在心中问自己。

　　前几年的《超人归来》让华纳兄弟和DC漫画直接吐血，DC超级英雄的电影已经多少年没成功过了？远到斯坦·李都快想不起上一部成功的DC漫画英雄电影是哪一年上映的了。

　　“为什么已经沉沦到坠入悬崖的DC超级英雄电影突然获得新生？”

　　这是斯坦·李最为关心的问题，他绝对是这个世界上最不想看到DC超级英雄电影成功的人之一。

　　但事情已经发生，不是他装作看不到，就不存在的。

　　所以，就像当年DC漫画占据绝对优势，惊奇漫画陷入低谷时一样，斯坦·李再次开始了慎重的思考，只是相比于当年，现在这两个问题的答案并不复杂，甚至还比较简单。

　　其实两个问题只有一个答案！

　　斯坦·李嘴巴张了张，那个名字没有吐出来，却在唇舌之间来回转动——墨菲·斯坦顿！

　　是的！就是墨菲·斯坦顿！这个年轻的好莱坞导演，凭借一己之力，将超人完美的融入进了自己的黑暗风格当中，带领DC超级英雄电影完成了一次转折！

　　“个人风格如此强烈的商业大片，不成功也就算了……”凯文·费奇的话这时传到了斯坦·李的耳朵里，“一旦成功的话，必然会大获成功。”

　　阿维·阿拉德也认同他的观点，“墨菲·斯坦顿用《钢铁之躯》给好莱坞带领了另一种商业片的成功模式，暑期档商业大作不仅仅是爆米花，黑暗、深沉、厚重……同样可以获得成功啊。”

　　“墨菲·斯坦顿带给《钢铁之躯》的，最可怕的不是票房，而是风格和口碑。”相比于阿维·阿拉德，作为惊奇影业首席执行官的凯文·费奇对电影产业更加了解，“DC超级英雄电影能够摆脱之前的迷茫，按照墨菲·斯坦顿创建好的这个模式去制作，整个《正义联盟》系列也可以在统一的风格的基础上进行构建。”

　　说到这里，凯文·费奇忽然非常后悔，或许当初自己这一方就不该拒绝墨菲·斯坦顿伸过来的合作之手，否则哪里有《钢铁之躯》的成功。

　　还有口碑，据他的了解，索尼哥伦比亚影业因为《蜘蛛侠3》口碑不佳，已经彻底取消后面的续作了，以免耗尽这个系列的潜力和人气。

　　反观《钢铁之躯》，墨菲·斯坦顿带来的爆棚口碑，必然会打下良好的观众基础，产生相当多的支持者，等DC系列的其他电影上映，基本观众群体就有保证，如果墨菲·斯坦顿继续与华纳兄弟合作，每一部影片都会有一定的质量保证，一步步走下去，到达《正义联盟》的时候，恐怕会爆发出不可思议的能量吧？

　　“凯文，阿维……”

　　一直在沉默的斯坦·李突然出声打断了凯文·费斯的思考，“我对筹拍中的《钢铁侠》有了些新想法。”


第404章 为所欲为

　　“我们已经规划好的惊奇超级英雄电影的风格是不是有点问题？”

　　看着凯文·费奇和阿维·阿拉德，斯坦·李异常认真地说道，“风格和主题会不会过于幼龄化了呢？”

　　听到他说的这话，再想到《钢铁之躯》的成功，凯文·费斯和阿维·阿拉德脸上也露出了思考的神色。

　　《X战警》系列和《蜘蛛侠》系列总体上来说确实相当成功，但他们也清楚，这些成功实际上与惊奇漫画本身并没有太多的关系，两个系列的制作发行方分别是二十世纪福克斯与索尼哥伦比亚，全部是好莱坞六大公司的成员，在电影运作上无疑都有着极其丰富的运作经验，远不是惊奇影业这种新丁能够比的。

　　斯坦·李暗叹了口气，又说道，“墨菲·斯坦顿已经证明了，黑色和严肃主题的商业电影不但有受众，而且受众范围也相当广泛，我们惊奇的超级英雄角色，本身同样具有深度和厚度，为什么不能走这样的路线？”

　　他摇了摇头，说道，“难道非要把我们的英雄变成一群玩脱口秀的小丑？为什么不能像墨菲·斯坦顿那样，让超级英雄变得更有内涵，更加高大上？”

　　阿维·阿拉德微微皱眉，“这样的模仿真的好吗？跟风……”

　　“这有什么不好？”斯坦·李却不在乎，“惊奇和DC本来就是在互相模仿，从几十年前的漫画就开始了，现在电影模仿也没什么。”

　　他强调道，“《X战警3》和《蜘蛛侠3》作为三部曲的终结篇，口碑方面都出现了较为严重的问题，会极大的影响到这两个系列的后续作品，事实已经证明，类似的模式不可能走长远！反观墨菲·斯坦顿，自进入好莱坞以来，所有参与的作品都是带着典型的黑暗风格，并且一直在成功，还是巨大的成功，这充分证明了暗黑系电影的市场潜力，为什么我们不能使用这种已经被证明过的成功模式？”

　　“你说的很有道理。”阿维·阿拉德轻轻点了下头。

　　尽管《钢铁之躯》遭到了一部分观众极差的评价，但这部分人数量太少了，这部超人新作的口碑简直爆到无以复加，惊奇英雄电影口碑最好的两部《蜘蛛侠》和《X战警》远远无法相比。

　　这超高的口碑，会给整个系列的未来带来巨大的收益，哪怕说墨菲·斯坦顿为整个DC的后续系列打下了一个坚实的基础都不为过。

　　“我认为这样不妥！”凯文·费奇并不认可斯坦·李的说法，“我们这样做成功的可能并不大。”

　　斯坦·李看向他，“为什么？”

　　凯文·费奇直接给出了答案，“因为我们没有墨菲·斯坦顿！”

　　他看着斯坦·李，“我们之前拒绝过墨菲·斯坦顿，如果想要跟他合作，必然要付出极大的诚意，你愿意亲自去邀请他吗？”

　　斯坦·李沉默。

　　“墨菲·斯坦顿只跟华纳兄弟签订了《钢铁之躯》一份导演合约。”阿维·阿拉德提醒。

　　但斯坦·李还是沉默，模仿和借鉴什么的他在行，放下这张老脸去请一个毛头小子，说什么都不可能。

　　确实，墨菲与华纳兄弟的合约只有《钢铁之躯》这一部电影，严格说起来，双方的合约已经到期了。

　　不过，惊奇漫画方面脑袋还没出问题，尤其凯文·费奇始终都很清醒，墨菲·斯坦顿的风格未必适合惊奇影业的超级英雄电影。

　　“我们接下来还要与墨菲·斯坦顿继续合作吗？”

　　伯班克华纳大厦的一间办公室里，迭戈·哈里斯放下手中的咖啡杯，看着办公桌对面的布鲁斯·罗森布鲁姆，说道，“按照他以往的风格，应该很快就会开始筹备新作，如果我们不提前与他开始谈判的话……”

　　“不！”布鲁斯·罗森布鲁姆竖起指头晃了晃，“华纳兄弟不会再在这个系列上面与墨菲·斯坦顿合作。”

　　这个答案显然有些意外，迭戈·哈里斯疑惑不解，“为什么？”

　　“迭戈，我们的市场部门重新为《钢铁之躯》做了市场预估。”

　　听到这话，迭戈·哈里斯好奇的看着对面，布鲁斯·罗森布鲁姆继续说道，“根据影片的口碑和北美的首周票房，《钢铁之躯》的最终北美票房不可能低于3亿5000万美元，全球票房有极大的几率突破8亿美元。”

　　迭戈·哈里斯有些明白布鲁斯·罗森布鲁姆话里面的意思了，华纳兄弟和DC漫画确实收获了巨大的成功，但也要付出相当沉重的代价。

　　果然，布鲁斯·罗森布鲁姆直接说道，“我们要付给墨菲·斯坦顿全球票房的百分之二十作为分红，还有DVD销售，这方面也会高达几千万美元，华纳兄弟接下来的一段时间，极有可能要为墨菲·斯坦顿支付超过2亿美元的巨款。”

　　这笔钱确实是太多了！

　　迭戈·哈里斯还是有些疑虑，“缺少了他的话，后面的系列……”

　　“从目前的情况来看，《钢铁之躯》能为整个系列打下坚实的基础。”布鲁斯·罗森布鲁姆信心满满地说道，“而且也为DC超级英雄电影带来了独树一帜的风格和主题，只要我们按照这个模式走下去，后面的影片不是问题。”

　　他笑了起来，“我们可以从一些不太知名又风格相似的导演当中寻找合适的人选，这样可以避免付出过高的报酬。”

　　“那墨菲·斯坦顿呢？”迭戈·哈里斯又问道。

　　“他是个非常聪明的人，最初跟我们谈判的时候，应该就意识到了这一点。”布鲁斯·罗森布鲁姆倒也干脆，“所以他才开出了如此恐怖的片酬，他接下这个系列，本就不是为了其他，而是为了钱。”

　　其实布鲁斯·罗森布鲁姆看得很清楚，墨菲接下《钢铁之躯》的导演，就是为了高额报酬。

　　这没什么不好说的，导演的确要有更高的艺术追求，但导演也是人，也要吃穿住行，也要追求更有品质的生活，而在现今这样一个社会，能享受到这些的话，即便是任何人都无法否认，金钱是最最基础的条件。

　　坦白地讲，墨菲自己也不认为华纳兄弟会与他继续合作。

　　不过，现在的他没时间考虑这些，还有更加重要的事情要做。

　　炽烈的阳光从棕榈树间洒落，由鹅卵石铺就的小路上，传来咯噔咯噔的声音，一个穿着长筒战靴的高挑身影，缓缓走进了稀疏的棕榈林，她右手持剑，左臂挂盾，黑色的长卷发披散在复古式的希腊战甲上，蓝色战裙下面的那双腿长度惊人……

　　她那双明亮的眸子警惕的四处梭巡，仿佛神奇女侠满心戒备，准备应付敌人的突然袭击一般。

　　“这个家伙……”女战神的脸蛋有些红，神色中带一点异样的焦急，“跑去哪里了？等一会找到他，我一定……”

　　说到这里，她想起过会必然要发生的战斗，更加心痒难耐，同时焦急也多了一些，做了这么长时间的准备，好不容易酝酿出今天的气氛……

　　她不禁暗暗发誓，稍后的贴身肉搏战，一定会拿出浑身解数，把那个家伙完全榨干！

　　“谁？”

　　棕榈林本就不大，女战神看到其中最大一棵的后面，露出了一截栗红色的披风，大声说道，“出来吧，投降吧，克拉克，你跑不掉的！”

　　一阵风吹过，粗壮树干后面露出的披风更加明显了。

　　盖尔·加朵撇了撇嘴，自言自语，“这个笨蛋，还以为自己藏得很好。”

　　她从背后抽出火神之剑，拿在手里大步走了过去，边走还边打算，抓到墨菲那个家伙，要先用长剑抽他的屁股，接着用真言套索把他绑在树上，这样自己就可以为所欲为了啊……

　　想到这里，盖尔·加朵的眼睛都笑弯了，里面的水滴似乎随时都能沁出来。

　　快到那棵树边的时候，她陡然加快速度，由于之前经历过系统化的训练，虽然比不上真正的女战士，但盖尔·加多的速度也非常快，几乎两次呼吸之间，就冲到了树边，然后转过树，抬起火神之剑，准备放在树后面人的脖子上。

　　“呃……”盖尔·加朵手中的剑停在了半空中。

　　树后面并没有超人，只有超人的一截栗红色披风缠在树上。

　　就在此时，一只手臂无声无息的从后面露了出来，盖尔·加朵刚刚看到上面的暗蓝色制服，手臂已经轻轻勒住了她那修长洁白的鹅颈。

　　“小心点。”后面响起无比熟悉的声音，“戴安娜·普林茨公主。”

　　“超人什么时候学会偷袭了！”不知道有心，还是无意，盖尔·加朵的话里面充满愤慨，“太卑鄙无耻了！”

　　“把你的剑给我……”后面传来威胁的声音。

　　盖尔·加朵顺从的把火神之剑递到对方手里，然后感觉一只手在自己腰间一阵摩挲，低头去看，挂在战甲上面的真言套索被后面的人取走了。

　　长剑顶在后背上，命令的声音响起，“走！”

　　感觉火神之剑在背后的战甲上轻轻戳了一下，盖尔·加朵配合的向着左前方走去，一直走到二十英尺外一根非常光滑的柱子前，后面的声音又一次响起，“停！趴在上面！”


第405章 打得再狠一点

　　三棵硕大的棕榈树矗立在柱子周围，在五月份的炽烈阳光中，制造出了一片难得的清凉之地，神奇女侠戴安娜·普林茨在超人克拉克·肯特面前没有丝毫反抗的力量和意图，任凭穿着暗蓝色紧身超人制服的家伙，将自己以双手环抱的姿势，用真言套索捆在了光滑的柱子上面。

　　戴安娜·普林茨小姐看起来可怜极了，双臂绑着，上身微微前倾，贴在专门打磨过的柱子上，掩盖在蓝色战裙下面的臀部，高高的翘了起来，勾勒出近乎完美的弧度。

　　这时的盖尔·加朵依然英姿飒爽，却没有了银幕上面属于神奇女侠的强硬。

　　站在盖尔·加朵后面，墨菲扯了扯暗蓝色的领子，这身超人制服看起来很帅，也能突显出他全身硬朗的线条，但过于紧身的设计，让人穿起来实在谈不上多舒服。

　　他上前一步，嘴巴凑到盖尔·加朵耳边，先在上面不轻不重的咬了一口，接着厉声问道，“普林茨小姐，你为什么要闯入我的住宅？”

　　怎么样才能激起自己和爱人最大的兴致？盖尔·加朵有过一些研究，因此微微昂起头，仿佛真正的神奇女侠一般骄傲，根本不理会墨菲的问题。

　　“说……”墨菲后退一步，一巴掌拍在盖尔·加朵挺翘的臀部上面，发生清脆的响声，然后逼问道，“你的目的是什么！”

　　“休想！”女战神毫不畏惧，“我是不会怕你的。”

　　说话间，她的那提示般的眼神落在了墨菲手中的火神之剑上面。

　　两人心意相通，墨菲立即明白了盖尔·加朵的意思，左手的剑换到右手，抬手用剑身在她身上不轻不重的打了一下。

　　“说！”墨菲厉声喝问，“你是来做什么的。”

　　“我……”盖尔·加朵努力转头看向他，墨菲又是一剑拍在了她的屁股上，盖尔·加朵坚定的眼神渐渐融化，“我是……”

　　她用力喘了两口气，眼睛似乎要流出水来，“我……我是来接受你惩罚的，克拉克。”

　　这种情趣游戏当然不会有任何剧本，盖尔·加朵的答案有些出乎墨菲的预料，不过他还是配合的问道，“接受什么样的惩罚。”

　　盖尔·加朵再次用眼神示意了一下火神之剑，“就用……用刚才的那种方式。”

　　她的话中带着压抑不住的渴望。

　　墨菲挥手，剑身再次落在盖尔·加朵的翘起的臀部上，发出了清脆的响声。

　　“再用力一点！”盖尔·加朵脸上渐渐现出了兴奋，“打得再狠一点！”

　　“乐意效劳！”墨菲上前走了一步，解下了蓝色的战裙，又是一剑拍在了上面，“我的公主殿下！”

　　接着，清脆的响声接连不断的响起。

　　这场疯狂的游戏一直持续到了晚上，盖尔·加朵最后被墨菲抱回了别墅里面，他们简单的吃了点东西，又随意冲了冲澡，很快就睡着了。

　　两个人实在耗费了太多的精力。

　　不过，第二天一早，墨菲和盖尔·加朵准时起床，用过早饭后乘坐一辆汽车赶往《名利场》在圣莫妮卡的一间工作室接受采访，为了宣传《钢铁之躯》，华纳兄弟和CAA联系到了《名利场》，盖尔·加朵会是即将上市的新一期的封面人物。

　　墨菲驾驶新近迈买入的越野车驶出圣莫妮卡山谷区，副驾驶上面的盖尔·加朵似乎坐的很不安稳，经常变换坐姿。

　　“怎么了，亲爱的？”墨菲关心的问道。

　　盖尔·加朵恶狠狠的瞪了他一眼，“你还好意思问我怎么了？”

　　墨菲摸不着头脑，疑惑的看了看副驾驶那边，盖尔·加朵气鼓鼓地说道，“你昨天那么用力打我，我到现在屁股还疼！”

　　“呃……”墨菲瞬间语塞，但脑袋转了转，辩解道，“亲爱的，你还记得昨天发生了什么吗？”

　　盖尔·加朵又看了他一眼，却没说什么。

　　“昨天是你接连催促我，要用力点打。”墨菲感觉自己非常无辜，“我是听从你……”

　　“你什么？”盖尔·加朵想起昨天的事，感觉自己也过于荒唐，但那种说不清道不明的滋味……她赶紧摇了摇头，硬生生地说道，“你为什么不拒绝？我让你打你就打啊？”

　　胡搅蛮缠是女人的特权，墨菲干脆闭上了嘴巴，那种情况下，一个正常的男人，怎么可能拒绝？

　　由于之前已经拍摄过了封面照，这次完全是以采访为主。

　　墨菲和盖尔·加朵赶到工作室的时候，负责公关宣传工作的格雷斯已经等在了这里。

　　既然正式跨入了电影行业，一个出色的经纪团队是必不可少的，这方面盖尔·加朵做出了跟墨菲同样的选择，与CAA签下了一份正式的经纪合约，经纪人自然是比尔·罗西斯，同时格雷斯负责公关宣传方面的事务。

　　其实墨菲也知道，盖尔·加朵的心思并不完全在演员上面，出演神奇女侠更多因为两个人心照不宣的一些念头，《钢铁之躯》剧组解散之后，她除了继续读书以及学习娱乐法，还担任了卡拉·费斯的临时助理，以尽快熟悉这个行业，能成为一个真正的制片人。

　　在格雷斯的协助下，采访进行的相对比较顺利，《名利场》记者提出的一些刁难问题，也难不倒盖尔·加朵，她比较轻松的应付了过去。

　　随后，这期《名利场》杂志正式上市销售，作为封面人物的盖尔·加朵，吸引了相当多人的关注。

　　这也是华纳兄弟映后宣传的一部分，这部分宣传计划完全以盖尔·加朵和神奇女侠作为核心。

　　她们两人的身影也出现在了更多媒体上面。

　　在华纳兄弟旗下著名的TMZ网站上，一篇相关的新闻异常火热。

　　“从十八线选美选手到神奇女侠，告诉你一个与众不同的盖尔·加朵。”

　　神奇女侠这一角色只是在《钢铁之躯》中客串，却大获成功，吸粉无数，华纳方面也毫不吝啬对盖尔·加朵的各种吹捧。

　　“虽然出场次数不多，但是每次登场都自带光环，甚至让女主角路易斯·莱恩沦为陪衬，她就是盖尔·加朵版的神奇女侠，每次出场都十分惊艳。看着她，观众一直往嘴里送的爆米花都停下了，勾人的眼神，撩人的背影，即便同为女人，也会被勾去魂。”

　　“不要以为这是一个简单的花瓶女孩，盖尔·加朵接受采访时表示，她想通过电影来表达，女人也是充满力量和强壮的，并不需要被一些所谓的男英雄所拯救，她们可以通过自己的天赋和力量来照顾自己。”

　　“盖尔·加朵想传达的，已经通过她在《钢铁之躯》中的表现生动的体现出了，那种女性也可以很酷，充满自信掌控自己的感觉。”

　　“有人认为，盖尔·加朵最迷人的地方在于：她可以熟练的游刃于性感、高雅、霸气、可爱和调皮之间，但她的内心始终是坚定的，相信女性可以独立，也可以充满力量。”

　　“面对盖尔·加朵，你不得不感叹，有时上帝就是这么偏心，不仅自身颜值、身材爆表，还集美丽与智慧与一身。”

　　所有的宣传说到底终归都是为影片的市场而服务，在强劲的口碑和密集的宣传攻势的保驾护航下，《钢铁之躯》的北美票房实现了从首周末的高开高走到工作日的健康下跌的平稳过渡。

　　在首周末拿下1亿4320万美元的北美票房之后，《钢铁之躯》迎来了工作日之旅。

　　工作日票房下跌是每部电影必然会出现的情况，任何一部都不例外，不过跌幅有大有小，《钢铁之躯》周一的单日票房比上周天下滑百分之五十，报收2150万美元。

　　对于一部超级英雄电影来说，这是非常理想的跌幅了。

　　周二的传统打折日，影片的票房稍有抬头，轻松收获2260万美元，不过到了周三，《钢铁之躯》出现了工作日上映后的一次较大波动，只收获1890万美元。

　　总的来说，这也算是正常现象，像这样的暑期档大制作，不可能要求它每一天都在高位运转。

　　而且这一天过后，《钢铁之躯》的北美票房也正式超过2亿美元大关，达到2亿620万美元。

　　周四，这部影片再从北美斩获1820万美元，从而将上映满一周后的北美票房堆高到了2亿2440万美元！

　　随后，《钢铁之躯》迎来了北美上映之后的第二个周末，由于下个周末是北美传统的阵亡将士纪念日档期，几部超级大制作都挤进了那个时间段，导致这个周末并没有投资达到1亿美元以上级别的影片上映，唯一一部算是大制作的由米高梅发行的《幻影凶间》，根本无法对《钢铁之躯》形成真正的冲击。

　　不过，墨菲和华纳兄弟都很清楚，由于相应的放映策略的关系，之前已经把相当数量的受众赶到了影院里面，《钢铁之躯》不可能像墨菲之前的《消失的爱人》那样，划出那般稳定的票房走势。

　　跌幅只要维持在六成以内，不出现跳水式的下滑，对于一部超级英雄电影来说，绝对算得上走势平稳。


第406章 逼近七亿

　　如今这个年代，一部大投入大制作的影片，想要获得超过两亿美元的北美票房，只要首周末票房大爆，基本不是太难做到，但北美票房突破三亿美元大关，仅仅首周末大爆是不够的，还要在随后最少两到三周的时间里，划出较为健康平稳的走势。

　　在上个世界八九十年代，对于好莱坞电影来说，一亿美元的票房基本算得上是分水岭，但自《泰坦尼克号》之后，大投资大制作成为了好莱坞主流商业电影的常态，每年北美票房过一亿美元的影片不说一抓一大把，却也不在少数，票房大爆这个标准无疑也在相应的拔高。

　　无论是墨菲，还是华纳兄弟和DC漫画，对《钢铁之躯》的票房表现，也都抱有很高的期望。

　　就像首周末的票房大爆一样，《钢铁之躯》的次周末票房也没有让他们失望，尽管因为粉丝的热度被大量消耗，导致上座率在不断下滑，第二个周末的票房跌幅还是控制在了百分之六十以内，相比首周末的1亿4320万美元，跌幅只有百分之五十六，三天报收6300万美元。

　　至此，《钢铁之躯》北美上映十天，以近乎疯狂的势头，从4250家影院当中，卷走2亿8740万美元！

　　几乎没有任何悬念，这部影片的北美票房已经超过了早上映两周的《蜘蛛侠3》，暂时站在了2007年北美总票房榜第一名的位置上！

　　后面的一周的前四天里，《钢铁之躯》放慢了敛财速度，不过四个工作日也有2450万美元进账。

　　接下来《钢铁之躯》的第三个周末，北美迎来了阵亡将士纪念日档期，华特迪士尼投入巨资的大作《加勒比海盗3：世界的尽头》也正式上映。

　　这个系列拥有众多的粉丝，对已经上映的影片带来了相当的冲击，《钢铁之躯》也不例外，本周末的跌幅高达百分之六十，最终报收2520万美元。

　　加上之前四个工作日获得的2450万美元，《钢铁之躯》北美票房累积达到3亿3710万美元。

　　毫无疑问，《钢铁之躯》必然将成为墨菲在商业上面最为成功的一部影片。

　　在忙碌了十多天之后，墨菲也结束了影片的北美宣传，回到了洛杉矶。

　　本来，他和盖尔·加朵想在家里召集一个派对，邀请詹姆斯·弗兰科、小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根、乔纳·希尔和卡拉·费斯等一众好友聚一聚，但斯坦顿党徒的其他成员，因为塞斯·罗根后期制作时发现了不足，要为《宿醉》补拍部分镜头，都去了拉斯维加斯忙碌，墨菲只邀请到了卡拉·费斯一个人。

　　另外，盖尔·加朵还把她的小跟班玛格特·罗比也请了过来。

　　一起吃过午饭，墨菲邀请几个人到后花园，边品下午茶，边闲聊了起来。

　　“我看了第二季已经播出的前两集。”

　　为三位女性倒满红茶，墨菲又给自己倒了一杯咖啡，对玛格特·罗比说道，“你表现的很不错，比第一季进步很大。”

　　“谢谢。”随着年龄的增长，玛格特·罗比身上那种属于澳大利亚女牛仔的气质，已经很难见到了，她先是礼貌的回了一句，接着又叹了口气，“珊莎·史塔克还是个傻子，什么时候这个角色才能变聪明一些。”

　　听到这话，墨菲和坐在对面的卡拉·费斯不禁笑了起来。

　　盖尔·加朵摇摇头，提醒道，“玛姬，在君临城那么复杂的环境里面，珊莎·史塔克不装傻子，能活下来吗？”

　　玛格特·罗比立即回答，“当然不能。”

　　“所以说。”盖尔·加朵也笑了起来吗，“她一点都不傻。”

　　玛格特·罗比想了一下，最终轻轻点了下头，认可了盖尔·加朵的说法。

　　喝了口咖啡，墨菲转而问卡拉·费斯，“这两集收视率怎么样？”

　　“还不错，首播都超过了500万观众数。”卡拉·费斯显然对收视成绩很满意，“虽然有少部分批评的声音，但保罗·威尔森做的很不错，比我预想的要好。”

　　“他能力不是问题。”墨菲既然选择保罗·威尔森，当然认可他，“主要是缺乏经验。”

　　卡拉·费斯点了点头，“经验都是积累起来的，相信他在第三季做的会更好。”

　　对于这点，墨菲有足够的信心。

　　经过一年的拍摄制作，《权力的游戏》第二季于两周前再次在福克斯有线电视网播出，由于在忙碌《钢铁之躯》的宣传工作，墨菲并没怎么参与这个项目的工作，不过第二季的成绩相当不错，积累的粉丝也越来越多。

　　这个奇幻电视剧系列，必将成为斯坦顿工作室的长期盈利工具。

　　至于保罗·威尔森，大概是第一次独立执掌一个项目的关系，他在第二季干的相当开心，已经决定继续执导后面的第三季和第四季，墨菲暂时也不用为这个系列的导演发愁。

　　“我听比尔说。”卡拉·费斯看着花园旁边的游泳池，忽然换了话题，“你准备换住处了？”

　　“这边的房屋租赁合同年底到期。”墨菲指着自家的后院，“我不准备继续续签租赁合同。”

　　卡拉·费斯关心的问道，“找到合适的住宅了吗？”

　　“我在比弗利山庄看好了一套庄园。”墨菲又为几个人续满茶水，“那栋庄园房主去年就有意出售，不过一直在拖，已经拖到了现在，据格雷斯提供的消息，下半年可能会进入拍卖程序，我准备参与竞标。”

　　他耸了耸肩，“幸好是拖到今年，否则我也拿不出如此多的资金。”

　　“噢？”卡拉·费斯来了兴趣，问道，“房产经纪预估的价位？”

　　盖尔·加朵接口说道，“成交价应该不会低于一亿美元。”

　　墨菲点了下头，如果是普通的房产，过两年再买无疑更加合适，但比弗利山庄的巨型庄园数量有限，而且都是抢手货，从来都不缺少买家，如果不是房主因为家庭的原因耽搁到现在，他连入场竞标的机会都没有。

　　一亿美元的房产无疑奢侈了一些，但墨菲转头看了盖尔·加朵一眼，这样的庄园自然还有别的用处。

　　“你还要努力挣钱啊。”卡拉·费斯打趣了他一句。

　　墨菲笑着说道，“我一直很努力。”

　　为了努力挣钱，墨菲在洛杉矶待了没几天，就飞去了大西洋的另一边，来到大不列颠王国参加《钢铁之躯》的欧洲首映式。

　　或许是《超人归来》的打击太大，也或许是对墨菲有足够的信心，《钢铁之躯》并没有在全球市场上大范围同时上映，直到北美的票房和口碑双爆发，华纳兄弟才将这部影片推向了主要的海外市场。

　　由于影片深沉、严肃、黑暗和厚重的特质，《钢铁之躯》不出预料的在欧洲获得了媒体和专业人士的一致赞赏。

　　欧洲的主流媒体对“新超人”的再次起飞纷纷给予好评。

　　《泰晤士报》称：“墨菲·斯坦顿的这部巨大、宏伟的充满细节和有着严肃主题的电影不但先声夺人，还推进了这种影片的发展，在这种维度上，我们很难不向它俯首称臣。”

　　法国的《费加罗报》认为：“墨菲·斯坦顿做了一件值得高度赞扬的工作，他把整个《超人》故事进行了二次书写。”

　　德国著名的《图片报》评论说：“影片的主题和故事已经被墨菲·斯坦顿完美的表现了出来，而演员同样出色，特别是盖尔·加朵出演的神奇女侠，很令人目眩。”

　　西班牙的《马卡报》一样对盖尔·加朵赞赏有加：“盖尔·加朵是一个非常好的选择，诠释的神奇女侠令人信服。”

　　综合种种评论来看，《钢铁之躯》是一部充满了个人魅力和独到风格的电影。

　　影片在欧洲取得的票房成绩，如同媒体的评论一样，同样出色。

　　《钢铁之躯》在大不列颠王国首周末录得1890万美元，同时上映的其他欧洲市场方面，法国劲收1475万美元，德国报收1674万美元，西班牙斩获1175万美元……

　　与此同时，这部影片也出现在欧洲之外的很多票仓市场的影院当中，大部分地区的首周收入都极其亮眼，澳大利亚1200多万美元，巴西780万美元，墨西哥1371万美元，俄罗斯800多万美元……

　　这个周末，《钢铁之躯》同时在65个海外国家和地区的影院当中上映，票房收入总计2亿2100多万美元。

　　加上新的一周里在北美影院收获的2700多万美元，《钢铁之躯》的全球票房已经接近了六亿美元！

　　此时，无论是华尔街，还是华纳兄弟，都已经将这部影片全球票房预期调高到了十亿美元。

　　这些人都眼睛雪亮，《钢铁之躯》还没有登录日本、南韩和香港等很多市场，海外还有着相当大的市场潜力，北美方面虽然过去了最为火热的阶段，影院数量和排片率都在其他大制作影片的冲下不断下降，但每一周每一天下跌的幅度都极其平稳，后续还能拿走相当数目的票房收入。

　　接下来一周的时间里，墨菲带领剧组转战欧洲各大城市，新的一个周末过去后，随着更多海外市场加入到放映《钢铁之躯》的行列当中，全球票房不但顺利突破6亿美元大关，还缓缓向着7亿美元逼近。

　　结束欧洲的宣传工作，墨菲没有回北美，而是按照合同的规定，与剧组的一部分向着被好莱坞认定潜力无穷的电影市场飞去。


第407章 中国首映式

　　下了飞机，在华纳中国区工作人员的陪同下走出虹口国际机场，墨菲特意四处看了看，与预想中的完全不同，机场外面既没有媒体记者的闪关灯，也没有疯狂的影迷冲上来要求签名合影，除了几辆奔驰商务汽车，一切都显得极为寻常。

　　过来之前，如果说墨菲没有一点期待，那肯定是假的。

　　见到这幅默默无闻的场景，虽然脸上没有表现出来，但墨菲心中还是有一丝失落。

　　“看来你在这边不是很出名啊。”挽着墨菲胳膊的盖尔·加朵似乎能看透他在想什么，“以后还要多努力啊。”

　　墨菲耸了耸肩，心中也渐渐释怀，自己此前终归是一个好莱坞的二线导演，而且黑色影片在这边的市场和影响力远不如普通的商业爆米花大。

　　想到这里，他突然意识到，这部《钢铁之躯》的中国票房未必能好到哪里去。

　　当然，现在才2007年，中国电影市场不过刚刚走入发展的轨道，远不像后来那般疯狂。

　　“走吧。”墨菲拉了盖尔·加朵一下，说道，“上车。”

　　盖尔·加朵点了点头，却没有立即上车，反而让旁边的工作人员帮忙买来了一份中文报纸，接过来后这才钻进了商务汽车。

　　墨菲歪头看了眼报纸上面熟悉的方块字，“你能看懂？”

　　“看不懂啊。”盖尔·加朵摇了摇头，把报纸递了过来，“你不是吹嘘自己能看懂中文吗？”

　　“不是吹嘘，我真的能看懂。”

　　墨菲接过这份报纸，看了一眼，盖尔·加朵当时只是说买一份报纸，没交代具体买什么样的，那名工作人员大概是认为娱乐圈的人士，感兴趣的肯定是娱乐类报刊，买来的是一份这边的娱乐期刊。

　　他翻开看了看，竟然在其中靠前的位置上，见到了与自己有关的新闻。

　　“怎么了？”盖尔·加朵关心的问道。

　　墨菲指了指那篇新闻标题下面《钢铁之躯》的海报图片，说道，“与我们有关的新闻。”

　　“我知道啊，图片很清楚。”盖尔·加朵故意说道，“你不是认识中文吗？念念具体的内容可以吗？”

　　“没问题。”

　　清了清喉咙，落进眼里的方块字从墨菲口中变成了带着丝洛杉矶地方口音的美式英语，“《超人：钢铁之躯》主创出席上海国际电影节，著名好莱坞导演墨菲·斯坦顿问候中国影迷。”

　　由于克里斯·埃文斯去了韩国，梅根·福克斯在为《变形金刚》做前期宣传，剧组来到这边的主创人员暂时只有墨菲和盖尔·加朵两个人。

　　“为什么要在《钢铁之躯》的片名中加上超人？”盖尔·加朵有些不太明白，“你不是特意把超人的名字从片名上撤掉的吗？”

　　墨菲耸了耸肩，“应该是为了商业收益考虑吧？《钢铁之躯》恐怕这边没几个人知道说的是什么，超人的话还是很有影响力的。”

　　即便没看过漫画，这边的很多人也知道美利坚有一个内裤外穿喜欢拯救世界的超级英雄。

　　其实这边中影集团的很多命名方式都非常让人吐槽，最为著名的无疑是皮克斯动画工作室出产的动画电影几乎都被冠以了总动员的名号，但从商业角度考虑的话，大部分影片的中文译名，就如同《超人：钢铁之躯》一样，更加适合这边的市场情况。

　　“还要听吗？”墨菲示意了下手中的报刊，盖尔·加朵点了点头，“继续。”

　　墨菲只好再次化身为新闻播报员。

　　“本报讯：华纳兄弟年度超级英雄巨制《超人：钢铁之躯》即将于6月20日登陆中国内地，好莱坞新锐导演墨菲·斯坦顿日前通过视频短片向中国观众问好，并透露将于本周赴上海参加上海国际电影节，与此同时，全新中文版海报也随之曝光。”

　　海报就是标题下面的那幅，完全是以超人为卖点，而且早在伦敦的时候，墨菲就专门录制了一段宣传视频，并且特地在视频中秀了一把中文，相信这也能博得不少中国影迷的好感。

　　“短片中墨菲透露：‘我非常兴奋能来到中国宣传我们的新电影《超人：钢铁之躯》，我们很期待能够与中国观众下周在上海见。’据了解，此次《超人：钢铁之躯》的上海宣传日程可谓强强联合，导演墨菲·斯坦顿和片中出演神奇女侠的盖尔·加朵将齐齐亮相上海国际电影节，志在组成电影最强组合，全力以赴为这部电影做宣传。”

　　读到这里，墨菲停了下来，下面都是些为了宣传吹捧的内容，没什么好说的，而且他也向盖尔·加朵充分证明了自己精通中文。

　　汽车很快抵达希尔顿大酒店，安排住宿等事宜后，墨菲婉拒了一个宴请，刚刚经历过长途飞行，他和盖尔·加朵都需要休息，以及调整市场。

　　不过一路上的所见所闻，以及华纳中国区制定的计划，都显示出了对于这片市场的重视。

　　就像那些著名的跨过公司和大集团一样，好莱坞的六大公司也不是傻子，怎么可能看不到中国市场的潜力。

　　“这边人口数量众多，经济发展带来的人口红利又不是什么难以分析的情况。”墨菲对问起这些的盖尔·加朵说道，“当然会引来好莱坞窥探。想想吧，这边有十三亿甚至更多的人口，如今经济正在飞速发展，只要有十分之一的人口能成为电影院的常客，未来会有什么样的爆发？”

　　“嗯。”盖尔·加朵点了点头，“对了，据说华特迪士尼一直在运作这座城市的迪士尼乐园，是不是也在为这边的市场布局？”

　　“没错。”墨菲想了一下，又说道，“迪士尼乐园可以说是华特迪士尼集团的一块敲门砖，如此巨大的一笔投资落实的话，他们肯定会在某些方面受到这边的优待。”

　　曾经迪士尼旗下的电影以及一系列产品在这边的待遇，无疑证明了这一点。

　　确实，世界上的大部分迪士尼乐园，如果仅仅看门票收入的话，几乎都在巨额亏损，未来的尚海迪士尼乐园也很难摆脱这种局面，但迪士尼乐园更多的不是卖门票，就像墨菲说的一样，它的作用主要体现在其他方面。

　　从政策优惠到版权收入再到周边产品，如果将这些都算进去的话，不难发现华特迪士尼才是真正的电影产业化的赢家。

　　尽管墨菲认为《钢铁之躯》的风格不太适合现在的中国市场，也不会取得多好的成绩，华纳兄弟还是联合中影集团大张旗鼓的为这部影片进行宣传造势，还将中国地区的首映式特地放在了上海国际电影节上面，以博取更多的中国观众的关注。

　　其实墨菲很清楚，华纳兄弟更多的是在为系列的未来布局，毕竟任何市场和影片不是天然就能大火的，大爆的成绩背后，无不是精心的策划和运作。

　　由于距离《钢铁之躯》的中国首映式还有两天，又恰逢上海国际电影节，墨菲在倒过时差之后，和盖尔一起，在上海市几个著名的地方转了转，重点自然是电影节期间放映的影片，尤其是中国电影。

　　令他印象最深刻的是田壮壮导演的《吴清源》，倒不是内容和故事情节有多好，而是影片的摄影风格给人的印象深刻，毕竟让一个压根不懂围棋的人看这部影片，也很难说在其他方面产生太多的共鸣。

　　另外一个收获，就是墨菲发现自己的名气在这边确实不怎么大，或许那些非常喜欢电影的影迷知道好莱坞有他这么一号风格独特的导演，普罗大众却基本不认识。

　　别说是一般的公众，墨菲在此期间还遇到过好几次专跑娱乐线的记者，这边的记者同样没有认出他来。

　　毫不夸张的说，他在这边的名气，连出演莱克斯·卢瑟的尼古拉斯·凯奇的一个边边角都比不上。

　　墨菲知道尼古拉斯·凯奇在这边有着怎样恐怖的名气和号召力，所以特意把凯奇大叔也拉了过来，不过他要在首映式当天才能赶到上海。

　　别的墨菲倒也不是太清楚，只知道凡是尼古拉斯·凯奇主演的影片，只要不牵扯到这一边的敏感问题，无论影片本身有多烂，在世界其他地区票房有多差，基本都能出现在中国市场的影院里面。

　　这绝对是中国电影市场一个非常奇特的地方，反正曾经的墨菲没有弄明白，现在还是搞不清楚。

　　或许传闻中的这边某位大人物是尼古拉斯·凯奇的铁杆影迷的流言，说不定是真的。

　　六月二十日当天，尼古拉斯·凯奇抵达上海，据墨菲得到的消息，有数百名影迷专程跑到机场接机，甚至还有狂热的粉丝驾车陪着尼古拉斯·凯奇的专车一路从机场跟随到了举办《钢铁之躯》首映式的现场。

　　这一天下午，墨菲终于不再无人关注，被这边的发行方中影集团定名为《超人：钢铁之躯》的影片，正式在上海国际电影节的主会场上海影城举办了中国地区的首映式。


第408章 七宗最

　　“观众朋友们下午好，这里是阳光卫视从上海国际影城发回来的现场报道。”

　　虽然今天上海国际电影城前远远无法与这届电影节开幕时相比，但也可以用人山人海来形容，尽管墨菲本人的名气不大，超人在这边却同样是个响当当的角色，尤其是华纳中国区为首映式投入了相当的人力和物力。

　　能让阳光卫视现场报道首映式，就可见一斑。

　　上海国际影城的前方，矗立着一座巨大的超人雕像，在雕像对面架设着很多摄像机，阳光卫视的女记者就站在这里。

　　“第10届上海国际电影节已过半程，上海又迎来一部重量级的好莱坞大片，今天晚上，华纳兄弟影业联手DC漫画出品的超级英雄电影《超人：钢铁之躯》在上海举行中国首映礼，两位备受影迷喜爱的主创——导演墨菲·斯坦顿与主演尼古拉斯·凯奇亲临沪上为影片造势，现在上海国际电影城前，聚集了大量媒体和影迷，现场气氛十分热烈，虽然天气闷热，并预报有雨，却始终未下，给足了这部大片和两位主创的面子……”

　　墨菲和盖尔·加朵携手走过红毯，引发了不少影迷的关注，媒体记者的镜头也对准了两个人，特别是身穿紫色晚礼服的盖尔·加朵，用艳压全场来形容一点都不夸张，天然就是这种红毯仪式的中心点。

　　然而，这些在尼古拉斯·凯奇面前都是浮云。

　　尼古拉斯·凯奇刚一亮相，即引爆了红毯两旁影迷的热情，而他也是全程表现亲民，对于影迷的签名要求一一满足，令在红毯尽头的媒体足足等了近半小时才终于现身，面对镜头的凯奇大叔一身西装，身形挺拔，频频向媒体招手致意，充分表现出了一个好莱坞巨星的风度。

　　采访区里，许多中国记者围住了墨菲，已经把他和盖尔·加朵分了开来，问题一个接一个的问出。

　　“斯坦顿导演。”一个女记者用英语问道，“你是第一次来中国吗？”

　　“是的，第一次来这边。”墨菲回答的却是中文，“虽然只是大致看了一看，但我已经爱上了这个美丽时尚的东方大都市。”

　　这话一出，周边的记者几乎全都愣住了，没有一个人能想到，一个来自好莱坞的导演，中国话竟然说的这么流利，虽然比不上大山，但一百个学习中文的外国人里面，恐怕也找不出这样一个吧？

　　这些能参加上海国际电影节的记者，肯定不是菜鸟，都有相当的见识，开始时有些意外，不过很快就反映了过来。

　　说到底，这终归不是以前闭塞的时代，互联网的存在拉近了全世界的距离，中文说得很流利的外国人确实比较少，却也没有到异常罕见的程度。

　　“真的没想到！”阳光卫视的那个女记者把话筒递到了墨菲面前，也改为了自己的母语提问，“斯坦顿导演，你竟然能说如此流利的中文。”

　　“我很喜欢中国文化。”墨菲随意回答道，“所以学习了一些。”

　　关于中文的事情只是采访中的一个小插曲，问题很快回到了影片本身，墨菲对中国记者的提问一一作了详尽的回答，最后说道，“我非常喜欢中国，很高兴能来到上海。”

　　释放善意和对中国的友好，到此也就足够了，墨菲很清楚，以自己的执导风格，未来的影片能在中国市场取得的成绩恐怕也相当有限。

　　例行的合影结束后，墨菲挽着盖尔·加朵一起走进了上海国际影城，在影城的大厅里，华纳中国区的负责人，为他介绍了发行方中影集团的几位大佬级人物，别的人他也不认识，对于大名鼎鼎的座山雕，却多少了解一点，毕竟对方绝对是这边电影圈里的扛鼎级别的存在。

　　与面对影迷和媒体记者的亲民态度不同，墨菲换上了官方态度，无论从哪方面来说，双方现在都是分属于完全不同的两个圈子。

　　这也是最为正常的外交方式，如果认为会说几句中文或者自以为是一个华裔导演，中影集团或者座山雕本人就会大开绿灯，那墨菲可以进精神病院了。

　　像座山雕这样的人物，绝对是人精中的人精。

　　曾经有人说过，美国的大部分精英都集中在了商业圈，而这边的大部分精英则钻进了政界，这话未尝没有道理。

　　座山雕能爬上如此的高位，可能是个傻瓜吗？

　　坦白地讲，作为好莱坞的导演，与中影集团也不可能建立异常密切的关系，不说墨菲本人怎样，如果他和好莱坞的其他公司信任中影集团，恐怕被人卖了都不知道。

　　过来之前，墨菲就有过一定的了解，虽然好莱坞几大公司都在关注和开发中国市场，并且与中影集团积极合作，但在合作的同时，双方之间的矛盾也在不断升级，甚至有上升到国家层面的趋势。

　　而这一切纷争都源自于利益。

　　今年以来，《好莱坞报道者》等多家美国媒体发文，称中国电影集团公司自去年年底以来一直“拖欠”好莱坞六大片商的电影票房分账款项，原因是中影要求好莱坞片商承担因中国政策变化而多出的百分之二增值税，这项要求引起了好莱坞六大的集体抵制，多部分账片的票款至今均未结清。

　　美国电影协会（Mpaa）已经要求美国政府正式调查此事，称中国已涉嫌违反了WTO相关规定。

　　当然，《好莱坞报道者》等媒体的报道，肯定是基于好莱坞公司的利益出发，事情远比报道的更为复杂。

　　但不可否认的是，在中国市场上映的越来越多的好莱坞大片都遇到了分账问题，好莱坞六大公司达成共识，集体对抗中影集团。

　　最新消息称，美国电影协会（Mpaa）已经出面，要求“美国贸易代表署”调查中方涉嫌违反相关WTO协议的事宜。如果属实，这将把个体的商业纠纷上升到更高层面。

　　有人认为整个纠纷可能会在今年夏天解决，而更多的人则持消极立场。

　　说到底，这终归是一场利益之争，这种争端不会因为个体的差异而改变，中影集团不会因为某部好莱坞电影的导演是李安或者其他华人导演，就向好莱坞做出妥协，那样简直就是搞笑，至于座山雕本人，有谁认为他能改变两个国家的WTO协议？

　　就像如今华纳兄弟与中影集团继续合作一样，这种基于商业利益的争端，终归要靠协商去解决，好莱坞六大公司也在与中影集团谈判，不过进展不大，其中最大的问题就是这边的电影市场还处于起步阶段，相关的政策存在众多的模糊地带。

　　根据墨菲的了解，双方之间最大的分歧，就在于税制改革后那百分之二的增值税。

　　《华尔街日报》此前报道过，好莱坞六大公司拒绝负担这百分之二，理由是在其他国家，增值税是在电影制作公司和电影院分账之前从总票房收入中扣除的，而中影集团的操作方式会使他们未来几年在中国损失数千万美元。

　　尽管这边有一条关于电影版权转让的规定，但对电影版权收入的定义非常模糊，完全看中影集团怎么操作，如果按照常规意义上来讲，好莱坞公司要把版权卖断给中影集团才叫做转让版权，但是发行算不算转让版权？授权放映算不算转让版权？

　　这里面相关政策没有给出明确的界定，同时也就留下了模糊的可操作空间。

　　还有让好莱坞公司愤怒的一点，目前这边与中影合作的国内电影制作公司并没有交纳这百分之二的税。

　　所以，墨菲认为一位中国电影业专家的话说的很有道理：“由于缺少明确的规定，外国片商需要支付多少税费取决于与中影集团谈判的能力。”

　　谁也不要小看资本对于利润的追逐，即便这些资本来自于国家的层面。

　　好在墨菲以后不可能与中影集团直接打交道，他的斯坦顿工作室也没有这种实力，相对来说也不必参与进这些麻烦当中。

　　时间一到，墨菲邀请众人一起走进影院。

　　放映之前，还有一个小小的仪式，既然签订了合同，墨菲完全按照华纳兄弟制定的程序在走。

　　除了剧组的三位主创人员，华纳中国区还请到了一些中国的电影明星助阵，其中一位长相帅气的男演员，放映之前还站在舞台上列出了《超人：钢铁之躯》的七宗最！

　　一宗“最”：“最”帅气有型；二宗“最”：“最”阴狠反派；三宗“最”：“最”豪华班底；四宗“最”：“最”虐心剧情；五宗“最”：“最”爆爽视觉；六宗“最”：“最”消暑能量；七宗“最”：“最”超人。

　　至于在北美和欧洲被媒体和影迷盛赞的黑暗、严肃、沉重和深度，这边连提都没有提，华纳方面显然知道这边的市场状况，这些根本就不是卖点。

　　不提并不代表不存在，《钢铁之躯》打着深深的墨菲风格的烙印，即便大剪刀动了好几剪刀，也无法改变这一点。

　　所以，可以预料，《钢铁之躯》上映后，在中国市场的反响只能说是一般。


第409章 3X版超人

　　首映式当晚，同样是作为上海国际电影节主会场之一的新天地影城，在最大的一个厅里放映了《超人：钢铁之躯》的午夜场，这一场次只有不到三百人次的观众，并没有预计的那么高。

　　这可以说是《超人：钢铁之躯》在全中国电影市场的一个缩影，影片的上座率和票房数字，都没有达到华纳兄弟和中影集团的预期。

　　“以往的超级英雄电影，惩恶扬善的主题基本上都非常明显，观众完全可以当成爆米花电影‘消化’，不过这一次《超人：钢铁之躯》横空出世，导演墨菲·斯坦顿绝不会轻易饶过观众的脑细胞。该片的故事除了视觉震撼之外，还将重点展现超人的身世和他对自我身份的认知，并前所未有地挖掘这位经典超级英雄的人性一面，你的心灵准备好被虐了吗？”

　　尽管从第二天开始，华纳中国区携手中影集团掀起了一轮宣传攻势，《超人：钢铁之躯》的反响却只能说是平平。

　　从在中国市场上映的第一天开始，《超人：钢铁之躯》就显示出了一定的水土不服，相比于其他纯粹的视觉系爆米花影片，它确实不是现今这个年代主流观众的菜。

　　由于这是海外宣传的最后一站，墨菲在这边多待了几天，也带着盖尔·加朵在长三角地区到处转了转，直到《超人：钢铁之躯》的中国首周票房出炉，才坐上了返回洛杉矶的班机。

　　《超人：钢铁之躯》首周从中国拿到了3657万RMB，因为只有一个月的档期，影片最终的中国票房势必难以突破1亿RMB大关。

　　过往，墨菲的影片从来没有在中国的影院上映过，想要让《水果硬糖》、《电锯惊魂》、《恐怖星球》、《死侍》和《消失的爱人》出现在这边的影院中也不现实，至于《杀与艹之歌》，那就更不可能了。

　　简单点来说，他这个导演缺乏号召力，影片的主题又过于沉重，本来被当做超级救世主的超人又在影片中相当苦逼，水土不服也很正常。

　　虽然票房成绩只能用平淡来形容，但华纳兄弟并没有放松宣传，《钢铁之躯》是一整个系列的开端，谁也不能指望它在每个市场都能超级大爆，而且影片票房一般，口碑却极好。

　　《钢铁之躯》在豆瓣电影上面目前评分为9.3分，其它电影网站上的评分也都是9分以上，影片在这边的媒体和影评人的口碑里，称赞的声音也占据绝对主导地位。

　　《新京报》表示：“好莱坞新锐青年导演墨菲·斯坦顿用2亿美元打造的《超人：钢铁之躯》，打斗和爆炸场面密集宏大，是绝对需要去电影院看大银幕才过瘾的电影，男人可以痴迷于排山倒海的房倒屋倾，女生可以痴迷于超人紧身衣的领口露出来的性感胸毛。”

　　影评人“桃桃林林高高”说：稍回顾一下这几年的超级英雄电影，就会发现《超人：钢铁之躯》有很多不同，它的重心并非狂轰滥炸，而是关注角色内心，超人的困惑与成长，色调也带着些压抑，少见了此类娱乐片必有的笑料与段子，它更想严肃的讲一个超级英雄故事。

　　时光网的评论则认为：《超人：钢铁之躯》是中国编剧应认真学习的类型片剧作范本，三段式，故事极简：无家的人寻根故人故土，最后发现一直生活的地方原来就是归宿，类型片故事就该简单普世。

　　但是，媒体和影评人的推崇，并未如期点燃广大中国观众的对该片的兴奋热点。

　　墨菲抵达洛杉矶之后，《超人：钢铁之躯》在内地取得的票房成绩依然不温不火来，根据“华纳中国”提供的数据显示，《超人：钢铁之躯》在中国的全国排片被大幅削减，票房也将受到直接影响。

　　作为老牌美漫超级英雄，“超人”这个招牌在中国几乎家喻户晓，但这片市场真正起步没有几年，《钢铁之躯》不出墨菲预料的遭遇了审美尴尬。

　　跟其他超级英雄相比，“超人”有些特别，接近七十岁的“超人”代表的是最传统的美国文化精神：他基本就是一个完美的人，很少杀人，但拥有几乎可毁灭地球的超级力量，甚至还能以光速飞行来扭转时间，这是一个接近于神一样的人物。

　　《钢铁之躯》中会迷茫，内心沉重，还被相当多民众排斥的超人，并不能满足现今中国观众对于超级英雄的要求，在多数中国观众看来，超人还是个古板，甚至有点过时的家伙，已经远没有当年那么吸引人了。

　　而且《超人》在中国内地的热度并不是一以贯之。

　　1987年《超人2》大银幕放映，当时的观众接触好莱坞科幻大片较少，而且当时的中国观众也乐于仰慕高大全一类的英雄人物，影片当时在国内获得票房与口碑的双赢。

　　直到2005年，《超人归来》登陆大银幕，这期间在影院上就有18年的空档期，《超人》在中国内地的粉丝群也存在年龄断层的问题……

　　时间渐渐接近了2007年的六月底，经过六周的放映之后，《钢铁之躯》的北美票房正式跨过了四亿美元的门槛，基本确定会拿下今年的北美票房排行榜冠军的宝座。

　　海外方面，《钢铁之躯》同样狂飙激进，票房累计顺利冲破四亿五千万美元，全球票房相加高达8亿7890万美元。

　　而且还有部分国家和地区接下来才会上映，这部影片的总票房正在稳步向着十亿美元的关口迈进。

　　毫无疑问，华纳兄弟和DC漫画成为了这个暑期档的超级大赢家，第一次进入暑期档的墨菲同样是超级大赢家。

　　这部影片炙手可热，各种周边产品也销售火爆，不过墨菲的分成协议不涉及这方面，也不怎么关心。

　　人红是非多，这句话形容好莱坞的当红明星非常合适，同样也适合于一部超级大热的电影。

　　《钢铁之躯》大获成功，想要通过这部影片获利的不止是华纳兄弟、DC漫画和墨菲这个导演，还有一些看起来没任何关系的家伙也想要跳出来分一杯羹。

　　同样是在六月底，总部位于圣费尔南多谷的美国生动娱乐集团正式对外宣称，将于七月一日推出《钢铁之躯XXX》！

　　圣费尔南多谷的片商从很久之前就把目标对准了好莱坞，总是推出大热电影的3X版本。

　　华纳兄弟和DC漫画第一时间将美国生动娱乐集团告上了法庭，这场官司持续不到半个月，最终以庭外和解的方式告终，根据墨菲得到的消息，美国生动娱乐集团并没有付出多大的代价。

　　按照比尔·罗西斯的说法，负责此次诉讼案的法官多次表示，3X片也是一种形式的言论，享有美国宪法第一修正案的保障，尽管情色版本的《钢铁之躯》不可能达到正宗《钢铁之躯》的恐怖收入，但很有望成为本年度出租率最高、销售第一的成人电影影片。

　　《钢铁之躯XXX》制作成本超过50万美元，不仅是成本最高的情色片之一，或许也将成为情色业“回春”的大英雄。

　　成人视频新闻一位资深编辑柯内斯认为，多年来情色片业在盗版、非法下载和素人影带夹击之下，陷入寒冬，使数年前年收入最多达120亿美元的产业掉到今日的约70亿美元。

　　而他们，现在盯上了超人、蜘蛛侠和钢铁侠，随着这些超级英雄一个个“献身”，或许可以拯救情色电影产业。

　　这些就像是总有人跳出来叫嚣某部影片侵犯自己多少年前的版权和创意一样，是好莱坞大卖影片无法避免的麻烦。

　　话说回来，墨菲的另外几部影片同样也有3X版本，比如《死侍》、《恐怖星球》和《消失的爱人》，前两部影片的版权不在斯坦顿工作室手中，也用不着他操心，《消失的爱人》早就被他以不算很高的版权费授权给了圣费尔南多谷的一家公司。

　　他也没指望能从这方面赚取多少收入。

　　进入七月份，墨菲又走进了华纳制片厂的工作室，与乔迪·格里菲斯一起，为《钢铁之躯》的DVD版本做必要的准备工作，两人主要负责的是剪辑几段看点多多的幕后花絮。

　　墨菲用一周的时间，完成了分别收录在普通DVD套装和豪华蓝光DVD套装里面的两段花絮视频。

　　两段花絮内容分别记录了在拍摄期间历经的各种考验，为了达到完美的拍摄效果和视觉冲击力，克里斯·埃文斯和盖尔·加朵等演员接受了高度集中的体能训练，而由毁灭日和超人之间的决斗戏份也同样经历层层拍摄和技术要求的考验。

　　这些花絮片段的更多内容也会包含在随碟收录的两段长达七十四分钟幕后制作花絮中，让观众能进一步深入了解这部引爆暑期的超级英雄电影。

　　完成这些，墨菲剩余的工作就是等了，等待《钢铁之躯》的全球票房迈过十亿美元大关，等待随后推出的DVD大卖，以及房产经纪的看房通知。


第410章 利斯之花

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　墨菲刚刚下车，一位西装革履的中年男人就走了过来，主动向他伸出右手，“很高兴再次见到你。”

　　“嗯……”墨菲先对他点了点头，又在他的手上握了一下，“你好，贝尔比。”

　　这个叫做贝尔比的中年男人是格雷斯介绍的一位房产经纪，专门为洛杉矶地区的富豪和名流们提供服务，背后的房产销售公司手中，也握有相当数量的豪宅的代理销售权，可以说是整个南加州地区的豪宅代言人。

　　“我们可以开始了吗？”墨菲指了指贝尔比后面的一栋巨大的庄园。

　　“噢……”贝尔比做了个请的手势，“这边走。”

　　他带着墨菲沿着荷贝尔山平坦的人行道，走到了庄园的大门前。

　　墨菲站在庄园门口，通过敞开的铁艺大门往里面看去，正对大门的是一条笔直的车道，目测最少也有二百码长，车道的两边是前庭花园，大概是为了保持一定的隐秘性，花园中没有花花早早，反而种满了高大的乔木，遮挡住了外界窥探的视线。

　　从这边看进去，唯一能见到的就是车道尽头的小广场，以及一座以白色作为主色调的巨大的二层别墅楼。

　　相比于之前他和盖尔·加朵一起看过的照片，实物看起来更加精致典雅。

　　“这是比弗利山庄在售的住宅中。”贝尔比适时地说道，“最为豪华的一栋。”

　　像他们这种专门为富豪阶层服务的房产经纪人，肯定会对客户做足够多的了解，以便知道对方的需求以及购买力。

　　所以，贝尔比很清楚，这栋庄园售价不菲，但面前的这位好莱坞年轻导演完全有拿下来的实力。

　　墨菲轻轻点了下头，之前他看过很多房产的资料，从圣莫妮卡、西好莱坞和马里布的一众豪宅里，选择了这栋叫做“利斯之花”的庄园作为首要目标。

　　这栋庄园所在的比弗利山庄，是整个洛杉矶乃至全世界都闻名的高级住宅区，比佛利山庄并不是仅仅位于比弗利山上面，而是一个由比弗利山、贝莱尔山和荷尔贝山三座小丘陵的部分地区组成的白金三角。

　　随后，在贝尔比的带路下，墨菲走进了这栋巨大的豪华庄园，这位房产经纪也为他做了详细的介绍。

　　这栋“利斯之花”坐落在超过5公顷的土地上，前任主人叫做苏珊·萨珀斯坦，她与时任丈夫来自德克萨斯州的超级富豪富翁大卫·萨珀斯坦于2002年请专人定制了这栋庄园。

　　庄园的住宅区由多栋相连的小楼组成，其中用于主人居住的正对车道的二层别墅楼，有十二间卧室、十五间浴室、一间舞厅、两间厨房和一个室内游泳池。

　　右侧的辅楼则有一座室内网球场，一间可以容纳二百人同时就餐的大型宴会厅，还有半地下设计的9车位的车库。

　　在辅楼的后方，还有一座相当特别的以绸缎装饰的超大影院，可容纳50个座位。

　　乘坐电瓶车走过长长的车道，墨菲和房产经纪人一起走进了二层别墅楼，里面富丽堂皇的客厅有用镜子装饰的拱门，设计灵感源自凡尔赛宫的镜厅，天花板上是奢华的枝形吊灯和天顶画。

　　这栋庄园的设计灵感源自路易十六的凡尔赛宫，当然也囊括了所有现代化设备，其中的意大利大理石墙面、法式石灰石地板、金饰皮质墙纸让别墅更显奢华，还有户外的SPA泳池，巨大的后花园、直升机停机坪和1200米长的健身跑道，无不是最为顶级的配备。

　　按照房产经纪人贝尔比的说法，“利斯之花”是大卫·萨珀斯坦于1996年送给妻子苏珊的礼物，于2002年竣工，但是之后两年不到萨珀斯坦夫妇就结束了23年的婚姻，离婚后萨珀斯坦夫人获得了该庄园，今年年初开始打算对外出售。

　　对于那位苏珊·萨珀斯坦，墨菲也有点了解，用《名利场》里的话说，萨珀斯坦夫人“可能是世界上高订时装和18世纪古董家具第一大客户”。

　　看过一遍之后，虽然心中比较满意，但墨菲脸上没有丝毫流露，《钢铁之躯》即将为他带来巨额的分红，拿下这栋庄园的资金不是问题，却要面临部分人的竞争。

　　像这种超级住宅，滞销的时候往往无人问津，热卖的时候又能吸引无数富豪。

　　据墨菲所知，很多好莱坞巨星之前在萨珀斯坦夫妇离婚之后，就在打“利斯之花”的主意，其中不乏福布斯名人收入榜上前三位的金主。

　　离开比弗利山庄，墨菲驾车向西，去了距离很近的加州大学洛杉矶分校，找到盖尔·加朵一起吃午饭。

　　“面积是不是太大了？”

　　一家中式餐馆里，盖尔·加朵吃着全素的西式中餐，问墨菲，“而且价格也有点高。”

　　“亲爱的。”墨菲放下手里的筷子，“这是我们以后常住的地方，是我们未来的家，怎么能马虎呢？”

　　听到墨菲说到家，盖尔·加朵只觉得满心甜蜜。

　　前段时间已经去了趟太平洋对岸，墨菲知道自己根本不可能回到曾经，现在不管是事业，还是生活，都完全固定在了洛杉矶，更加重要的一点是，盖尔·加朵受到他的影响，加入了斯坦顿工作室，事业同样定在了这边，而且做得津津有味，再也没有提过回以色列特拉维夫定居的事。

　　两人感情稳定，并且日渐深厚，他也从来没想过要分开，在洛杉矶建立一个家势在必行。

　　确实，购买“利斯之花”这样一栋豪华庄园，付出的不仅仅是购买的大笔资金，还有日常的维护费用，这也是一笔不菲的开支。

　　还有美利坚那让人无比痛恨的房产税，这边的确没有土地年限这一说，但不菲的房产税同样让人头疼，一旦交不上房产税，欠下税务局的债，那麻烦不是一般的大……

　　不过墨菲认为这些对于自己来说都是小问题，现今的他根本不用考虑维护成本和房产税的问题。

　　“接下来呢？”盖尔·加朵拿起餐巾擦了擦嘴，“你又有什么计划？”

　　她知道墨菲不会让自己闲下来。

　　“去年的假期被华纳兄弟和DC漫画占用了，我想暂时休息两个月。”墨菲也吃完了，“我从《纽约时报》上面看到了一本小说的推荐，已经让比尔去联系改编权了。”

　　《纽约时报》的读书副刊，如今是墨菲必看的报刊，上面推荐的很多小说，出过为数众多的热门电影。

　　比如《暮光之城》系列，墨菲很早就让人接触过斯蒂芬妮·梅耶，但好莱坞感兴趣的公司不止一家，面对顶峰娱乐、派拉蒙影业和狮门影业的竞争，像斯坦顿工作室这样的皮包公司没有任何竞争力。

　　斯蒂芬妮·梅耶也不傻，该选择一家皮包公司，还是一家有实力的电影公司，这样的问题太简单了。

　　好莱坞从来都不擅长原创，除了知名导演、制作人和极少数的项目外，原创也很少获得好莱坞制作公司的青睐，而改编则不同，这可以说是好莱坞电影的主流。

　　其实去看看每年的北美票房排行榜，前十位里面能有几部原创电影？

　　一个原创剧本，还是非知名导演和制作人的项目，想要拉到大笔投资，好莱坞的大公司会跟你说：算了吧。

　　近两年，好莱坞各大公司的电影策略变得越来越保守，他们的努力方向绝对不是用崭新的创意去开辟一片新天地，而是尽可能降低犯错误的风险，最小化错误的后果，所以会更倾向于在自己的能力圈里谨慎的选择电影项目。

　　就像是曾经，华特迪士尼在真人化经典动画片的道路上停不下来，还强制旗下最善于创新的皮克斯工作室不断推出总动员系列的续集，其他的系列片热潮也是这么回事——在现有的资源没有被证明无效之前，好莱坞一定会先榨干它！

　　别说是原创了，在改编资源也日渐短缺的现在，用不了多久，好莱坞就会把所谓的创意和创新扔的更远，转而把目光盯上那些十几甚至数十年前大获成功的项目。

　　于是，之前被遗忘在角落里的续集电影出现了，《侏罗纪世界》、《独立日2：卷土重来》、《海底总动员2》等等，还有例如《普罗米修斯》这样的经典重启，《宾虚》《豪勇七蛟龙》《超能敢死队》等影片的重拍，以及《白雪公主与猎人》、《灰姑娘》、《沉睡魔咒》等耳熟能详的通话的重新演绎……

　　谁都知道翻拍经典影片的风险，但好莱坞宁愿把大笔的资金仍在这些翻拍重拍上，也不愿意多看非名导的原创项目一眼。

　　同样的，斯坦顿工作室也收到过一些新人编剧投来的剧本，墨菲简单的翻看过之后，就让人收到储藏室里面落灰了，他的钱同样不是大风吹来的，为什么风险相对较小的项目不去投资，要冒这些大风险呢？

　　“我该回学校了。”盖尔·加朵看了看腕表，站了起来，“你下午去哪里？”

　　“《钢铁侠》剧组现在在休斯飞机厂的摄影棚拍摄，我去看看唐尼。”


第411章 法律审查

　　下午，墨菲赶到了伯班克，这里有着为数众多的摄影棚，由休斯飞机厂改建而来的巨型摄影棚可谓是其中的翘楚，它的面积、高度和容积都是伯班克所有摄影棚中的翘楚，非常适合用来搭建一些高大宽阔的场景。

　　没费什么力气，墨菲就进入了摄影棚，因为剧组正在拍摄，他并没有去找悬挂着动作捕捉器的小罗伯特·唐尼，只是站在外围安静的观看。

　　这里明显是在拍摄一个动作场景，一个穿着黑色紧身制服的红发女人，不断在镜头前卖弄性感的身材，然后再换上个头比较矮的男替身，代替她完成一系列的高难度打斗动作。

　　“黑寡妇？”墨菲只看了一眼，就猜出这段戏的主角的身份，毕竟斯嘉丽·约翰逊的那张脸一点都不陌生，“《钢铁侠》中就有了黑寡妇？”

　　他有些摸不着头脑。

　　脚步声从侧面响起，墨菲转头去看，挂着动作捕捉器的小罗伯特·唐尼大概是看到了他，走了过来。

　　等他来到身边，墨菲指了指摄影机镜头前的斯嘉丽·约翰逊，“她出演的是黑寡妇？”

　　“没错，就是黑寡妇。”以小罗伯特·唐尼的性格，即使墨菲不问，他也会主动说出一大串话，“娜塔莎·诺曼诺夫特工是惊奇影业五月底才决定加进来的。”

　　他抬起手，想要拍墨菲的肩膀，看到穿着的深蓝色动作捕捉服，又放下了，继续说道，“黑寡妇出现在这部影片里面，全都是因为你。”

　　墨菲看了小罗伯特·唐尼一眼，却没有问具体的原因，即使他不问，小罗伯特·唐尼也会主动说。

　　果不其然，小罗伯特·唐尼根本停不下来，“你的《钢铁之躯》大获成功后，盖尔的神奇女侠备受好评，成为影片公认的一大亮点，惊奇影业认为这种模式可以借鉴，所以找了……”

　　他用下巴示意了下斯嘉丽·约翰逊那边，“找了个那个纽约妞来出演娜塔莎·诺曼诺夫特工。”

　　墨菲收回目光，转头看向小罗伯特·唐尼，“出演托尼·斯塔克的感觉怎么样？”

　　“累啊，非常的累啊！”小罗伯特·唐尼长长的叹了口气，“为了这个角色，每天需要健身两个小时，简直就是一种折磨。”

　　“我还是不是最惨的。”他指了指又一次走到摄像机镜头前的斯嘉丽·约翰逊，“她的角色是临时加入的，为了这个角色，她每天要抽出四个小时健身和练习一些搏击套路，胳膊好像还受了伤。”

　　摄像机镜头前，斯嘉丽·约翰逊这时做了一个就地翻滚的动作，然后摆出一个性感的POSS……

　　不管这个女演员风评如何，在墨菲观看的这段时间里，她表现的足够努力敬业。

　　在固有的观念里，相比那些文艺片里以演技见长的女演员，似乎商业片里面的花瓶，总是轻轻松松搞定角色，用不着付出太多就能成名，但很多情况下，事实根本不是如此。

　　卡梅隆·迪亚兹和德鲁·巴里摩尔为了《霹雳天使》的花瓶角色训练了多久？

　　奥兰多·布鲁姆为了莱戈拉斯进行了数个月的弓箭和健身训练，甚至一度拉伤手筋。

　　还有曾经的花瓶，比如梅根·福克斯，拍摄变形金刚付出过多少？那种穿着恨天高狂奔数千英尺的滋味，也只有当事人才清楚。

　　在这个圈子里，能成名的人无不是运气极好的人，但运气的背后都有别人看不到的努力。

　　同样的道理，即便有两个特技替身，斯嘉丽·约翰逊想演好娜塔莎·诺曼诺夫特工，付出的也不会比她出演文艺片少，甚至还要多的多。

　　又跟这个啰里啰嗦的家伙聊了几句，小罗伯特·唐尼被工作人员喊走为接下来的拍摄做准备，墨菲跟着转场的剧组，去了摄影棚的另一边，过去的时候，与准备去卸妆的斯嘉丽·约翰逊远远的相对走过，双方都微微点头致意。

　　虽然之前不认识，但好莱坞的圈子就这么大，谁不知道以后会不会产生工作交集。

　　不过，墨菲最大的感慨，还是自己竟然能通过一种另类的方式，影响到惊奇超级英雄电影的走势。

　　拍摄重新开始，远远的站在外围，墨菲边看边思考，结合刚刚与小罗伯特·唐尼聊起的一些话，他不难发现作为导演的乔恩·费儒权力相当有限。

　　像墨菲这样的导演毕竟是少数，最开始的拍摄资金完全来自于自己，怎么拍怎么做完全是他一个人说了算，等真正执导大公司项目的时候，已经有了相当的资历，也不会像新人导演一样处处受到限制。

　　乔恩·费儒在片场受到的限制还不明显，也只有墨菲这样同是导演的人才感同身受，比如站在这里看过去，剧组的法律顾问都会趁着拍摄间隙，向乔恩·费儒发出质疑。

　　在墨菲的剧组里面，罗伯特从来都不会这么做。

　　当然，谁也不能否认一个出色的法律顾问对好莱坞剧组的重要性。

　　之前墨菲就提过，好莱坞的大公司一向是谨慎的，为了扫除一切阻碍影片商业价值实现和回收的因素，大公司的谨慎还体现在对法律一如既往的重视。

　　电影项目因涉及个人的权利或是诽谤等问题招致官司是哪家公司都不想碰上的，即便成本再高、过程再繁琐也势必要对电影内容进行一轮轮的法律审查来将诉讼风险降至最低。

　　拿剧本来说，每一个元素，无论是一个角色、事件、场景或对白都至少会明晰：这个元素展示或描述的是什么？是一个真实的人物或者事实吗？如果是真实的，是否存在可能引发法律纠纷的隐患？

　　不说这些，关注好莱坞的人不难察觉有一个经常会给电影公司惹麻烦的东西，那就是电话号码。

　　对于影片中出现的电话号码是否与真实的号码重合的问题，以前的时候，制片公司都会花费心思进行试验并核实，或者干脆专门开通一个新号，否则把实际机主惹毛了，就要承担由此给其造成的影响及损失。

　　这正是为什么如今的好莱坞电影里出现的电话号码十之八九都是555打头，555-0100到555-0199之间的号码被专门保留下来，可以理解为影视专用号码。

　　还有根据真人真事改编的电影，电影公司会对故事以及任何电影人物原型提供的信息的部分或全部内容进行改编、修改、增加或者删减，为了避免麻烦的产生，这方面必须引进足够的法律保障。

　　聪明的律师会提醒制片厂，要求电影人物原型签订一分“弃权书”，声明放弃将来可能的诉讼权利，作为对价，他们可以获得一定的补偿或者授权费，某些热门人物甚至可以参与电影净利润的分成。

　　另外，现实中的报纸报刊也是需要注意的地方，罗伯特就提醒过墨菲，细心的观众不难发现，墨菲过去所有电影中出现的报纸都很诡异，没有日期也没有任何具体事件，内容都一样，有一张微笑女士的半身像，一个戴帽子的男人，这就是一个没有版权或其他问题的电影道具。

　　看到小罗伯特·唐尼出现在片场中，墨菲回过神来，全神贯注去看《钢铁侠》的拍摄，乔恩·费儒是个新人导演没错，但每个导演都有可取之处，也有其他人值得学习的地方。

　　由休斯飞机厂的大型机库改建而成的摄影棚，被布置成为了一个山洞的模样，三台摄影机以互不影响的角度，巧妙的架设在预留好的摄影位上，镜头的焦点全都是站在破旧工作台前那个憔悴的男人。

　　墨菲看着小罗伯特·唐尼的表演，这位九十年代初的好莱坞天才演员，经历与现在出演的托尼·斯塔克，从某种程度上来说，有着相当的相似度。

　　二者都是天才，都经历过人生的低谷，最终都选择了自救。

　　片场中，小罗伯特·唐尼拿起了铁锤，重重的敲击着面前的金属板材，他表情凝重，目光坚毅，不但是设定中的恐怖分子，仿佛哪怕撒旦从地狱降临，也不能阻止他的自救。

　　铁锤一下一下敲击着金属板料，似乎完全进入了托尼·斯塔克的世界，小罗伯特·唐尼挥动的手极其有力，响亮的敲击声传遍了摄影棚的每一个角落……

　　墨菲一直待到小罗伯特·唐尼拍摄结束，跟他一起离开了休斯飞机厂的摄影棚。

　　小罗伯特·唐尼把自己的跑车交给助理，坐上了墨菲的越野车，车子驶出伯班克的时候，他忽然说道，“陷害我的人基本差清楚了。”

　　墨菲头也没有转，问道，“有证据了吗？”

　　“没有。”小罗伯特·唐尼摇了摇头，“你不是说过吗，这种事不需要证据。”

　　“嗯……”墨菲轻轻点头，又问道，“你打算怎么做？”

　　“当然是报复回去！”小罗伯特·唐尼阴测测地说道，“我要让他们尽可能快的付出代价！这两个混蛋！我要让他们尝尝我被虐待的滋味！”

　　他转而看向墨菲，“你不同意？”


第412章 用生命拖稿

　　稍稍放慢车速，墨菲既没有说同意，也没有说不同意，反而让小罗伯特·唐尼把他了解的情况详细的说了一遍，然后考虑了几分钟。

　　“唐尼，我们要么不动。”墨菲转头看了眼副驾驶上的小罗伯特·唐尼，说道，“要动就要直接抓住他们的要害！”

　　对于墨菲的话，小罗伯特·唐尼完全认可，毫不犹豫的点了点头。

　　“他们现在可以被我们抓住的要害在哪里？”墨菲直接问道，“你知道吗？”

　　小罗伯特·唐尼摇了摇头，相比于那对父子，自己这个所谓的好莱坞演艺世家，真算不了什么。

　　“我前段时间去过中国，在那边听到了一句话，觉得非常有道理。”

　　又转头看了小罗伯特·唐尼一眼，墨菲不紧不慢地说道，“一个人只要有复仇的恒心和毅力，哪怕用十年的时间等待和寻找机会都不晚。”

　　“我……我明白了。”小罗伯特·唐尼若有所悟，“我要寻找合适的机会。”

　　“嗯。”墨菲先点了点头，接着又摇了摇头，“不是你自己，是我们！”

　　小罗伯特·唐尼没有说任何推辞的客气话，他了解墨菲，知道以两人之间的关系，墨菲不可能袖手旁观。

　　在比弗利山庄放下小罗伯特·唐尼，婉拒了他的晚餐邀请，墨菲直接返回了圣莫妮卡山谷区的家中，这栋住了几年的房屋将在今年年底租约到期，在此之前他必须搞定住处，否则只能暂时去酒店安家了。

　　简单的吃过晚饭，墨菲给格雷斯打了一个电话，让她收集更多关于“利斯之花”的资料，这座庄园给他留下了极其深刻的印象，如果没有其他不合适的地方，墨菲也想要尽快买下来。

　　格雷斯却给了他一个不太好的消息。

　　“有意向购买这栋庄园的人很多。”她在电话里面说道，“房屋主人和代理公司为了利益最大化，可能会举办一次公开拍卖会。”

　　“公开拍卖会？”墨菲不禁皱起了眉头。

　　“利斯之花”如果进入拍卖程序，价格可能又会上涨一截。

　　当然，这也可能是代理销售公司搞出来的噱头，目的也是赚取更多的钱。

　　墨菲想了一会，说道，“格雷斯，尽可能联系到‘利斯之花’的主人，跟她好好谈谈，我可以给她一个理想的出价。”

　　“嗯。”格雷斯答应了下来。

　　现在难得没有忙碌的工作打搅，墨菲放松下来，好好休息了一晚，第二天一早就赶去了小城威尼斯郊外的那座仓库片场，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯已经重新召集了以保罗·威尔森为首的剧组，开始筹备《冰与火之歌：权力的游戏》第三季。

　　由于第一季反响极好，电视剧并没有沿用系列小说每本书的名字设定，而是一直在使用《权力的游戏》作为片名。

　　“总的来说，筹备很顺利。”

　　像是保罗·威尔森等人都工作繁忙，墨菲只是看了看就出来了，作为项目总负责人的卡拉·费斯陪他在摄影棚里面转了转，边走边说道，“有了第二季的筹备、拍摄和制作，保罗·威尔森积累了很多经验，进步非常大。”

　　墨菲故意说道，“我带出来的人，绝对都是顶尖的人才。”

　　卡拉·费斯翻了翻眼睛，陪他走进演员排练室，说道，“是你运气好，碰上了一个天赋不错、又肯努力的人。”

　　话虽然这么说，但她其实很清楚，墨菲身边的那些人，受到他的影响极大，已经逐渐成长为了好莱坞的顶级人才。

　　比如保罗·威尔森，《权力的游戏》第二季热播之后，有不少电影公司找他执导电影，不过都被他婉拒了。

　　排练室里，演员们都在紧张的排练，墨菲只是跟比较熟悉的玛格特·罗比和杰西卡·阿尔芭聊了几句，就拉着卡拉·费斯走了出去。

　　两人来到摄影棚的休息区，从自动售卖机那里买了两杯咖啡，坐在一张桌子边继续聊天。

　　由于工作的关系，墨菲和卡拉·费斯除了上一次聚餐，也有相当长的时间没有见了。

　　聊了会工作，两人的话题渐渐转到了墨菲准备购置房产的事情上，卡拉·费斯有些讶异，“你准备买下‘利斯之花’？”

　　墨菲点了点头，“我看中的房子就是‘利斯之花’。”

　　卡拉·费斯对“利斯之花”有所了解，说道，“你需要准备一亿美元的资金，需要我帮忙吗？”

　　“暂时还不需要。”墨菲又摇了摇头。

　　“也是啊。”卡拉·费斯忽然笑了起来，“不说《钢铁之躯》的票房分红很快就会有一部分到位，单是《权力的游戏》第一季和第二季你拿到手的利润，也足够支付这笔钱了。”

　　“这我要谢谢你。”墨菲端起咖啡杯，向卡拉·费斯举了举，“如果不是有你在，二十世纪福克斯也不会这么快付清属于斯坦顿工作室的那部分盈利。”

　　卡拉·费斯端起咖啡喝了一口，说道，“这与我无关，与斯坦顿工作室的合作，是现在二十世纪福克斯的一项基本运营策略。”

　　等墨菲放下咖啡杯，她又问道，“公司的董事会让我问问你，你与华纳兄弟和DC漫画签订的那份导演协议已经完成了，什么时候继续与二十世纪福克斯合作新项目？”

　　墨菲没有拒绝二十世纪福克斯释放的善意，说道，“总要让我先休息一段时间吧？”

　　说到休息，卡拉·费斯忽然想起了另外一件事，她放下咖啡杯，问道，“完成第三季的剧本后，乔治·马丁说要休息一段时间，现在《冰与火之歌：权力的游戏》小说还没有完成，他的身体一直不是很好，如果还没有完成小说……”

　　后面的话她没有说，墨菲却能听明白，说道，“不用担心。”

　　曾经的《权力的游戏》，最后电视剧集的进度也超过了小说本身，乔治·马丁年龄确实大了，加上身体不是很好，还要兼职担任电视剧集的编剧，严重影响了小说本身的创作。

　　如今《权力的游戏》变成斯坦顿工作室和二十世纪福克斯合作的项目，开始的时间比之曾经更早，用不了多久电视剧集也会超过小说的进度。

　　乔治·马丁的年龄和身体确实很让人担心，其实不止是卡拉·费斯，包括保罗·威尔森在内的相当一部分人都向墨菲表示过这方面的担忧，还有粉丝在互联网上面戏称，乔治·马丁是用生命在拖稿……

　　这部电视剧集牵扯到的方方面面实在是太多了，单是创造的利益就会让每个参与者赚的盆满钵满，有这样的担心也很正常。

　　“不止是我们，乔治·马丁自己也担心他还没有写完这个系列就可能会离开人世。”

　　这方面墨菲很早之前就跟乔治·马丁交流过，所以很沉得住气，“卡拉，你们不用担心，乔治·马丁已经将剧情的走向和整个故事的结局写下来了……”

　　“真的吗？”卡拉·费打断了墨菲的话，然后问了一句，“最后是谁坐上了铁王座？”

　　听到这个问题，墨菲只能无奈的摊开手，“非常抱歉，我也不知道结局是谁成为了铁王座的主人，究竟是谁赢得了这场权力的游戏。”

　　卡拉·费斯看着墨菲这边，眼神中充满疑惑。

　　“乔治·马丁写出来的故事大纲和最终的结局并没有给我。”墨菲详细的解释道，“他做了公正之后，储存在了瑞士银行的保险柜里，并且将保险柜的钥匙交给了我。”

　　墨菲端起咖啡杯喝了一口，继续说道，“想要开启保险柜，必须要等到乔治·马丁过世之后才可以，否则……”

　　他摇了摇头，“结局依然是个秘密。”

　　坦白地讲，墨菲也很想看到结局，但乔治·马丁有自己的原则，而且两个人知道的秘密也就没什么秘密可言了。

　　如果他知道了结局，现在可能不跟卡拉·费斯说吗？还有盖尔·加朵问起的话，能装作不知道吗？告诉了盖尔·加朵，她的新闺蜜玛格特·罗比问起三傻的命运和结局，盖尔·加朵恐怕也很难拒绝吧？

　　所以，乔治·马丁选择锁在保险柜里，他能顺利完成《冰与火之歌》系列小说的结尾，保险柜里面的东西自然作废，要是不能完成的话，墨菲和整个剧组也不至于让剧情脱离他的构思。

　　这一方面能保证不管如何电视剧集的主线剧情能按照他的思路走，另一方面也是最为基本的职业道德。

　　乔治·马丁一直在履行双方间签订的改编合同，包括斯坦顿工作室优先获得后续的改编权，一般情况下，也不会有人突然更换合作方。

　　当然，加价是必不可少的。

　　小说改编的电影或者电视剧火了，原著作权人又创作了新的续集作品，要买就加价，对于制片公司来说，肯定会提前想到这种可能性，在双方的第一次版权购买合同中就约定“若著作权人创作出续集作品，应通知制片公司，在同等价格条件下，制片公司有权优先获得续集作品的改编权和摄制权。”

　　斯坦顿工作室和乔治·马丁签订的合约中就有这样的条款。

　　《权力的游戏》完全走在正轨上，未来必然会为墨菲提供大笔的盈利，不过现阶段来说，能为墨菲带领巨额收入的，还是《钢铁之躯》。


第413章 他就是王

　　从进入七月份迈克尔·贝的《变形金刚》北美公映开始，《钢铁之躯》再也不复之前的热度，虽然还能待在每个周末的北美票房排行榜的前十名当中，但每日增加的票房数字已经落到了百万美元的水准，一些工作日的票房甚至跌到了百万美元以下。

　　暑期档大制作无论掀起的热度有多高，总是难以摆脱疯狂的快去的也快的规律，北美总票房的一多半往往都是在前几周里产生。

　　《钢铁之躯》也不例外，在北美票房累计突破4亿美元大关之后，七月份的影院数目和排片率都不断下滑，到月底的时候，北美放映影院数量下降到了1200家，排片率不足百分之五，已经进入到了放映的尾段。

　　经过这一个月的漫长放映，《钢铁之躯》从北美再取3700多万美元，北美总票房达到4亿4455万美元！

　　在《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》受到观众口碑拖累，《加勒比海盗3：世界的尽头》不复《加勒比海盗2》当年之勇，《变形金刚》还是首部曲等情况下，4亿4455万美元这一票房数字，足以保证《钢铁之躯》拿到今年的北美总票房榜的第一位！

　　这也将是墨菲进入好莱坞以来的首个北美年度票房冠军。

　　海外方面，由于没有新的重量级市场加入到放映的行列中，整个七月份《钢铁之躯》只拿到了1亿5000多万美元的票房收入。

　　不过，《钢铁之躯》的全球总票房数字已经无限接近了10亿美元大关。

　　只要全球票房超过十亿美元，《钢铁之躯》必然将一飞冲天，连带着墨菲这个导演，也会从中大为获益。

　　八月份，《钢铁之躯》在日本正式上映，这也成为了影片全球票房冲破十亿的关键。

　　众所周知，日本电影市场历来是个较为奇葩的地方，任何人都无法用普遍的市场规律来衡量这个国家的观众，但有一点可以确定，美式的漫画英雄电影，在这个国度向来不怎么受欢迎，即便是号称在日本人气最高的美漫英雄蜘蛛侠，三部曲下来取得票房数字也不算多亮眼。

　　但《钢铁之躯》只需要新市场的助力，不需要多大的爆发，日本市场即便再不济，拿到千万美元级别的票房也是没有问题的。

　　还有北美，虽然进入放映的尾段，但每天还能贡献几十万美元的票房数字，再加上其他海外市场的贡献，到八月中旬的时候，《钢铁之躯》的海外票房毫无悬念的突破了十亿美元大关。

　　八月份的第三个周末过后，《钢铁之躯》最新的票房统计显示，北美票房累计4亿5168万美元，全球票房总计10亿1159万美元！

　　继《泰坦尼克号》、《指环王3：王者归来》和《加勒比海盗2：聚魂棺》厚，《钢铁之躯》成为了电影诞生以来，第四部全球票房能迈过十亿美元大关的电影。

　　墨菲也是第四个能完成这一壮举的导演。

　　最重要的一点是，他今年只有27岁，远比其他人年轻，而年轻在好莱坞和媒体公众的眼睛里，也就意味着潜力无限。

　　好莱坞有一个必然的规律，当一个明星或者导演一帆风顺、不断获得亮眼的成绩的时候，媒体基本都是一片称赞。

　　这次也不例外，北美娱乐媒体八月份的第三周，完全可以改名叫做“墨菲·斯坦顿周。”

　　“好莱坞还从来没有出现过像墨菲·斯坦顿这样的导演，纵观全世界的电影历史，也从没有任何一个导演，能在墨菲·斯坦顿现在的年龄段，做到如此出色的地步。”

　　——《娱乐周刊》

　　“墨菲·斯坦顿拥有天生的导演天赋，以及无穷无尽的好奇心，他创造过无数令人难忘的瞬间，但他还是精益求精，继续挑战自我，获得了让人难以企及的成就！”

　　——《好莱坞报道者》

　　“一个导演的职业轨迹，往往是和他的作品一样的引人注目的，墨菲·斯坦顿就是这样的导演。”

　　——雅虎娱乐

　　“墨菲·斯坦顿有着画家似的眼光，他站在高处，眼底下是史诗般的战争和人类的痛苦挣扎，似乎他见识了太多我们难以置信的事，并且通过一部部作品，将这些难以置信转为真实可见。”

　　——《帝国》

　　“当令人震惊的特效和即将来临的3D时代革新电影制作技术时，墨菲·斯坦顿仍旧关注的是电影致胜的关键——绝妙的叙事！”

　　——《纽约时报》

　　“没人能像墨菲·斯坦顿一样，如此具体的通过影片体现人类内心的挣扎，在短短几年的职业生涯里，他获得了绝大多数导演一生难以企及的成就，但他从未停止自己的脚步，作品会证明一切。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“墨菲·斯坦顿的作品是一个悖论。尽管他行事温和，但在艺术上向来极为大胆，他在各种形式之间来回穿梭，并且勇于承担风险，在争议纷纷的《钢铁之躯》中，他成功赋予漫画书式的英雄以人类的真情实感。在《消失的爱人》中，惊悚片的特质被用来描述更深层次，更深刻的东西。”

　　——《华盛顿邮报》

　　“从成年以来，墨菲·斯坦顿似乎都在不停的观察这个世界，他也似乎把他所曾看过的所有的幻影转化为他所用，创造出他独特的风格，在电影里述说着那些奇妙故事。”

　　——《名利场》

　　“几乎没有导演可以像墨菲·斯坦顿那样为黑色电影贡献更多，他是一个幻想家，喜欢延伸媒介想象的边界，清楚描绘他源源不断的欲望，同时改变我们看电影的习惯。”

　　——《迈阿密先驱报》

　　单看媒体的盛赞，墨菲似乎已经成为了好莱坞最顶尖的那批超级导演，事实上也差不了太多，《钢铁之躯》大爆的票房和口碑，毫不费力的将他在业内的地位提升了一大截。

　　如今说墨菲是好莱坞的一线导演，相信百分之九十的人都不会反驳，而是点头附和。

　　这次疯狂的媒体报道，以《时代周刊》将墨菲列为封面人物达到了高峰。

　　由于并没有真正采访墨菲，封面截取的是墨菲在《钢铁之躯》片场的一张照片，与封面人物相配合的文章，也是从第三者的角度来讲述。

　　“在《钢铁之躯》片场见到墨菲·斯坦顿时，我们看到是一个精力旺盛又充满创作欲望的年轻人，他高大强壮，仪表堂堂，带着几分优雅帅气，似乎该从事的职业是一个演员，却偏偏选了最不需要依靠外表的导演。”

　　“他说话的时候，声音很轻，口音并不重，有些时候还会带点嘲弄。对于每个问题，他都认真对待，似乎他以前没有听过这些问题似的，他没有什么那种事前练习过的答案，也不会侃侃而谈。”

　　“和其他伟大的艺术家一样，墨菲·斯坦顿关于人生和世界的思考并未成为他的负担，而变成了他的机遇，这些激发了他的好奇心，也刺激了他的探索欲。”

　　“他是个喜欢与人交流的导演，他聪明，有趣，有时候还有点谦虚——当然，他还是为自己的电影感到骄傲，无论是那些黑色娱乐片，还是能引人深思的黑暗电影。”

　　“虽然他已经二十七岁了，但是身上还是能看到那种童气——甚至可以说是一种纯真之气。”

　　“然而，当进入工作状态后，我们看到的是一个与闲暇时完全不同的导演。墨菲·斯坦顿完全掌控片场大局，他说要有光，就必须有光，无论用何种方法；同时他也坚信人类并不会突然进化到一定阶段，然后顷刻间就手拉手唱着世界和平、天下大同，和平必须通过更高级的军备武力获得。这个根深蒂固的理念赋予了墨菲·斯坦顿的作品特有的元素，深沉、黑暗、严肃……”

　　“在墨菲·斯坦顿的电影世界，他就是王，而命运偶然将这个曾经的迷途青年带入电影界，无疑就是打开了潘多拉魔盒，他想要做到的，就没有不可能。”

　　媒体能够引导公众舆论，这一点毋庸置疑，这次媒体疯狂的大唱赞歌之后，墨菲无论是名气还是声望，都达到了一个顶峰，尤其在业内的地位，已经稳稳站在了一线。

　　同时，北美各大城市中，各种墨菲·斯坦顿影迷协会也像是雨后春笋一般，接连不断的出现，在IMDB的讨论组，也一举进入了所有导演和明星的前十位。

　　比尔·罗西斯也异常繁忙，华纳兄弟和DC漫画通过《钢铁之躯》打了一个非常票房的翻身仗，这一点被所有人看在眼里，尽管因为高额报酬的问题，双方没有续签新的导演合约，却不妨碍其他好莱坞片商追逐一个不断成功的年轻导演。

　　片约一份份发到了CAA，其中不乏其他五大公司的邀约，墨菲也让比尔·罗西斯挑出一些不错的邀约送到他这里过目，如果真的有合适的类型，也不介意签下一纸合约，前提肯定是要有相应的导演片酬。

　　由于暂时没有发现，墨菲将这些先交给比尔·罗西斯处理，他要跟盖尔·加朵参加一场拍卖会，去竞标“利斯之花”。


第414章 憋闷的科比

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　墨菲和盖尔·加朵刚刚下汽车，一名穿着制服的工作人员就走了过来，礼貌地说道，“请这边走。”

　　这场由苏珊·萨珀斯坦召集的拍卖会放在了圣莫妮卡的一处海边会所旁，并且被冠以了慈善的名义，“利斯之花”只是众多拍卖品中的一项，按照代理销售方的说法，这场拍卖会的大部分所得，都将用来救助全美黑人社区当中的失去家庭的黑人儿童。

　　咋一看上去，这场慈善拍卖真的不错。

　　但像墨菲以及其他富豪阶层的人一眼就能看出其中的猫腻，不说苏珊·萨珀斯坦拿出的其他古董拍品，单单“利斯之花”就价值不凡，美国税务局怎么可能放过这些收入所得？而慈善运作向来是最好的避税手段之一，拍卖会冠以慈善的名头，通过合适的运作，无疑能让苏珊·萨珀斯坦节约相当多的税金。

　　换作出售方是墨菲的话，他同样也会搞这样一场所谓的慈善拍卖会。

　　进入拍卖会场，墨菲和盖尔·加朵跟站在门口的苏珊·萨珀斯坦例行打了个招呼，双方之间并不认识，也就是礼貌性的寒暄两句而已。

　　接着，在一名工作人员的带领下，向主办方安排的座位处走去。

　　“嗨，墨菲。”

　　走出去没多远，就有人站起来跟他打招呼，墨菲转眼去看，笑着迎了上去，“嗨，莱奥。”

　　打招呼的人正是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　两人简单的聊了几句，墨菲警惕的问道，“莱奥，你该不会对‘利斯之花’感兴趣吧？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥摇了摇头，“我的目光是苏珊·萨珀斯坦手中几幅十八世纪的名画。”

　　他用眼神示意了左边，“她才是你的主要竞争对手。”

　　墨菲顺着莱昂纳多·迪卡普里奥的视线，看到了一个丰满的混血女人，大名鼎鼎的花蝴蝶玛利亚·凯莉。

　　“一个强有力的竞争对手啊。”墨菲叹了一句。

　　“她不是已经过气了吗？很有钱吗？”盖尔·加朵问了一句。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥耸了耸肩，“这些顶级歌星，一个个富得流油。”

　　双方的座位隔着比较远，聊了几句，墨菲和盖尔·加朵就去了后边，静等拍卖会开始。

　　墨菲也向玛利亚·凯莉那边看了几眼，如果她也属意“利斯之花”的话，确实有些麻烦，这些好莱坞歌星的经济实力，往往远超同等咖位的电影明星。

　　“资金的话可以筹集，庄园只有这一栋……”旁边响起说话声，一个高大的黑人和一个更高的白人走了过来，说话的是那个黑人，“以我的名气，肯定能拿到银行贷款。”

　　听这些话，墨菲知道这肯定也是冲“利斯之花”来的，那两个人正好坐在了他左边的一张桌子旁，双方隔着相当的近。

　　墨菲转头去看那边，正好黑人也看了过来，四目相望，墨菲率先点头笑了笑，对面的黑人却有些尴尬和难堪。

　　“怎么了？”这一切都落在了盖尔·加朵的眼睛里，她看看那个熟悉的黑人面孔，又看看墨菲，好奇的问道，“你们之间发生过什么。”

　　尽管男友从来没说过，她却很清楚，墨菲虽然不歧视黑人，但也谈不上喜欢。

　　墨菲摸了下鼻子，“有一点点小误会。”

　　他没有细说，毕竟当初做的那种事，怎么也算不上光彩，跟别人说也就罢了，盖尔·加朵还是不知道为好。

　　话说回来，当初从科比·布莱恩特身上坑到一笔关键的启动资金，墨菲从来都没有后悔或者良心不安过，如果再来一次的话，他还会做出同样的选择，那时的他没有任何起步的资本，不冒险博取一把的话，也未必会有现今的局面。

　　没错，那个高大的黑人正是墨菲事业起步阶段做出过关键贡献的NBA篮球巨星科比·布莱恩特。

　　双方隔着也就五英尺远，既然遇上了，墨菲也就打了个招呼。

　　“你好，科比。”他笑着对那边说道，“我们又见面了。”

　　科比·布莱恩特的黑脸上没有任何表情，机械般的点了点头，“你好。”

　　墨菲摇头笑了一下，也不在意，这么做只是最基本的礼貌而已，他也不认为科比·布莱恩特会对自己有什么好印象，说完一句之后，转回头来，继续与盖尔·加朵聊天。

　　桌子的下面，科比·布莱恩特的拳头已经攥了起来，那个混蛋是谁，他当然知道，就算对方烧成灰，他也能从中嗅到阴险卑鄙的味道。

　　数年前的那场遭遇，他一直记在心中，也知道这个叫做墨菲·斯坦顿的混蛋不知天高地厚的进入好莱坞成为了一名导演。

　　最开始的时候，他还关注过对方，等着看墨菲·斯坦顿倒霉的笑话，结果呢？何止是失望可以形容，简直就是在打他这个等着看笑话的人的脸，墨菲·斯坦顿不断成功，成为了好莱坞最炙手可热的年轻导演……

　　这些简直恶心的他想要吐血。

　　偶尔想起当年的事件，科比·布莱恩特也想过向媒体爆料，但牵扯到自己的不光彩一面，却只能忍下来，这种明明掌握了对手的黑料，却又无法使用的情况，已经不能用憋闷来形容了。

　　听到墨菲·斯坦顿这个名字，看到墨菲·斯坦顿这行字母，他都有抓狂的冲动。

　　科比·布莱恩特看着旁边的一张空椅子，开始思考是不是过去砸在墨菲·斯坦顿的身上。

　　“科比，你认识墨菲·斯坦顿？”旁边响起一个充满惊喜的声音，说话的人是跟他同行的那个高大白人，“你竟然认识大名鼎鼎的墨菲·斯坦顿！”

　　“卢克·沃顿……”科比·布莱恩特刚想说什么，但叫做卢克·沃顿的白人太兴奋了，抢话道，“墨菲·斯坦顿可是我的偶像啊！他拍的影片实在是太棒了！《消失的爱人》、《钢铁之躯》……一部比一部棒啊！”

　　科比·布莱恩特脸色瞬间阴沉，只是他的脸本来就黑，卢克·沃顿根本没有发现，反而站起来跑过去跟墨菲·斯坦顿要签名了！

　　自己的小弟变成死对头的粉丝，这种反差让科比·布莱恩特相当无语。

　　这毕竟是拍卖场，卢克·沃顿很快拿着签名走了回来，科比·布莱恩特刚想发火，亢奋中的卢克·沃顿又抢到了他的前面。

　　“科比，情况不太秒啊。”卢克·沃顿坐下后，很认真地说道，“墨菲·斯坦顿也准备竞拍‘利斯之花’，我劝你还是放弃吧。”

　　端起面前桌子上面的水杯，科比·布莱恩特一口气喝光，水从喉咙里落进肚子中，凉爽的感觉暂时压下了升腾的怒火。

　　他看着卢克·沃顿，问道，“为什么要放弃？”

　　“你们的收入差距太大了。”卢克·沃顿很为科比·布莱恩特着想，“你不可能竞争的过墨菲·斯坦顿的。”

　　他也端起杯子喝了口水，又说道，“你可能不知道，现在媒体上面都传遍了，华纳兄弟与墨菲·斯坦顿签署了一份百分之二十全球票房的分成合约，《钢铁之躯》的全球票房已经超过十亿美元了，他能获得两亿美元的分红！还有《权力的游戏》，我忘记是哪家报纸还是电视台爆料过，前两季墨菲·斯坦顿的个人收入最少不会低于一亿美元……”

　　卢克·沃顿还在滔滔不绝的列举，科比·布莱恩特的脑袋却快要炸开了，那个混蛋竟然这么能赚钱！他为什么这么能赚钱？

　　问题从他脑袋里转了一圈，又回到了起点，科比·布莱恩特很快想到，这一切恐怕都是因为自己被坑掉的那笔钱啊！

　　就算墨菲·斯坦顿的崛起不完全是靠那笔钱，他相信也在其中发挥了极其关键的作用。

　　自己的敌人用自己提供的资金，获得了巨大的成功，自己反过头来，还要看他的脸色行事，世界上还有比这更郁闷的事情吗？

　　科比·布莱恩特只感觉一口气堵在了自己的喉咙上，让他胸闷、心慌，喘不上气来。

　　偏偏队里平时完全以他马首是瞻的小弟，还不断在说墨菲·斯坦顿的好和如何如何成功……

　　“据权威媒体统计，墨菲·斯坦顿最少也有三亿美元的身家了。”卢克·沃顿还在说，“拿出一亿美元来很轻松……”

　　科比·布莱恩特霍的站了起来，愤怒的目光看向墨菲那边。

　　这带刺的眼神立即被墨菲感觉到了，他转过头，看着站起来的科比·布莱恩特，微微一笑，很轻松很惬意的样子。

　　只有旁边的盖尔·加朵才感觉到，自己的男友忽然全身绷紧，就像是一头择人而噬的雄狮一般危险，她毫不怀疑，如果有人冒犯到自己，墨菲一定会把他打到父母都不认识。

　　她听小罗伯特·唐尼说过墨菲在监狱里面做的很多事，知道墨菲从来都不是怕事的人。

　　卢克·沃顿已经停了下来，即便再愚钝，也能看出现在气氛不太对头。

　　现场很多人的眼睛也落到了科比·布莱恩特身上，还有部分人顺着的他的目光看到了墨菲，主办方的工作人员也第一时间走了过来……


第415章 遇见劫匪

　　当年的科比·布莱恩特没有动手，现在更加成熟的科比·布莱恩特也不可能动手，而且就算动手，他也未必能讨得去半点便宜。

　　话说回来，在两名工作人员挡在中间的情况下，再动手的话，肯定是个傻子。

　　这种场合都是要脸面的，即便是体育明星也不例外。

　　“科比……”卢克·沃顿疑惑不解的看看墨菲，又看看科比·布莱恩特，说道，“你们这是怎么回事？”

　　拳头缓缓松开，科比·布莱恩特深深的看了墨菲一眼，抬起手，在卢克·沃顿的后脑勺上重重的拍了一记，发生一声闷响。

　　“我们走！”他似乎一刻都不想看到墨菲，当先朝着宴会厅外面走去，边走还边催促落在后面的卢克·沃顿，“笨蛋，快点！”

　　卢克·沃顿摸着后脑勺，跟在科比·布莱恩特后面离开了。

　　“你们……”盖尔·加朵看着那两个体育明星离开的背影，又一次问墨菲，“你们之间发生过什么？”

　　墨菲想了想，这是与自己关系最亲密的人，没有隐瞒的必要。

　　“我起步的时候。”他一点都没觉得惭愧，“科比·布莱恩特赞助过一笔资金。”

　　“赞助过你一笔资金？”盖尔·加朵看着墨菲，眼睛里面全是不可置信，“真的是赞助吗？”

　　她听墨菲说起过大部分的启动资金是怎么来的。

　　墨菲耸了耸肩，把当初的事情简单的说了一遍，“嗯……大致就是这样子。”

　　“好吧，亲爱的。”盖尔·加朵叹了口气，“你起步时比我想的还要难。”

　　说完，她还抓起墨菲的手用力握了一下，墨菲的努力确实远超她的想象，百分之九十九点九的人面临他当时的处境，恐怕都会彻底沉沦，也就是墨菲意志坚定，能力超群，硬生生闯开了一条向上攀爬的路，并且努力爬了上来。

　　“这些不算什么。”墨菲见盖尔·加朵情绪有点低沉，知道她在为自己担心，用力反握住她的手，说道，“真的，这没什么。亲爱的，如果我不努力，又怎么能遇上你？怎么能有全世界最好的女朋友。”

　　墨菲这种人，一向是做得多，说得少，很少有这种感情外露的时候，盖尔·加朵转过头，看着墨菲，用力点了下头，她知道自己有多幸运。

　　拍卖会以晚宴的形势举行，很快有餐点和饮品被送了上来，不过来这里的人，大部分都跟墨菲和盖尔·加朵一样，各有特定的目标，对餐饮并没有多少兴趣，更加关注的是后面的所谓慈善拍卖。

　　主办方也没有让他们这些来宾多等，拍卖很快开始，放在最前面拍卖的，都是些苏珊·萨珀斯坦收藏的奢侈品和艺术品，墨菲没什么兴趣，盖尔·加朵则例行公事的用几千美元拍了一件。

　　拯救全美那些凄惨的黑人儿童的慈善活动确实值得赞许，可惜这场拍卖所得的金钱，只会有极少的一点用于这方面，其他都是挂着羊头卖狗肉，最终必然流入到个人腰包当中。

　　坦白地讲，墨菲也实在对黑人难以生出太多的好感。

　　之前他虽然不喜欢黑人，但也谈不上厌恶，只是像对待其他普通人一样，而不是将他们当成所谓的特殊份子，而且拍摄《钢铁之躯》的时候，墨菲也在《星球日报》主管这一角色上面，使用了劳伦斯·菲什伯恩这位黑人演员，对方也给他留下了极好的印象。

　　这位长相酷酷的黑人演员拥有一颗平常心，而不是圈内某些黑人演员的玻璃心，在剧组里面，就像是大卫·罗比、菲力·拉舍尔和克里斯·埃文斯以及其他员工一样，只是把自己当成剧组普通的一员，没有因为肤色就认为自己是特殊的一个。

　　劳伦斯·菲什伯恩用自己的实际表现，改变了墨菲对于黑人演员的一些看法，也开始考虑日后拍摄其他影片的时候，可以继续使用黑人演员，如果性格和认知像劳伦斯·菲什伯恩这样拥有一颗平常心的话，担当男女主角也不是不可以的事情。

　　但这种想法出现不久，就被墨菲彻彻底底放弃了，并且决定以后自己项目中的主要角色，绝对不会使用黑人演员。

　　能让墨菲这样思想独立，意志坚定的人改变想法，不用说也肯定是发生了一些事刺激到了他如同钢铁一般的神经，还让他怒气冲天。

　　事情说起来其实也不复杂，前几个月的时候，美国一个著名的黑人饶舌歌手发布了一首全新的嘻哈歌曲，歌曲名叫《遇见劫匪》，内容则是赤露露的煽动那些犯罪分子抢劫北美的华人富有者。

　　这段音乐视频中，详细的描述了如何抢劫华人和中国人，“首先，你找到一个华人社区的房子，因为他们不相信银行帐户”，歌词还详细描述如何到华人居住地进行偷窃的具体过程，甚至建议“不要去拿大屏幕液晶电视和手提电脑，偷珠宝盒更为划算，拿到当铺当天就可变现”。

　　而这个黑人饶舌歌手，却是某个黑人权益维护组织重要的成员！

　　或许一般的美国人不觉得这有什么，但墨菲经历特殊，怎么可能对这些人产生好感？

　　这个世界上，总有一种人，在你刚刚对他们抱有一些期望的时候，会以无比拙劣的表现，打碎你所有的期许，让你对他们的感官直接坠入深渊。

　　墨菲当然不会只是旁观，他辗转让人找到一位华裔律师，对方已经向FBI报案，FBI也正式立案并且安排专人调查，总之那位黑叔叔绝对不会好过。

　　“现在将要拍摄的是位于比弗利山庄荷贝尔山的‘利斯之花’庄园……”

　　等待了许久之后，宴会厅最前面拍卖台上的拍卖师终于提起了墨菲唯一感兴趣的拍卖品，一番简单的介绍之后，拍卖师大声说道，“‘利斯之花’庄园起拍价6000万美元，每次加价不少于100万美元。”

　　六千万美元的底价和最低一百万美元的加价似乎并不高，但这也是一种拍卖技巧，往往能将更多人吸引进拍卖竞标角逐之中，不知不觉成为潜在的买家。

　　“6100万美元！”

　　最前排的位置，一个标牌已经被人举了起来。

　　他后面接着举起了另一个标牌，“6200万美元！”

　　竞标开始，墨菲并没有行动，耐心的等了起来，现在还不到他出手的时候，“利斯之花”根本不可能在六千多万美元的价位上成交。

　　进来的时候莱昂纳多·迪卡普里奥说起的主要竞争对手玛利亚·凯莉也很安静，墨菲也没有见她举牌。

　　“7000万美元！”

　　大概是不耐烦每次一百万美元的价钱，墨菲前两排的一个中年女人，直接把价格抬升了一个档次。

　　墨菲还是静观其变，并不着急。

　　“7100万美元。”

　　最前排的第一个喊价的那位，看起来相当的执着。

　　“利斯之花”的竞标争夺相当激烈，很快一路从6000万美元攀升到了8000万美元。

　　这一价位，放在世界任何一个地方，都堪称是一笔超级交易。

　　“房地产业从来都是一个擅于创造奇迹的行业。”墨菲低声对盖尔·加朵说了一句，盖尔·加朵直摇头，“你是在说反话吧？”

　　墨菲耸了耸肩，既没有承认，也没有否认。

　　不管怎么说，房地产行业曾经在日本创造过神话，最为疯狂的时候，一个东京的地价足以买下整个美国。

　　美利坚的经济从911的创伤中恢复，房地产业同样功不可没，联邦政府在这个行业投入了太多，房地产业也给了他们足够的回报——次贷危机！

　　“8500万美元！”

　　在墨菲关注的那个位置上，一个标牌举了起来。

　　不用仔细分辨，墨菲也知道举牌的人是玛利亚·凯莉，这位鼎鼎大名的花蝴蝶终于出手了。

　　“8600万美元！”

　　最前排的第一个喊价的那位，又一次举牌。

　　几乎就在喊完价的瞬间，玛利亚·凯莉的标牌再次被举起，“9000万美元！”

　　整个拍卖场立即陷入到了极其安静的气氛当中。

　　虽然有评估机构给“利斯之花”估价达到上亿美元之多，但估价跟实际出售完全是两码事，纵观整个北美被卖出的那些豪宅，很少有能卖上估价的存在。

　　九千万美元对于“利斯之花”来说，已经是一个非常高的数字了。

　　“9000万美元第一次！”

　　拍卖师大声喊了起来，不过没有人再举牌，现场坐着的人大多数都是来自好莱坞以及一些海外国家的富豪名流，9000万美元对于任何人来说都不是小数字，“9000万美元第二次！”

　　墨菲从盖尔·加朵手中拿过自己的标牌，举了起来，“9100万美元！”

　　“9500万美元！”玛利亚·凯莉再次加价。

　　看了那边一眼，墨菲也再次举牌，“一亿美元！”

　　他对所谓的拍卖技巧懂得不多，玛利亚·凯莉不可能是主办方的托，这样一来，双方比拼的无疑是谁更有钱。

　　由于苏珊·萨珀斯坦要求“利斯之花”的买主一次性付清全款，确切点来说，这场拍卖比拼的是谁的现金和流动资金更为充足！


第416章 恐怖的分红收入

　　众所周知，身家和财富的数量根本不能与流动资金划等号，像房产、飞机、游艇和股票等固定资产全都可以划到身家的行列中，它们却无法立即变成流动资金，尤其是股票，这只是一个账面上的数字财富游戏，有些拥有上百元亿美元股份产权的人，往往很难拿出一亿美元的现金。

　　坐在宴会厅里面参与拍卖的人，身家超过墨菲的不在少数，毕竟他只是好莱坞一个新兴的势力。

　　但要比现金和流动资金数量的话，却没几个人是对手。

　　这个月，《权力的游戏》第一季和第二季的部分分账收入，刚刚划到斯坦顿工作室的账上，由于不是全部分账，自然不可能有上亿美元，但五千万美元还是有的。

　　此外，下个月月初，按照当初签订的导演合约，华纳兄弟就要将北美票房第一次分账收入支付给墨菲，参照《钢铁之躯》的现实票房收入，第一次分账的北美票房总金额高达4亿美元，也就是说墨菲能拿到其中的百分之二十。

　　还有海外票房的第一次分账也有两亿美元，墨菲同样能拿百分之二十。

　　这些资金除了少部分用于归还大卫·埃里森的天空电影基金提供的贷款，墨菲暂时都没有规划，完全可以拿来使用。

　　这要论及手中的现金流，他绝对能秒杀在场的百分之九十九的人。

　　“一亿美元”的价格喊出去，宴会厅里顿时鸦雀无声，一亿美元和九千五百万美元，就像商业促销的99元和100元的差别一样，给人带来的心理感受是完全不同的，这是上亿和千万的差别。

　　前者代表的是天文数字，后者还在可控范围之内。

　　墨菲看向前方主要竞争对手那边，花蝴蝶玛利亚·凯莉也陷入了沉默，没有任何动静。

　　似乎大局已定。

　　“墨菲·斯坦顿导演出价一亿美元！我代表失去家庭的黑人儿童感谢他的善心！”

　　拍卖师的话打破了宴会厅的安静，不少人转头看向这边，墨菲微微点头致意，然后拍卖师又大声喊道，“一亿美元第一次！一亿美元第二次！一亿美元第三次……”

　　木槌重重落下，发出清脆的响声，拍卖师大声宣布，“‘利斯之花’一亿美元成交！恭喜斯坦顿导演！”

　　现场响起一片热烈的掌声，跟之前的这场“慈善”竞拍的获胜者一样，墨菲站起来微微躬身，显得极有教养。

　　坐下后，墨菲忽然想到，在这个主题慈善拍卖中，花费巨资买下“利斯之花”，还有一个非常大的好处，自己已经为黑人掏出一亿美元的超级巨款了，如果以后还有人攻击他种族歧视，完全可以拿今天的拍卖单砸在对方的脸上，问问他们那些所谓的不歧视黑人的人，能花费一亿美元的善款去帮助黑人吗？

　　至于这一亿美元的善款是不是真的用于帮助失去家庭的黑人儿童，那是苏珊·萨伯斯坦的责任，与他这个出钱的人就没关系了。

　　“利斯之花”是最后一件拍品，随着交易落槌，这场慈善拍卖会也就此结束。

　　“恭喜你成为今晚最大的买家。”

　　散场的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥特意走过来打招呼，“什么时候举办派对庆祝一下？”

　　墨菲在他伸过来的手掌上拍了一下，“等我搬完家。”

　　跟莱昂纳多·迪卡普里奥聊了几句，墨菲和盖尔·加朵在工作人员的带领下，来到一边的休息室，办理一些必须的手续。

　　没有任何涉及大笔资金的拍卖会会要求现场结清款项，这次也不例外，墨菲只需要在未来十天内交付首笔4000万美元的款项就可以，剩余的尾金则有两个月的账期。

　　不过，墨菲打算付账的时候一次性结清，尽快拿到“利斯之花”的所有权，现在租赁的房屋年底就会到期，搬过去之前，“利斯之花”也必须重新装修整理一下。

　　还有，“利斯之花”这个名字肯定也会被他抛弃。

　　拍下这栋豪华庄园，墨菲也算是放下了这方面牵扯的精力，交付之后的装修工作，会有盖尔·加朵负责，她对两人的新家充满了期待。

　　2007年的九月份不知不觉的进入到了墨菲的生活中，《钢铁之躯》继续在北美的各大商业院线里面放映，不过历经十五周的放映之后，放映影院数只剩余了不到三百家，排片率更是无处可查，北美每天的放映场数也不会超过四百场。

　　如此一来，《钢铁之躯》也就没有了在北美院线继续放映的必要，九月四号这一天，这部影片正式从北美院线市场下档，北美票房停留在了4亿5896万美元这一数字上面。

　　与此同时，影片也在海外的大多数地区下映，全球票房累计10亿7545万美元，超过《加勒比海盗2：聚魂棺》的10亿6000多万美元，成为全球票房排行榜上面仅仅次于《泰坦尼克号》和《指环王3：王者归来》的存在。

　　即便是再挑剔的人，都无法否认，《钢铁之躯》获得了巨大的成功。

　　这种成功不仅仅来自于票房，还有口碑和评价，时至《钢铁之躯》从北美下档，IMDB评分依然高达8.9，烂番茄新鲜度也有百分之八十七，专业媒体综合打分维持在高位的78分。

　　毫不夸张的说，《钢铁之躯》是一部口碑和票房双丰收的影片。

　　甚至，还有一些媒体开始炒作，《钢铁之躯》完全有资格获得明年奥斯卡颁奖典礼的一个最佳影片提名，墨菲也应该拿到一个最佳导演提名。

　　但墨菲知道这事基本不可能，不管怎么说，《钢铁之躯》本质上依然是一部超级英雄电影。

　　随着影片从北美影院下档，华纳兄弟准备许久的《钢铁之躯》的DVD正式铺货到各个销售点，从各大电商网站到沃尔玛超市，都能看到这部影片的各种DVD版本在销售。

　　华纳兄弟依然是遵循北美的DVD市场的常规，《钢铁之躯》的DVD套装分为19.9美元的普通版本和39.9美元的豪华蓝光套装，以及高达99.9美元的使用超级“S”徽记包装盒的至尊套装。

　　至尊套装除了幕后花絮外，还收藏了大量独家花絮和影院版本中已被删节的片段，以及银幕后的众多秘密。另外，还有一个极为珍贵的花絮，让影迷们可以从三百六十度全方位的角度欣赏超人和神奇女侠的造型，并且还以放大的镜头来展示两个角色的细节，同时还不忘广大的原著漫画迷们，以短片方式呈现了漫画人物的角色形象。

　　北美上市首周，《钢铁之躯》各个版本的DVD套装卖出了高达852万套，销量高的吓人，也超过了一系列竞争对手，首周销量也仅次于《加勒比海盗2：聚魂棺》的949万套，在北美电影的DVD首周销量排行榜上，位列亚军。

　　随着网络点播和下载的兴起，2007年和2008年堪称是好莱坞碟片市场最后的疯狂，单单第一周的时间，《钢铁之躯》的DVD就卖到了接近两亿美元，甚至超过了影片的首周票房。

　　但DVD销售不可能一直火爆，这么多年来好莱坞也总结出了一定的市场规律，一部大卖影片的北美DVD最终销量，一般是首周销量的翻倍。

　　也就是说，《钢铁之躯》的北美DVD最终大约能卖掉1700万套左右。

　　这也是一个很恐怖的数字，1700万套左右的销量，几乎可以卖出4亿美元，DVD和电影本身不同，除了不算多的宣称成本，它的压制成本极低，产生的所有利润能达到售价的百分之八十以上。

　　所以，很多人说新世纪之后DVD拯救了好莱坞不是没有道理的。

　　然而，就像曾经的录像带一样，DVD不会永远辉煌下去，曾经的这两年是好莱坞DVD销售的分水岭，尤其是明年的《变形金刚》DVD推出大卖一把之后，北美DVD市场逐渐萎缩，再也不复现在的这番盛景。

　　《钢铁之躯》的DVD销售，无疑是一场利润盛宴，华纳兄弟和DC漫画是这场盛宴足最大的获益者，而墨菲同样也可以参与到分享盛宴的行列当中。

　　当初墨菲签订的导演合约，除了作为基础片酬的一千万美元，还有全球票房和DVD销售额的百分二十作为分红奖励。

　　很明显，仅仅是《钢铁之躯》的DVD销售首周，墨菲就能获得超过三千万美元的红利。

　　虽然《钢铁之躯》最大的赢家必然是华纳兄弟和DC漫画，但墨菲同样获利丰厚，在这巨大的分红数字面前，买下“利斯之花”庄园只是小意思而已。

　　这笔巨大的数字也是华纳兄弟不与他签订新的合约的最大障碍，墨菲也不可能放弃自己应得的利益，傻乎乎的主动降低报酬去为华纳兄弟和DC漫画服务。

　　九月初，华纳兄弟支付给了墨菲第一笔北美票房分红和海外票房分红，总额达到1亿2000万美元。

　　关于这笔资金的账务和税务等问题，自然由专业人士去处理，墨菲只要做好监管，其余的不用太过费心，而且一个崭新的首映式还在等着他参加。

　　由塞斯·罗根执导的《宿醉》在九月份的第二个周末正式上映了。


第417章 表现不佳

　　正式上映之前，《宿醉》也有过试映，影评人反响平平，这种典型的屎尿屁喜剧，也不可能赢得他们的好评，同样的道理，典型的烂俗喜剧受到专业影评的影响也极小，与影评人不同，参与试映的普通观众都给予了极高的评价。

　　甚至，在七月份的时候，《宿醉》还拿到了蒙特利尔喜剧影展年度喜剧导演奖。

　　不过，影片有一点备受诟病，那就是墨菲。

　　“我认为做演员是个新的挑战。”

　　红地毯尽头的采访区里，墨菲站在一众斯坦顿党徒中间，回答记者问起的关于第一个电影角色的问题，“新郎这个角色非常的难……”

　　小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔已经率先笑了起来，詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根也笑了。

　　“我承认。”墨菲颇为无奈地说道，“我不是一个好演员，在片场让塞斯这个导演吃够了苦头。”

　　说完这句，墨菲就退到了众人身后，将主角的位置让给了塞斯·罗根、詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔，他们才是这部影片中的真正主角。

　　其他人继续接受采访，墨菲找到了站在后面的大卫·埃里森。

　　“希望这部影片能够大卖。”年龄与他相仿的大卫·埃里森一脸愁容，“能弥补我上次投资失败产生的亏空。”

　　墨菲轻轻拍了下他的肩膀，“不要太在意，大卫。投资嘛，总有成功和失败。”

　　大卫·埃里森最终没有听从他的劝说，去投资了《空战英豪》，尽管男主角不再是詹姆斯·弗兰科，却依然惨败的一塌糊涂，绝对是今年好莱坞电影圈的巨大灾难，甚至被许多制片公司列为了典型的失败反面教材。

　　“但你总是在成功啊！”大卫·埃里森眉头皱的更紧了。

　　“拜托，你要跟墨菲比？”梅根·埃里森正好走过来，听到了大卫·埃里森的话，讥讽道，“你拿什么跟墨菲比？”

　　大卫·埃里森挠了挠头，不知道该说什么才好，除了家世和一个好老爸之外，似乎自己哪个方面都比不上对面的人。

　　论及投资电影，对方还从来没有失手过；说到名气，对方就像是洛杉矶正午的天阳；就算是女朋友，自己也只是找了个花瓶，对方的女友美丽、大方、聪明、成熟，堪称是事业的一大助力……

　　想到这些，大卫·埃里森多少有些沮丧，也知道自己必须要努力了。

　　时间一到，墨菲等人就走进了举办首映式的好莱坞中国大剧院，等待影片开始放映。

　　塞斯·罗根和乔纳·希尔对于贱俗喜剧相当有心得，影片制作也足够精良，笑料颇多，更重要的是在喜剧的欢乐气氛中，适当的融入了一些悬疑色彩。

　　虽然塞斯·罗根和乔纳·希尔做了很多的润色与更改，但影片的主线剧情并没有变。

　　墨菲饰演的角色再过几天就即将步入教堂，和心爱的女人结婚，听到这个好消息，他的几个死党都由衷的替他高兴，并决定要给他开一个婚前的单身派对，于是詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔和小罗伯特·唐尼四个人饰演的角色一起自驾游到了赌城拉斯维加斯，他们要在这里一起度过一个疯狂、迷乱的告别单身狂欢夜……

　　在酒精的刺激下，五个人昏昏沉沉的睡去了，而醒来之后，他们对昨晚发生的一切完全没有印象。这也没什么，但最麻烦的问题来了，房间里只剩下四个人，而这场派对的主角：墨菲饰演的道格却不见了！更奇怪的是，浴室里居然有一只老虎，而且衣橱里还有一个看起来不到一岁的婴儿！

　　面对如此混乱的局面，詹姆斯·弗兰科四个人彻底束手无策，但他们知道时间不多了，必须得弄清楚昨晚都干了些什么，而且婚礼即将举行，他们必须在两天内找到道格，否则更大的麻烦就要来了。

　　于是三个人开始误打误撞的到处寻找昨晚的真相，只是随着事情的发展，他们面对的棘手事也越来越多……

　　简单点来说，这就是一部发生在赌城拉斯维加斯的喜剧，四个伴郎和即将举行婚礼的新郎在单身聚会中大醉一场，结果醒来后，发现新郎不见了，于是他们必须回忆起昨晚发生的一切才能找回新郎，顺利举行婚礼。

　　或许是塞斯·罗根天生适合这种类型的影片，也或许是看自己人更加顺眼，墨菲看到的影片，他认为比曾经的那部更加出色。

　　不得不说，塞斯·罗根很有这方面的天赋，几个小技巧的运用，让影片变得能更容易讨好观众。

　　首先，他使用了完全平民化的视角。

　　影片完全是讲述普通人的故事，突显的是故事性和人情味，能拨动大多数人的心弦，与墨菲执导的影片不同，《宿醉》表现的是大众的普世价值观，代表着美国生活的众生相。

　　四个主人公都属于类型人物，类型人物的第一大特点是他们容易辨认，容易被观众所记忆，文雅拘谨的牙医，反传统的中学教师，以及性格有些幽闭的艾伦和嘴贱的损友，仿佛他们都是生活在社区中的邻居们。

　　类型人物的另一大特点是因其性格指向性的明确容易赢得观众的认同，每个人的心理中都有各种愿望，而许多类型性人物则正是因为其满足了观众某一方面的心理愿望而容易被他们所认同和喜爱。

　　其次是将悬疑的元素充分融合到了喜剧的氛围当中。

　　悬念是电影中所有叙事最重要的元素之一，能使接受者因好奇、焦虑、不安或同情而产生对叙事的以后部分的期待心，当观众看到一个扑朔迷离的时间，或者发现了一个悬而未决的问题时，他们会自然地产生“解谜”的欲望。

　　《宿醉》属于第十一种“释迷”：必须解决悬疑，否则遇祸。

　　“这部《宿醉》主题思想上浓缩了心理分析学的潜意识内容，并表现出现代人由于精神压抑而寻求刺激、狂欢的倾向。在创作技巧上，电影采用了平民视角、将悬念运用到极致，真实地记录了生活中的语言，给观众带来了视觉和心理上愉悦的享受。”

　　首映式后，《洛杉矶时报》娱乐版的评论，可以说与墨菲的观点非常相似。

　　这部影片随后在二十世纪福克斯的运作下，大规模登陆北美三千多家影院，出乎所有人预料的是，公映后影片的口碑与试映时截然不同，除了少数媒体继续给予差评外，大部分媒体都给了影片好评。

　　虽然影评人继续抨击这种屎尿屁烂俗喜剧，但阻挡不住喜剧爱好者们购票观看的步伐，以及看过之后普遍性的好评。

　　《电影沙龙》认为：“《宿醉》超越了一般喜剧片的套路，看上去耳目一新，片中流露出的男人之间的友情也非常可信。”《旧金山纪事报》则认为：“这是今年目前为止最好笑的喜剧片！”

　　评价方面，IMDB的2924名观众给出了8.5分，雅虎娱乐等21家媒体综合评委为A-，CinemaScore2296名观众综评为A。

　　另一方面，在首映式之后的第二天，CinemaScore给出了一个极为大胆的预测，他们认为《宿醉》的最终北美票房会超过2亿美元大关！

　　现在这会即便是有人大胆预测《宿醉》北美票房1亿5000万美元也没人信，但是CinemaScore却认为影片会拿下2亿3000万美元左右的北美票房。

　　“仅仅依靠一个打分你是没法预测一部影片的票房可以走多远的。”CinemaScore公司的发言人给出了自己的解释，“你需要把诸多因素放在一块做一个综合比较，这些因素包括了影片级别、类型、观众分布，以及过去类似的电影类似的分数最终得到的票房等等。”

　　好莱坞每年总有一些电影是公映之前完全不被各方看好，甚至试映时被媒体和影评人口诛笔伐，但上映之后却能取得非常意外的票房，《宿醉》无疑会成为其中的一员。

　　首周末三天过后，之前试镜时受够了媒体和影评人抨击的塞斯·罗根和乔纳·希尔终于可以扬眉吐气了，《宿醉》在3560家影院开映，周五首日票房竟然就达到1954万美元，首周末三天北美票房相加高达5488万美元，平均单馆票房超过15000美元，对于制作成本只有3000万美元左右的本片来说，票房简直是好到飞起。

　　“一部令人惊喜的电影”、“毫无新意的剧情与令人捧腹的对白”、“整个人陶醉在电影里难以自拔，各个桥段不断轮替在脑海”、“影片本身着实搞笑，不刻意做作，没无病呻吟，而是它的表现也让人惊喜”、“真是极大的满意！”……虽然媒体评价普遍保守，但观众给出的爆棚口碑已经说明了这部R级喜剧的必看之处。

　　观众的支持才是这部影片大爆的重要原因，当然谁也不能忽视，如今斯坦顿党徒具备了强大的市场号召力。

　　不过，并不是所有的斯坦顿党徒带给影片的都是正面反响，有些人实在表现不佳，墨菲不幸成为了代表，还被影迷们疯狂吐槽。


第418章 史上最卖座的R级喜剧

　　一部喜剧影片里，不会对演员的表演有多么严苛的要求，喜剧演员们往往也会用非常夸张的方式来表演，这样也能给影片加分。

　　但墨菲的角色恰恰相反。

　　“如果说斯坦顿党徒们的表演，都是在给影片加分的话，那作为党魁的墨菲·斯坦顿明显拖了后腿，他最少也把这部影片的评分拖低了0.5分。”

　　来自IMDB的一句评论，非常具有针对性，可以说是一针见血。

　　“虽然出演的角色是一个天然呆，并不需要付出太多努力和多好的演技水准，但墨菲·斯坦顿根本没有完成自己的任务。”

　　各大影视网站上面，影迷们基本都在吐槽墨菲出演的新郎道格这个角色。

　　“看到墨菲的角色，真的是分分钟能让人出戏啊。”

　　“估计墨菲能问鼎明年的金酸梅吧？”

　　不止是普通影迷，就连墨菲的影迷也在吐槽他的第一个电影角色，IMDB上墨菲·斯坦顿的讨论版块里面，也有不少类似的声音。

　　“墨菲真不适合做演员，全程没有表情，像根木头一样，尤其跟灵动无比的盖尔·加朵饰演的新娘站在一起的时候，给人的感觉简直太糟糕了。”

　　“没有对比就没有伤害，墨菲在导演方面有多出色，在演员方面就有多糟糕。”

　　甚至，还有媒体炒作，“墨菲·斯坦顿以演员的身份出现在《宿醉》这部影片中，不但没有起到积极的作用，反而因为拙劣的表演，最少也会拉低1000万美元左右的北美票房……”

　　不管从哪方面来说，墨菲的第一个电影角色，都谈不上任何成功，他既没有经历过这方面的专业学习，也没有突出的天赋，这样的表现其实也是正常发挥。

　　好在他的角色戏份有限，基本算是客串，对整部影片的影响并不算大，而斯坦顿党徒集体出演的噱头，还是相当能吸引人的。

　　首周末之后的工作日，《宿醉》的表现喜人，每天几乎都能拿到一千万美元左右的票房，到第二个周末来临之前，北美票房已经累计接近一亿美元了。

　　这样的表现，可以说让所有人都大跌眼镜，没有人能想到，这样一部看起来普普通通的喜剧电影，能获得如此出色的北美票房。

　　但让人出乎预料的还在后面。

　　第二个周末结束，《宿醉》的周末票房跌幅只有百分之二十五，再从北美拿走4000万美元，北美票房轻松突破1亿美元大关，这让好莱坞业内所有人都跌碎一地眼球。

　　无论事先怎么看，用常理分析《宿醉》这类电影是怎么都不可能有如此漂亮的成绩。原因很简单，剧情俗套，拉斯维加斯、醉酒闹事、婚前单身派对、失忆，这些元素已经有无数的电影玩过、玩烂过……

　　于是，所有媒体将《宿醉》最大的原因归结到一点上——斯坦顿党徒！

　　“好莱坞在‘烂仔帮’之外，‘斯坦顿党徒’也成为了一股不容忽视的团队作战力量！”

　　作为《宿醉》最大的投资人和制作人，墨菲也接受了媒体记者的采访，“观众看电影时的乐趣与我们拍摄的时候一样多，看到这点我再高兴不过了。影片的反响让人喜出望外，我要感谢剧组的所有台前幕后成员，我的朋友们和二十世纪福克斯。”

　　与此同时，这部影片在上映五周以后，以2亿3890万美元的成绩成为电影史上总票房最高的R级喜剧片，取代了此前25年的纪录保持者——《比弗利山警探》的2亿3458万美元。

　　谁都没想到影片会创下这个纪录，而且口口相传的好评没有减弱的势头，这种势头也蔓延到了北美以为的市场。

　　受限于影片类型，《宿醉》能上映的海外国家和地区较为有限，不过在上映的市场表现也算不错，成为北美最为卖座的R级喜剧片的时候，海外票房也轻松突破1亿美元，全球票房相加高达3亿5000万美元之多。

　　相比于影片只有3000万美元的制作成本，《宿醉》的票房确实只能用超级大爆来形容。

　　这部影片的超级大卖，也让斯坦顿党徒真正成为了北美影迷人人知晓的一个团队组织，除了墨菲之外，其他人的咖位也往前迈了一大截，尤其是团队中名气相对比较低的塞斯·罗根和乔纳·希尔，也顺理成章的变成了明星级人物。

　　别说被媒体疯狂炒作的斯坦顿党徒这些真正的获益者，就连在影片中客串演出的迈克尔·泰森都一扫之前的颓势。

　　由于之前生活的放纵，加上近几年官司缠身，二十年间迈克尔·泰森泰森挥霍了近3亿美元，还欠了一屁股债，参演《宿醉》前宣布破产时，迈克尔·泰森的账户上只剩下五千多美元，这几年他一直为复出而战，可惜他年龄逐渐增大，身体开始发福，昔日拳王一次次被对手放翻。

　　拍摄的时候，迈克尔·泰森曾说：“为了钱，我和谁打都可以，甚至和一头狮子。”

　　如今他打不动了，只好另谋生路，进军娱乐圈相对来说是个“不劳而获”的好办法。

　　墨菲也在让斯坦顿工作室考察迈克尔·泰森的剩余价值，如果确实有市场潜力的话，打算投资拍摄一部关于迈克尔·泰森的纪录片。

　　在此期间，《钢铁之躯》的分红支付到位，墨菲完成了关于“利斯之花”的交易，正式成为了这栋超级庄园的主人。

　　“什么时候搬过去？”

　　死星大厦CAA所在楼层的办公室里，比尔·罗西斯看着坐在对面的墨菲，关心的问道，“有需要我帮忙的地方吗？”

　　“联系一个专业的装修团队。”墨菲也不客气，“让他们去找盖尔。”

　　就像之前计划的那样，“利斯之花”到手之后，墨菲暂时不会搬过去，而是会进行适当的装修调整，这方面他不会管，全部交给了盖尔·加朵负责，庄园除了极个别墨菲特意嘱咐的地方，都会按照盖尔·加朵的想法整理一遍。

　　比尔·罗西斯也不推辞，说道，“CAA有专门合作的公司，我下午就跟他们联系。”

　　墨菲点了点头，不得不说，有CAA这样的经纪公司，很多生活中的麻烦事都会变得简单起来，经纪人的服务不仅仅是经纪业务，还包括客户方方面面的需要。

　　时至今天，墨菲还在与CAA合作，没有结束双方之间合约的想法，这可以说是极其重要的一个原因。

　　并不是每一家好莱坞的经纪公司，都能为客户提供如此周到全面的服务。

　　“对了，编剧协会的人联系你了吗？”比尔·罗西斯换了话题。

　　墨菲点了点头，“前天的时候，他们的一位代表给我打过电话。”

　　“你没有承诺什么吧？”比尔·罗西斯问道。

　　“没有，在事情明朗之前……”墨菲才没那么傻，“我还是当个旁观者好了。”

　　他们说的事也不复杂，今年年底和明年年初，制作人联盟与好莱坞各大工种协会签订的一系列合约即将到期，目前整个好莱坞局势动荡，很可能会酝酿出自1988年以来最为严重的一次大罢工，尤其是编剧工会，想要借此机会彻底改变编剧在好莱坞制作流程和利益分享当中的地位。

　　墨菲也是编剧工会的一员，《钢铁之躯》之后名望如日中天，编剧工会当然不会放过这样的成员。

　　但墨菲不仅仅是个编剧，自然不会傻到给编剧工会当枪使。

　　众所周知，编剧在好莱坞体系中的地位相对比较低，相比其他几个工会收入有限，除了少数金牌编剧外，绝大部分编剧都无法享受影片的DVD和其他收益分成。

　　利益分配不均可以说是这场罢工即将爆发的最大原因。

　　根据编剧工会与制作人联盟达成的上一份协议，六家大电影公司给原创剧本的稿费是最低10.6万美元，各大电视网给电视剧剧本开出的价码约为——黄金时段喜剧类2.1万美元，黄金时段剧情类3.1万美元。

　　许多编剧挣得远比此多，大电影公司出品的电影剧本稿费至少有数十万美元，而知名编剧每部电影也许能拿到100万美元。

　　去年好莱坞编剧的平均年收入为20万美元，与洛杉矶县居民以及大多数美国人的平均年收入相比较，这已经很高了。

　　编剧们的眼睛肯定不会向下看，他们盯着的是演员、导演和制作人，编剧们将他们的收入与演员、导演和影视公司主管们比较，自然会发现大幅度加薪的利益诉求。

　　根据编剧协会所说，协会编剧的收入增加率尚不及整个娱乐工业利润增加率的二分之一，许多编剧还抱怨说，在大公司眼中，他们是可有可无的人。

　　这一次，编剧工会的眼睛盯上了新媒体收入所得，其中最为突出的就是DVD和网络点播分红百分比。

　　众所周知，美国的DVD市场和新兴的网络付费点播相当庞大，制作人联盟背后的各大影视公司怎么会轻易妥协。

　　这场罢工必然会发生。

　　严格说起来，墨菲的立场更偏向制作人联盟，所以不会轻易参与进其中。

　　两人讨论了一会这方面的话题，比尔·罗西斯忽然想起一件事，说道，“你的一位老朋友受伤了，据说比较严重，已经送进了加州医学院。”


第419章 频出动荡

　　离开CAA所在的死星大厦，墨菲下午就去了加州医学院，简单的询问一下，去三楼的病房区找到了自己的那位朋友，对方三天前刚刚动过手术，昨天才真正苏醒过来，医生给的探视时间极其有限。

　　一走进病房，墨菲在套间的客厅里面，看到了一位留着金色卷发的高大女人和一个深棕色长发的女导演。

　　前者是个日耳曼裔，后者明显是个意大利裔。

　　虽然没有直接打过交道，但墨菲还是认识她们的，日耳曼裔是乌玛·瑟曼，意大利裔是弗朗西斯·科波拉的女儿索菲亚·科波拉。

　　“你好，瑟曼小姐。你好，科波拉小姐。”

　　墨菲礼貌的跟她们打过招呼，由于不是太熟，并没有多说什么，只是在她们的带领下，走进了病房里面。

　　“这难道是前任女友和现任女友？”

　　进入病房，看到躺在病床之上的那个著名的痞子，墨菲脑袋里不禁跳出了这样的想法。

　　“嗨，墨菲。”

　　病床之上的患者看到了他进来，主动抬起手招了招，墨菲走到旁边，拉过一张椅子，坐下来看着这个相貌清奇的痞子导演。

　　“怎么搞的？”墨菲皱起眉头，问吊着一根断腿的昆汀·塔伦蒂诺，“怎么伤的这么重？”

　　躺在病床上面的人，正是大名鼎鼎的昆汀·塔伦蒂诺。

　　虽然墨菲不再与韦恩斯坦兄弟合作，但与昆汀之间还是一直有联系，因为对于电影语言有着很多共同的见解，他们的关系也算是相当不错了。

　　“别提了……”昆汀·塔伦蒂诺摇了摇头，“这次是我玩脱了，小命都差点没了。”

　　他简单的说了一下，墨菲也搞清楚了，这个家伙在哈里森·福特的介绍下，加入了一个飞行俱乐部，也顺利拿到了飞行执照，这一次实在驾驶一架小型飞机起飞的时候发生了事故，飞机冲出跑道，结果导致他右大腿粉碎性骨折。

　　“倒霉透顶了。”这个家伙躺着连续骂了好几句以“F”为开头的话，“大名鼎鼎的昆汀，竟然被一架小飞机搞断了腿，一定会被人耻笑。”

　　墨菲安慰道，“很快就会好的。”

　　“要一年！”昆汀·塔伦蒂诺竖起一根手指，“最少也要一年的时间我才能恢复正常，想要工作的话，需要的时间就更多了。”

　　这种意外没人想发生在自己身上，但发生了，也只能安静的疗养。

　　听到需要如此长的时间才能养好伤，墨菲也不知道该怎么安慰昆汀·塔伦蒂诺，话说回来，他本也不是那种会安慰别人的人。

　　当然，痞子昆汀也不需要别人的同情和安慰。

　　“这么长的时间我耗不起啊。”昆汀·塔伦蒂诺看着墨菲若有所思，“我与韦恩斯坦影业和二十世纪福克斯签订了片约，如果不能按期完成，估计要倒霉……”

　　墨菲笑了笑，以昆汀·塔伦蒂诺与韦恩斯坦兄弟的关系，说倒霉太过夸张，顶多也就是有些麻烦而已。

　　昆汀·塔伦蒂诺在自己面前特意提到这件事，墨菲猜测，昆汀是想借用他和二十世纪福克斯之间良好的关系，尽可能消除来自二十世纪福克斯的压力。

　　这个痞子导演如今这么惨，墨菲也不介意帮他一把。

　　但墨菲没想到的是，昆汀·塔伦蒂诺提到的完全是另一码事。

　　“听说你最近没有工作计划，正在休息？”

　　看到墨菲点头，昆汀·塔伦蒂诺说道，“我与韦恩斯坦影业和二十世纪福克斯签下合约的项目已经完成了剧本大纲……”

　　“停，昆汀！”墨菲明白了他的意思，抬手打断了他，问道，“你该不会想要让我替你履行这份导演合约吧？”

　　“不是替！”昆汀·塔伦蒂诺强调道，“是我推荐你出任这个项目的导演，所有与导演相关的收入都归你，这个项目除了剧本外，与我没有太多关系。”

　　墨菲微微皱眉，疑惑的问道，“你签了一份什么样的导演合约？”

　　“我要求了我从影以来最高的一笔投资。”昆汀·塔伦蒂诺也有些无奈，“相对应的，合约中对我的限制也很多，跟二十世纪福克斯签订的合约中，如果我不能按时完成这个项目，恐怕会赔付一大笔违约金。”

　　墨菲轻轻点了下头。

　　好莱坞说到底还是个商业圈，你要求的越多，需要付出的同样也越多，能让昆汀·塔伦蒂诺觉得头疼，想必这笔违约金不会是一个小数目。

　　“二十世纪福克斯本来想让我劝说罗伯特·罗德里格斯接手这个项目。”

　　停顿了一下，等索菲亚·科波拉取来水，昆汀喝过之后，又说道，“但罗伯特正在筹备《弯刀杀戮》，档期和时间都不合适，刚才看到你，我觉得你是最合适的接手人选了。”

　　两人之间关系虽然不错，但墨菲也不可能立即就应下来。

　　昆汀·塔伦蒂诺继续说道，“以你和二十世纪福克斯的关系，他们想必不会有异议，我们两个的风格也比较接近，将项目交给你，我也能放心。”

　　“嘿……”墨菲故意开了句玩笑，“你这话说的像是在交待遗言。”

　　病床上面的那个家伙却没有笑，反而很认真地说道，“如果你不帮我，我真的要交待遗言了。”

　　很少见到痞子昆汀这么认真，墨菲想了想，说道，“总要让我知道这是个什么项目吧？”

　　“一个关于二战和希特勒的故事。”昆汀·塔伦蒂诺看到墨菲态度松动，赶紧说道，“我已经完成了故事大纲，剧本具体怎么写，你自己看着弄就行，只要能帮我履行这份合约。”

　　二战和希特勒？墨菲看着昆汀，还在考虑。

　　昆汀·塔伦蒂诺好不容易逮着一个合适的人选，哪里会轻易放过，“你不帮我的话，我只能跟你交待遗言了。”

　　“让我考虑一下吧。”

　　这种事牵扯到方方面面，墨菲当然不能在这里就答应下来。

　　但昆汀·塔伦蒂诺没有就此放弃，随后让自己的经纪人找到了墨菲和比尔·罗西斯，并且送去了一份列好框架的剧本大纲。

　　故事的主线与墨菲记忆中的区别不大，但只有寥寥几百字，想要变成一个合格的剧本，还需要继续编撰。

　　考虑了几天之后，墨菲答应了下来，比尔·罗西斯连同昆汀·塔伦蒂诺的经纪人，一起与二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业开始了谈判，两家公司都跟墨菲合作过，对他有足够的信心，再加上墨菲和昆汀同两家公司的关系，三方之间顺利达成协议。

　　这个项目中，昆汀·塔伦蒂诺除了挂名编剧，并且提供了故事大纲外，不会再参与其他方面的制作，项目将由墨菲全权负责，至于片酬之类的待遇，还需要比尔·罗西斯与两家公司继续谈判。

　　但项目的资金筹集却出了一点问题，而且业内爆出问题的不是这一个项目，好莱坞好像突然遇到了危机。

　　对于这场危机，墨菲也有所了解。

　　这一个多月来，好莱坞频出动荡，一方面经济危机已然显现，并且影响到了影视产业，作为传统势力的大片厂不断收缩战线。

　　另一方面，在电影制作的投融资领域也发生了一系列事件，这些看似孤立的个案背后，是新资本与势力在产业内的出现与聚集，以及好莱坞产业格局的嬗变。

　　虽然近年来票房的持续增长在很大程度上稳住了电影业的阵脚，但在另一方面，影视业传统的业务格局与商业模式正在逐渐被打破，早在经济危机显现以前，曾经的收入大头DVD就已被视为夕阳产业，即便是蓝光产品的推出也未能为音像业挽回颓势。

　　此外，新媒体的冲击使得电视播出等既有业务也面临转型。

　　旧有的秩序与格局正在逐渐改变。

　　首先是位于食物链最顶端的各大片厂纷纷选择了精兵简政和收缩战线，即使是最为逆市而上的迪士尼也是如此。由于近两年进行了多笔大型交易，支出巨大，迪士尼目前也在大幅削减经营成本和对旗下各公司的投入。

　　在此情况下，曾经为大片厂承担文艺、外语片业务的各独立公司地位迅速两极分化，例如迪士尼就把未来的希望寄托在了皮克斯身上，其曾经的骄傲米拉麦克斯公司则成了鸡肋。

　　今年9月中旬，迪士尼当政多年的库克·迪克和迈克尔·艾斯纳下台；到了十月份，环球也传出高层变动，两位主双双走人；深陷泥潭的米高梅则再一次走到了破产边缘，其债务已从20亿美元飙升至37亿美元。

　　这些都严重影响到了圈内的稳定，加上各个行业工会正在与酝酿中的大罢工，已经打破了好莱坞脆弱的商业平衡，像暂时资金短缺和遇到其他问题的项目还好说，一些直接被砍掉的影片，才让为之努力许久的人欲哭无泪。

　　墨菲从昆汀手中接过来的这个项目也受到了冲击，好在二十世纪福克斯对他信心十足，承诺只要资金和财务状况稍有改善，就会立即跟进这个项目。


第420章 很复杂

　　“公司融集资金的渠道出了点问题。”

　　伯班克一家法国餐厅里，卡拉·费斯坐在墨菲和盖尔·加朵的对面，说起了关于新项目的事情，“受到题材的限制，二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业在制作上面的投资不会超过8000万美元。”

　　虽然这是两个公司合作的项目，但因为昆汀·塔伦蒂诺的意外，二十世纪福克斯无疑占据了主导地位。

　　“嗯……”

　　墨菲只是点了点头，并没有多说什么，这可以算是一个临时接手的项目，他还在整理头绪，以完成项目最为基本的剧本，投资的具体数目还要等剧本和项目计划书制定完成之后，才能有一个整体的概念。

　　“昆汀的风格……”卡拉·费斯似乎有些担心，“过往他的作品很明显，风格有时候过于荒诞和偏向于B级片，这种风格会赢得一部分影迷的心，却会赶走更多的影迷。”

　　“放心。”墨菲笑了笑，“昆汀跟我承诺过，而且我们的协议上写的很清楚，昆汀就是一个提供大纲和故事主线的编剧，其他方面都不会参与，这是我主导的项目，我的风格跟昆汀很相似，但也存在着很大的差别。”

　　除了在《恐怖星球》上放肆的玩了一把，他的影片尽管也是典型的黑色风格，却与昆汀的荒诞不同，更多偏向于严肃。

　　当然，你不能指望将希特勒直接干掉的一部电影过于写实，其中必然会存在一定的荒诞成份，但这些成份要做适当的控制，不能毫无节制。

　　而且影片本身的内容和主题越严肃，对比之下的黑色幽默效果突显的也越强。

　　既然替昆汀抗下了这个包袱，墨菲自然不会完全按照昆汀曾经的路线去走，尤其是非昆汀影片爱好者无法忍受的大段离题的对白，他在整理剧本时，就会加以限制。

　　不管如何，这部影片按照他的意愿做出一些适当的改变和调整是必须的。

　　又说了些关于这个还未命名的项目的一些事项，卡拉·费斯和盖尔·加朵转而讨论起时尚方面的话题，她们从衣服和饰品聊到今年的巴黎时装周，又从时装周说到一些时尚界的名人。

　　女人对于时尚永远都有聊不完的话题，盖尔·加朵经历过模特的专业训练，严格说起来曾经也是时尚圈的一员，至于卡拉·费斯，看看她每天精致的妆容和精心搭配的服饰，就知道她的时尚敏感度。

　　墨菲彻底变成了一名听众。

　　好在卡拉·费斯和盖尔·加朵话题转了一圈，最后又回到了电影上面，不过还是与时尚有关。

　　“盖尔，那本书和剧本你看过了吗？”卡拉·费斯忽然问道，“怎么样，感兴趣吗？”

　　“我觉得……”盖尔·加朵微微皱眉，“女主角的思想好像有些问题，她对时尚和世界的认知都很奇怪，我觉得我演不来这样的角色。”

　　她转头看了墨菲一眼，“我还要学习怎么做一名合格的制片人呢。”

　　卡拉·费斯轻声叹了口气，“女主角确实有些问题，不过这个角色……”

　　说到这里，她又摇了摇头，“你还是继续做制片人吧，我再找其他人。”

　　“你们说的是什么？”墨菲看看盖尔·加朵，又看看卡拉·费斯，“我怎么听不明白？”

　　“一部电影。”盖尔·加朵简练的回答道，“还有一个角色。”

　　“由于我和戴夫·斯科拉的竞争，有一个改编项目在我手里压了两年。”卡拉·费斯详细地说道，“我本来想邀请盖尔出演女主角，不过还是算了，女主角的思想奇特，也不适合盖尔。”

　　“嗯。”墨菲点了点头。

　　旁边的盖尔·加朵又说道，“是一本叫做《穿普拉达的恶魔》小说改编的项目，据说是由《时尚》杂志主编安娜·温图尔的经历改编而来。”

　　经她这么一说，墨菲才想起来，好像确实没有听到过关于《穿普拉达的恶魔》上映的相关消息，再结合卡拉·费斯的话，这部影片无疑是被手握二十世纪福克斯制作大权的卡拉·费斯压在了手里。

　　这也算是他带来的间接性改变了。

　　看到墨菲的表情有点异样，盖尔·加朵问道，“你看过那本小说？”

　　“看过一点。”其实墨菲知道，盖尔·加朵现今的兴趣根本不在演员上面，并没有说让她出演这部影片的话，反而问道，“你们为什么说女主角思想有点怪？”

　　他依稀记得，曾经的女主角安妮·海瑟薇被梅丽尔·斯特里普和艾米丽·布朗特抢戏抢的存在感极低，不记得她有什么奇怪的表现。

　　“我不认同原著中对安娜·温图尔或者说米兰达的解读。”

　　作为曾经时尚圈的一员，盖尔·加朵毫不犹豫地说道，“时尚是靠挑剔生存的，但不能把挑剔看成时尚的原罪，我所认识的时尚界的成功人士，那些设计师杂志编辑，都是对细节非常挑剔的，有时候到难以忍受的地步，但这是专业要求，是他们的专业要求他们必须这样做。”

　　或许本身曾经就是其中的一员，盖尔·加朵显然与墨菲记忆中的影片有不同的理解，“时尚是件非常精致和敏锐的事业，是离不开对细节的精益求精的，换一句我们经常说的话——细节决定成败！”

　　对面的卡拉·费斯也赞同盖尔·加朵的话，开口说道，“盖尔所说的是时尚的生存规则，那些时尚从业者往往会把这种对事业的尖端追求带进日常生活中，就成为了下属眼中的恶魔。”

　　听着这与曾经那部影片的主题完全不同的话，墨菲不知道该说什么才好，他对时尚的了解太有限，只能说立场不同，看待事物的眼光也就不同。

　　盖尔·加朵笑了起来，她知道墨菲不懂得这些，并没说什么。

　　但卡拉·费斯说道，“还是让我给你普及一下基本知识吧。你看过那本小说？”

　　由于刚刚说过自己看过的话，墨菲只好点了点头。

　　见墨菲点头，卡拉·费斯这才又说道，“小说中，当女主角安迪的同事拿出两个腰带，他说们非常不同时，安迪笑了，她觉得两个腰带没什么不同。”

　　“这是典型的外行！这两条腰带虽然颜色一样，但是它们的腰带头是不一样的，它们有着不同的搭配感观，搭配同一件衣服会有不同的效果，而区分这些差异，找出最好的搭配，这就是时尚的细节的微妙之处，设计师们计较的这些细节，虽然在普通人眼里，根本看不出有什么差异，但是在设计师的眼里却是截然不同的，这点就是专业眼光和非专眼光业的差别。”

　　卡拉·费斯端起水杯喝了一口，盖尔·加朵想了想，也加入了进来。

　　“比如你挑了那件蓝色的条纹毛衣，你以为你自己是按你的意思认真的选出这件衣服……”她说起了小说中的一段对白，“而这种天蓝色，产生了上百万美元的利润和数不尽的工作机会，还有为之付出的难以计算的心血……”

　　盖尔·加朵很认真地说道，“我认为这段话是对时尚业很好的写照。”

　　听到这些，卡拉·费斯附和的点了点头，“每个行业都有每个行业的特质。”

　　“时尚是怎么影响这个世界的？流行如何从它的尖端高级时装一步步普及到每个人身上呢？时尚界是怎么影响普通人的生活的呢？”

　　面对盖尔·加朵极其认真的美丽面孔，墨菲只好无奈的摊开了手，这方面他就是真真正正的外行。

　　“每个季度，设计师们都会发掘一些新点子、新创意、新颜色，这些东西都是从许许多多的灵感和资料中提取出来的，比如刚才说的那个天蓝色，就是从色卡上近百种蓝色中，从数十个它的相近色中，选定出来的。”

　　由于在这个行当待过，盖尔·加朵显然有些了解，“然后设计师做出衣服，推广这个颜色；如果被其他的设计师注意到，就会达成尖端的小面积的流行；再然后，媒体杂志会在每季数不清的发布会的作品中，判断出可能会流行的东西，那么这个蓝色就会被他们注意到。”

　　既然开了头，她也就详细地说道，“媒体向大众传达这个蓝色要流行的讯息，这些讯息就会迅速传播，各大卖场也会迅速跟进，这就行成了流行趋势。如果这个蓝色获得了大众的认可，就是代表着它产生了上千万美元乃至更多的利润和数不尽的工作机会。那么在当季的流行的东西中，总有些还会继续深入，这个蓝色在时装上形成流行后，还会纵深发展。”

　　墨菲轻轻点了下头，还是搞不太清楚。

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，又说道，“所以，任何人都不要以为自己和时尚没有任何关系，他的每一个选择，都是时尚的产物；而他所有的选择，其实都是在别人提供的选择的基础上选择的。而往往，一个设计师或是一家杂志社的主编的选择，就决定了普通人能穿到什么样的服饰。”

　　“果然很复杂。”墨菲嘀咕了一句。

　　“当然了！你以为穿衣打扮很简答吗？”

　　面对卡拉·费斯的问题，墨菲只能摇头，他的穿衣风格力求简练，但对女性来说，绝对不是这样。


第421章 梦寐以求的机会

　　有人说女人是20岁比脸蛋，30岁比身段，40岁比韵味，50岁比健康，60岁比财富，想想似乎是这个道理，但不论处于哪个年龄阶段，有气质的女人总是比其它女人更有魅力，尽管每个女人可能不是特别漂亮，身材也一般，那一定不能没有用时尚衬托出来的气质。

　　这样的话当然不会看在类似墨菲这样的男人眼中，却被大多数女人视为金科玉律。

　　因此，卡拉·费斯颇为骄傲地说道，“从一大堆衣服和饰品中挑出流行的东西，是一件很敏锐的触觉考验，不是好看的东西就会流行，流行的东西是新鲜的有特质的东西；但也不是所有的新鲜的有特质的东西都会流行，它必须能在全世界引起最大的关注焦点。”

　　“我觉得……”墨菲故意说道，“你已经是整个二十世纪福克斯的焦点了。”

　　盖尔·加朵则笑了起来，“卡拉的时尚品味是第一流的。”

　　“卡拉……”墨菲适时的转了话题，“你刚才说二十世纪福克斯的融资渠道出了点问题？”

　　卡拉·费斯轻轻摇了下头，“不是二十世纪福克斯，而是好莱坞几乎所有的制片商接下来都将面临融资困境。”

　　“一场新的经济危机形成了。”盖尔·加朵似乎研究过，“美国政府过于依赖房地产业的恶果已经显现了出来，房地产业的崩盘将会连累到金融行业，然后……”

　　她不说墨菲两人也明白，随后必然是全行业的危机。

　　但与危机相随而来的，必然还有机遇。

　　墨菲直接问卡拉·费斯，“我想投资你刚刚提起的《穿普拉达的恶魔》这个项目，二十世纪福克斯应该会接受我的投资吧？”

　　“我保证……”卡拉·费斯笑着说道，“福克斯的融资部门会举双手欢迎你的投资。”

　　墨菲点了点头，“项目成行的话，具体的计划记得发给我一份。”

　　“没问题。”

　　现在二十世纪福克斯正在到处拉投资，卡拉·费斯知道墨菲肯定会大受欢迎。

　　当然，投资一部影片并没有这么简单，这只是初步的意向，后续二十世纪福克斯的计划以及选择的导演，都会影响到这次投资是否能够成行。

　　这确实是个冒险成功的好项目，但墨菲很清楚这样的项目中所夹带的风险。

　　《穿普拉达的恶魔》曾经惊艳了所有人，包括制作这部电影的人，这部电影最初瞄准的是女性观众市场，随后从上映到成为票房大爆是十分出人意料的，它很难被归类到任何一种类型的电影作品当中去，也很难被后人所效仿。

　　这不是一部常规的类型电影，不是一部关于年轻女性抉择的浪漫喜剧，也不是传记电影，更不是复仇电影，更像是一个以成年人职场为背景的励志童话，它讲述了一个关于年轻人刚刚就职的过程和不断寻找自我定位的故事。

　　好莱坞很少有大片是以女性为主角，并且描述职场而不是爱情的影片，它就像女性的“华尔街”。

　　所以，在看到确实的计划之前，墨菲也仅仅是有投资的意向，具体的投资还要慢慢去谈。

　　随着时间的推移，经济危机的影响力日渐明显，如今的好莱坞早已与华尔街绑在一起，根本无法独善其身。

　　好莱坞有个神话——在每一次的经济危机中，好莱坞都是风暴蔓延不到的地方。

　　在20世纪30年代的经济大萧条时期，四分之一的美国人都失业，人们还是数着钢镚去看最新的电影，人们因为逃避现实而躲进了电影院，电影业一枝独秀，好莱坞非但没有受到打击反而欣欣向荣。

　　从今年八月份开始显现的金融危机是1930年以来最严重的一次，引发的经济低迷已经历时数个月，仍然没有结束的迹象，穷人们的房子被银行收回了，富人们也开始拍卖他们的名贵品，从妻子4000美元的手提包，到降为50万美元的私人飞机。

　　好莱坞是否真的能在楼市雪崩、股市暴跌、64000家公司宣布破产、失业率高达7.2%的情况下，仍然是一个安全的避风港？

　　好莱坞已经不再是上个世纪的好莱坞了，各大制作和发行公司，纷纷成为了传媒集团下属的一份子，而产业营收构成复杂的传媒集团，肯定躲不开这场金融风暴。

　　在华尔街暴跌的时候，娱乐业股票并没有幸免，全美娱乐业股票整体跌幅高达百分之四十，每个大电影厂所属的媒体集团的股票都遭受了重创。

　　华纳兄弟所属的“时代华纳—美国在线”是全球最大的媒体集团，整个集团的市值蒸发了250亿美元。

　　派拉蒙的东家维亚康姆集团是美国五大媒体集团当中最大的输家，其股票从最高点的45美元一股掉到了12美元一股，有金融杂志猜测维亚康姆的萨默·雷石东“可能都尴尬的不再是个亿万富翁了”。

　　梦工厂方面，斯皮尔伯格已经沦落到苦苦等待印度人资金的局面了……

　　就像缺钱的二十世纪福克斯一样，好莱坞没有任何一家大型电影公司的日子好过。

　　墨菲则暂时把新项目放在一边，让人四处打探各个制作公司缺钱的项目，从中挑选合适的类型，准备参与到其中，分一杯羹。

　　虽然在“利斯之花”的交易上花费了一亿美元的巨款，但两季《权力的游戏》陆陆续续带来的收入，足以支付这笔钱，《钢铁之躯》带来的大笔分红，无疑也要找一个合适的投资渠道。

　　墨菲最为熟悉的就是电影产业，投资目光当然也优先放在电影上面。

　　到07年的十二月份，墨菲与多家电影公司有过接触，他手里握有的大笔资金流无疑是谈判的最大资本，而且墨菲的条件也不苛刻，任何投资除了票房分成外，只要影片未来三到五年的其他收入的相应分成，不会涉及到好莱坞各大公司视为命根的版权。

　　由于一直等不到印度人的资金，梦工厂电影工作室首先与墨菲达成了正式的协议，已经确定会出现的《变形金刚2》会接受斯坦顿工作室高达5000万美元的投资，以弥补梦工厂在这个项目上面巨大的资金缺口。

　　与此同时，更加缺乏流动资金的梦工厂动画工作室也与斯坦顿工作室签订合约，杰瑞佛·卡森伯格同意墨菲出资4000万美元，参与刚刚立项的《如何驯服你的龙》这个项目。

　　环球影业重新启动的《速度与激情》系列，也因为资金缺乏面临停摆的困境，在与斯坦顿工作室签下正式的合约后，一笔高达3500万美元的巨资，将会陆续划拨到剧组的完片担保帐号上面。

　　在华尔街资金和电影私募基金纷纷退出好莱坞的情况下，环球影业还同意，如果《速度与激情》系列后面对外融资的话，会优先接受斯坦顿工作室的投资。

　　另外一笔最重要的投资是，墨菲拿到了一个梦寐以求的机会。

　　二十世纪福克斯资金链紧张，募集资金的私募基金和华尔街都出了问题，尤其是后者，几大投行陆续破产，直接导致之前商定的大笔资金不能到位，让暴脾气的詹姆斯·卡梅隆几乎每天进出福克斯大厦，追在卡拉·费斯和其他几个高层屁股后面讨要资金。

　　作为制片部门的负责人，卡拉·费奇不胜其烦，用她的话来说，简直快被詹姆斯·卡梅隆逼得去马里布跳海了……

　　然后，在卡拉·费斯的推荐下，二十世纪福克斯和詹姆斯·卡梅隆找上了墨菲的斯坦顿工作室，在经济危机的背景下，三方经过反复的拉锯式谈判，同样签订了一份投资合约，合约同样不包括项目的版权所属问题。

　　放弃版权，进行投资，拿到可能的回报，这些就足够了。

　　如果斯坦顿工作室所投资的这些项目能够顺利制作上映，墨菲相信自己未来能获得相当大的回报。

　　这个行业里面有着为数众多的超级富豪，不说那些投资人或者跨行业而来的传媒集团拥有者，单是导演这一行业里面，就有史蒂文·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯这样放在整个北美也可以说是顶尖的导演富豪。

　　据墨菲的了解，史蒂文·斯皮尔伯格最少也拥有15亿美元到20亿美元的身家，他最新建造的游艇造价高达近两亿美元！

　　而乔治·卢卡斯更是凭借《星球大战》系列，为自己聚集了三十亿美元以上的财富。

　　在这个属于商业的国度里，财富无疑是身份和地位的象征，墨菲对其他方面懂得不多，最有把握的也就是电影行业了。

　　搞定这些投资的方面的事情，墨菲的精力渐渐转回到新项目上面，并且如同曾经的片名一样，在正式撰写剧本之前，将这个项目正式命名为《无耻混蛋》！

　　他也确定了影片的整体思路，一群小流氓想尽办法干翻一个大流氓！

　　随后，墨菲暂时放下其他方面的事情，开始专心致志的撰写剧本和制定项目计划书，但没想到的是，尼古拉斯·凯奇专门找了过来。


第422章 欠税风波

　　明亮宽敞的办公室里面，尼古拉斯·凯奇坐在一张沙发上，看都不看旁边茶几上的咖啡，尽管面部表情还竭力维持着平静，不断揉搓的双手还是显示出他等的有点着急。

　　但他是过来求人帮忙的，不好说什么，只能耐心的等下去。

　　端起咖啡杯喝了一口，尼古拉斯·凯奇叹了一声气，为了继续维持平静的神态，只好转移自己的注意力，眼睛在办公室里上上下下、左左右右好打量了一番。

　　办公室装修的很简单，墙壁上除了一些《水果硬糖》、《电锯惊魂》、《恐怖星球》、《死侍》、《消失的爱人》、《权力的游戏》和《钢铁之躯》的精装海报外，再也找不到其他的东西。

　　即便这样，尼古拉斯·凯奇还是有些感慨，就凭借这些电影，墨菲·斯坦顿把一家空壳电影公司从简陋的租赁房屋里，带进了世纪城的豪华商务大厦。

　　他也听说了，上个月斯坦顿工作室搬进紧靠二十世纪福克斯的这栋大厦的时候，不但新闻媒体云集，就连二十世纪福克斯的董事会成员几乎都到齐了。

　　整个好莱坞，谁不知道墨菲·斯坦顿的价值？

　　这个只有二十七岁的导演，不仅让投资他的电影公司大赚特赚，自己也聚敛到了大笔的财富，据说有数亿美元之多，绝对是好莱坞导演中的富豪级人物。

　　尼古拉斯·凯奇摇了摇头，哪怕是自己最为风光的时候，也比不上墨菲·斯坦顿，何况是现在呢？

　　现在的他深陷困境，在碰壁无数次之后，但愿能从墨菲·斯坦顿这里得到一丝希望。

　　想到这里，尼古拉斯·凯奇看向墙壁上悬挂的一幅大型的《钢铁之躯》的海报，自己就站在超人的侧面，上一次合作，与墨菲相处的很不错，或许这些能帮助到自己。

　　办公室的门忽然被人从外面推开，尼古拉斯·凯奇转头去看，墨菲已经走了进来。

　　看到尼古拉斯·凯奇，墨菲把手中的文件袋交给助理，笑着说道，“好久不见了，尼古拉。”

　　尼古拉斯·凯奇赶紧站起走了过来，主动伸出手，“是啊，墨菲，好久不见了。”

　　墨菲在他手上握了下，指着沙发说道，“随便坐。”

　　等尼古拉斯·凯奇坐下，他坐在了旁边的一张沙发上，脸上不动声色，却比较好奇对方过来的目的。

　　他与尼古拉斯·凯奇在拍摄《钢铁之躯》时相处的很不错，但这种不错的关系仅仅限于工作方面，双方谈不上是朋友。

　　确实，曾经的他非常喜欢尼古拉斯·凯奇和他的影片，但如果就此把对面的尼古拉斯·凯奇当成朋友，嗯……那与白痴也没什么区别。

　　这种事，墨菲向来喜欢简单直接。

　　“这么着急找我……”他看着尼古拉斯·凯奇，问道，“尼古拉，有急事吗？”

　　尼古拉斯·凯奇有些为难，换成任何一个好莱坞巨星和曾经的两千万俱乐部成员，开这种口都不容易，但情况紧迫，又在其他地方到处碰壁，如今只能碰碰运气。

　　“是这样的，墨菲。”尼古拉斯·凯奇深吸一口气，说道，“我最近运到了一些财务问题，暂时资金周转困难……”

　　他抬起手，低声咳嗽了一下。

　　墨菲大致明白了尼古拉斯·凯奇的意思，说道，“谁都有困难的时候，我明天就跟我的会计师打个招呼，先让他给你转一百万美元过去。”

　　虽然不是朋友，但尼古拉斯·凯奇在他眼里还有巨大的商业价值，保持良好的关系没有坏处，再说了这也只是借贷，又不是无偿提供。

　　“这个……”尼古拉斯·凯奇忽然不知道该说什么才好，这点钱根本不够填他的黑洞。

　　他犹豫了一下，脸面终究没有现实的处境重要，还是说道，“我的资金缺口大概有几千万美元。”

　　墨菲微微皱眉，“几千万美元？”

　　这和一百万美元完全是两个概念。

　　看到墨菲突然陷入沉默，尼古拉斯·凯奇深吸一口气，直接说道，“我遇到了很大的困难，需要最少2000万美元的资金来周转。”

　　墨菲看着尼古拉斯·凯奇，并没有说话。

　　尼古拉斯·凯奇继续说道，“墨菲，我承诺我会用最快的速度归还这笔钱，以不低于银行的贷款利息……”

　　“等等！”墨菲抬手打断了尼古拉斯·凯奇，“尼古拉，不知道你听说没有，我刚刚投资了上亿美元，手中暂时没有这么多的流动资金。”

　　听到这婉拒的话，尼古拉斯·凯奇脸色黯然，不禁暗叹好莱坞现实，竟然没有一个人愿意拉深陷泥潭中的自己一把……

　　墨菲的大脑却在飞快转动，知道《钢铁之躯》的片酬并没有解救尼古拉斯·凯奇，这位奥斯卡影帝，现今一定是遇到了巨大的困难，说不准像曾经的他了解的那样，已经到了破产的边缘。

　　他看着尼古拉斯·凯奇，如果放在五年之后，绝对不会管这些烂事，但现在不同，尼古拉斯·凯奇还不是后来的烂片之王，依然拥有大批的粉丝和相当的市场号召力，说是一个好莱坞一线男星并不为过。

　　这样的人无疑拥有极大的价值，这也是能让墨菲认真考虑的主要原因，毕竟尼古拉斯·凯奇不是詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼等几个人。

　　尼古拉斯·凯奇看了看墨菲，大概是觉得没有了任何希望，准备站起来告辞。

　　墨菲却开口了，“尼古拉，两千万美元不是一个小数字。”

　　下意识的点了点头，尼古拉斯·凯奇刚刚想抬起的屁股，又回到了沙发上面。

　　“我手中的流动资金基本都做了投资。”墨菲很认真很诚挚地说道，“我需要时间来筹钱。”

　　他只说筹钱，却没提任何借钱的话。

　　但这话已经让尼古拉斯·凯奇看到了希望，他脸上露出几分感激，“谢谢你，墨菲！非常感谢你！”

　　“我需要考虑几天再给你回复。”墨菲说道。

　　尼古拉斯·凯奇忙不迭的点头，“没问题，我可以等。”

　　在好莱坞跑了这么久，墨菲还是第一个露出愿意出借上千万美元的人。

　　随后，尼古拉斯·凯奇带着满腔希望告辞离开，但希望能不能变成现实，还要看墨菲的意愿，这种涉及到巨额资金的事情，他不会白痴到拍脑门就做决定，打算先让人做一下具体的调查，根据实际的情况再做决定。

　　不到两天的时间里，一份详实的调查报告就交到了墨菲的手里，尼古拉斯·凯奇的境况已经不能用糟糕来形容了。

　　简单点来说，挥霍无度和投资失败，将奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇逼上了背负巨额债务的境地，继去年频频低价出售自己名下的部分房产后，他因无力再缴付贷款，其位于洛杉矶贝尔艾尔的豪宅近日又被银行强制收回并进行公开拍卖。

　　尼古拉斯·凯奇最初打算以3500万美元出售这套房产，但无人问津。虽然他又大幅度的将价格降到了1900万美元和1750万美元，却始终没有招来买家，结果这栋豪宅被债权贷款银行收回后强制拍卖抵债。

　　近年来，凯奇的财务状况每况愈下，去年更是深陷欠税风波，遭美国国税局追讨高达625.7万美元的个人所得税，而墨菲得到的调查数据显示，他欠税金额高达1400万美元。

　　作为好莱坞的超级巨星，尼古拉斯·凯奇曾是好莱坞最牛的“地产大户”。

　　鼎盛时期，他曾在全球拥有15处宫殿般的豪宅，包括一处哥特式城堡和在巴哈马的一座小岛。

　　此外，他的个人物品中还包括四艘游艇、喷气式飞机，40辆名车、大批珠宝和数不胜数的艺术品，前几年他和莱昂纳多·迪卡普里奥争夺一个恐龙头骨，最终以数十万美元成功买下，而且他在漫画书方面同样投入不菲，藏书价值超过150万美元。

　　目前，凯奇正在控告前任业务经理人山姆·勒文涉嫌亏空自己的资产，他曾采取对方的建议，用不同手段避税，也在经理人的怂恿下全情投入高风险的投资，结果被金融海啸波及。

　　当然，凯奇赚得多花得凶的坏习惯也是让他如今没钱的原因。

　　于是，这位好莱坞的超级巨星最近银根紧缩，不断爆发欠税、破产风波，各地房产先后遭查封，位于在加利福尼亚州和拉斯维加斯几处豪宅更是被法院拍卖抵债，完全无法再赎回。

　　这些还好说，顶多也就是让尼古拉斯·凯奇背负巨额债务，但欠税却是非常要命的一件事。

　　在一个因为抗税诞生的国家逃税漏税，那绝对是一件非常恐怖的事情，任何人都知道别没事去招惹税务局，一旦被他们盯上，将是超级大的麻烦。

　　了解到这些，墨菲亲自给尼古拉斯·凯奇打了电话，随后又让代理人去跟尼古拉斯·凯奇细谈，他会给这位奥斯卡影帝提供两千万美元的无息贷款，以便他补交欠下的巨额税款。

　　这两千万美元的巨资，堪称是尼古拉斯·凯奇的救命钱，他理所应当的需要付出点什么。


第423章 头脑风暴

　　换作自己的朋友有困难，墨菲肯定会毫不犹豫的帮忙，但一个仅仅合作过一次的人，那就另当别论了，即便对方是曾经的他非常喜欢的好莱坞明星。

　　不管从哪方面看，墨菲都不是一个具有普世情怀的人，更没有救济天下的崇高理想。

　　付出就要有回报，对于他这个阶层的人来说，是很简单的行事准则。

　　所以，在向尼古拉斯·凯奇提供贷款的同时，斯坦顿工作室还与他签订了一份正式的合约。

　　合约规定，这两千万美元的资金，是斯坦顿工作室提前支付给尼古拉斯·凯奇的片酬，尼古拉斯·凯奇未来需要出演三部由斯坦顿工作室参与投资的影片，并且其中担任重要的角色。

　　平均每部影片不到700万美元的代价，邀请到尼古拉斯·凯奇这个咖位的明星，还是非常划算的事情，尤其在他没有彻底沦为烂片之王的情况下。

　　随后，墨菲考虑了下自己即将进行的这个项目，决定在《无耻混蛋》中不使用尼古拉斯·凯奇。

　　《无耻混蛋》的剧本和项目计划书，也是墨菲接下来工作的重点。

　　他又一次去医院看望了昆汀·塔伦蒂诺，并且就项目进行了一些简单的交流，这是谈妥之后墨菲与昆汀·塔伦蒂诺的第一次见面，痞子导演也提醒了墨菲很多注意事项。

　　离开加州医学院，墨菲首先让二十世纪福克斯着手处理这些潜在的麻烦。

　　昆汀·塔伦蒂诺最初希望把这部电影拍摄成一部“意大利通心粉西部片”，而且他还准备把影片名定为《沦陷时期的法国往事》，但后来放弃了，决定采用《无耻混蛋》。

　　这个片名有点问题，1978年一部在北美上映的意大利影片《戴罪立功》的英文译名就叫《无耻混蛋》。

　　为了将版权方面产生纠纷的可能降到最低，在墨菲沟通过后，二十世纪福克斯的人找到了当年那部影片的导演，《戴罪立功》的导演恩佐·卡斯提拉里同意墨菲使用《无耻混蛋》这个名字，代价是他要在影片中露一小脸。

　　这个条件根本算不了什么，墨菲和二十世纪福克斯都很痛快的答应了下来。

　　剧本编写方面，墨菲肯定会以昆汀·塔伦蒂诺提供的大纲作为主线，但这个项目已经由他来执导，当然不可能再按照昆汀的方式拍摄和制作，两人的风格只是有些类似，而不是雷同。

　　所以，墨菲聘用了一个五人的编剧团队，来协助他尽快完成《无耻混蛋》的剧本。

　　只要他能掌控好这个团队，人多的情况下，也能为剧本编写提供更多的创造力。

　　创造力是一种自我表达和解决问题两者兼具的能力，在这两个方面，墨菲都需要集齐非常多的奇思妙想，但是好的想法不会凭空产生，这需要耗费大量的时间和精力，正所谓书到用时方恨少。

　　为了得到好的想法、好的故事，编剧最常见也可以说最常用的就是“头脑风暴”，团队聚在一起讨论解决问题的方法。

　　但这种所谓的头脑风暴不可能无限制扩散，必须适合影片，墨菲必须加以适当的限制和引导。

　　墨菲先要让整个编剧团队明确第一步怎么走，第一步就是要明确清楚剧本的思路、主题和状况，混乱和焦虑往往都是由主题不明造成的。

　　看到主题，编剧们自然会产生各自的想法，要把这些想法记录下来，编剧从不缺乏想法，但是缺乏好的并且适合投拍成电影的想法，墨菲的这个团队每个人每天都会有很多新奇的想法，尤其是晚上。

　　所他让每个编剧随身携带上笔和本子，睡觉时也不例外，当他们突然有想法时，就随时写下来。

　　每个人的想法都不同，这就会造成矛盾和冲撞，在记录到足够多的想法后，墨菲把所有编剧召集到一起，进行最为顺畅的面对面沟通交流，这也就是好莱坞团队编剧创作时的所谓头脑风暴。

　　头脑风暴是一个思维交流和碰撞的好机会，当墨菲跟他的小伙伴们讨论问题时，会用录音机把讨论过程记录下来，不管是什么想法，写到纸上钉在墙上，每隔15分钟，团队轮流分享一个解决方案，在最后15分钟里，查看所有的讨论和问题列表，会发现很多问题。

　　集思广益之后，需要真正能做决定的人进行决断，这方面的工作肯定是由墨菲负责，这也是一场个人的头脑风暴，他要针对团队头脑风暴的所得，再进行思考。

　　思考会发现问题，他再解决问题，尽可能深入的专研问题，从各个角度来看问题，静下心来去发现问题与不同。

　　工作也不能忽略休息，当墨菲有了大致的情节和场景设计时，就可以停下来休息一下，去做一些完全不一样的事情，灵感总是在不经意间闪现，比如洗澡或者超人大战神奇女侠的时候。

　　休息的同时，墨菲还会注意保持运动，合适的运动可以让血液燃烧起来，亚里士多德就因其在教学和头脑风暴时的暴走，而被称为“逍遥学派哲学家”。

　　墨菲会捕捉下每一个与《无耻混蛋》有关的想法，不管它当下有用与否，都会及时通过本子或者录音设备记录下来。

　　在此期间，他产生了一些疯狂的想法，但没有随便抛弃或者把思维限定在条条框框之内，由于影片的主题和内容的关系，反而放手让自己的思想疯狂一把！不去管这些想法是否很傻或是非常不可能，只管跟随着思维的脚步去自由飞翔。

　　很多问题不是没有答案，而是因为不敢去想。

　　想多了，心中会产生疑问，必要的时候，墨菲会忽略内心的质疑。

　　当他遇到问题时，内心深处总会有一个声音告诉自己“这个想法不好，这个事情行不通”。

　　正是这个声音阻碍了工作的脚步，它永远不会停止，你要知道这不是“它”的工作，它的工作就是质疑和批评。

　　一个成功的导演，必须要学会辨别，去倾听内心深处那个好的声音，那个年轻的、充满活力的、敢想敢做的、更具创造力的声音。

　　最后，墨菲就是要改造昆汀·塔伦蒂诺的故事了。

　　对于每一部看的电影或每一本读的书，他都可以从三个不同的方面去重新思考，比如它的开头不是这样的，或者是故事发生的别的地方，然后在影片或故事的结尾处，也可以假想三种不同的结局，悲剧、喜剧或是开放式结局。

　　这样，墨菲带领这个编剧团队，以最快的速度搞定了《无耻混蛋》的剧本初稿，初稿编写就像是赤脚走过草地，保持浪漫、淘气和荒诞不经，给它编一个结局。

　　接下来，是更为精细的修改工作。

　　墨菲全程参与了剧本的写作，不过没有像以往那样，基本是由自己来完成，作为一名导演和编剧，他也想借此尝试一种新模式。

　　从某些方面来说，好莱坞有两类导演：一类是自己写剧本，一类不是自己写剧本。

　　如果两者兼备，并能在自己写的电影和不是自己写的电影之间交替，这种情况很罕见。

　　这并不是说，一种类型的导演比另一种类型的导演更值得赞赏，他们只是不同罢了，自己写剧本，会获得一部具备个人特质的影片，有一种风格会很快浮现出来，而且某些兴趣点常常会再现。

　　因此面对这类导演的作品，观众们更多的在接触一种个性。

　　而如果一位导演每次都改编别人写的电影剧本，他也许导演得极为出色——如果剧本好的话——可能会诞生一部伟大的电影，然而他永远不会具备一位作者所具备的那种个人的特质。

　　同样的，自己写剧本、拍出一部带有个人特质的影片，但是对于影片说不出什么有趣的或者新鲜的东西来，那这样的影片永远都比不上一位导演用好剧本改编的影片。

　　“一旦做出这种区分，我认为所有导演都应该为了他们自己拍电影，他们的责任就是要确保，无论他们面临什么障碍，这部影片从头到尾一直是他们自己的。”

　　圣莫妮卡的家中，墨菲坐在翻看剧本初稿的盖尔·加朵旁边，说道，“导演必须一直是影片的主人，一旦他变成奴隶，他就麻木了。”

　　盖尔·加朵抬起头来，好奇地说道，“你的意思是不用在乎观众？”

　　“不是！”墨菲毫不犹豫的摇头，“我是说拍的电影首先要让自己满意，我的意思不是要你蔑视观众。我个人的感觉是，如果你拍出一部合自己心意的影片而且拍得不错的话，那么观众也会中意，或者至少是一部分观众中意。”

　　“嗯嗯……”盖尔·加朵连连点头，眼睛又落回到剧本上面，翻看到最后，不禁笑了起来，“好一场犹太人的复仇盛宴啊。”

　　她转头看向墨菲，“亲爱的，谢谢你。”

　　墨菲耸了耸肩，却没有接她的话，这场所谓的犹太复仇盛宴，只是为了影片的需要，与盖尔·加朵的族裔没任何关系。

　　盖尔·加朵去看最后的结尾，墨菲摇了摇头，随口说了一句，“为什么犹太人当时没有反抗呢？”

　　“什么？”盖尔·加朵立即看向墨菲。


第424章 与昆汀的不同

　　对于墨菲问出的问题，盖尔·加朵先是有些不满，接着想到墨菲成长的环境，随后又释怀了。

　　她很清楚，在墨菲的眼睛里面，不管是什么样的人，白人、亚裔、非洲裔、犹太裔和拉丁裔等等，都是同样的人，都没有什么区别，他不会因为好莱坞的所谓政治正确给予黑人演员和角色任何特殊优待，同样也不会因为曾经的苦难历史，就会对犹太人另眼相看。

　　开始的时候，她对墨菲的这种态度，还是有些意见的，但随着相处的时间增加，发现墨菲并没有歧视任何人的意思，只是将所有的人都当成了普通人来看待。

　　盖尔·加朵也很清楚，或许真的是因为受到教育的关系，自己的男友对于西方历史了解的非常少。

　　像接下来的会涉及到一段重要历史的项目，情节基本靠想，与曾经的历史扯不上任何关系。

　　想了一下，盖尔·加朵觉得应该为墨菲普及一下自己所了解的那段历史。

　　“事情的经过是这样的。”她很认真的对墨菲说道，“起初，人们认为波兰不会输掉战争；接着，当德国人打进来时，人们以为能够继续活下去；接着，他们通过法令禁止犹太人坐在公共长凳上，或到公园和别的地方；接着，他们说犹太人必须佩戴大卫之星臂章；接着，他们说所有犹太人必须集中在一个区里；接着，他们用墙围住了这个区，没有过某一个关键时刻，也没有多少做出反应、组织起来的可能性……”

　　盖尔·加朵摇了摇头，继续说道，“在德国人1940年到法国时，为什么法国人没有立即反抗？情况是一样的。在这种错综复杂局面的每一个阶段，人们都会说‘这会过去的，会过去的，情况不会更糟……’然而大错特错，情况更糟、更糟、更糟！最后，大部分人都杀害了。”

　　听到盖尔·加朵说的这些话，墨菲罕见的极其认真的思考了一番，然后轻轻点了下头。

　　他对西方的历史了解的很有限，但对太平洋对岸的一些历史事件却耳熟能详。

　　“抱歉，亲爱的。”墨菲主动说道。

　　盖尔·加朵凑过来在他脸上轻轻吻了一下，“没关系，我知道你不是有心的。”

　　两人很自然的换了话题，讨论起《无耻混蛋》的筹备和拍摄计划，这个项目中，盖尔·加朵会担任助理制片人，继续自己的学习道路。

　　墨菲却由盖尔·加朵说起的关系犹太人那段历史的话，想到了电影方面。

　　当然，他对犹太大屠杀之类的题材没半点兴趣，只是想到了德国人对待犹太人的方式，完全可以套用在电影上面，这种一环套一环的渐进的感觉对一部影片也是相当重要的，当这种感觉层层累积到一定高度，最后的爆发无疑会更加畅快淋漓。

　　换到这部影片里面，那就是在众多小高潮的铺垫之后，最后高潮戏不但要杀掉希特勒，还要对他疯狂鞭尸，让观众畅快淋漓的发泄。

　　如果换成其他的角色，这样做无疑会冒极大的风险，但希特勒的话一点问题都没有，反纳粹反希特勒那可是完完全全的政治正确，比所谓的黑人政治正确还要正确一百倍。

　　在几十年构建出的社会政治舆论环境下，替阿道夫·希特勒洗白才是蠢货。

　　最近的这段时间里，墨菲都在进一步打磨《无耻混蛋》的剧本，每个导演都有自己的思路，昆汀·塔伦蒂诺讲故事的方式，肯定不适合他。

　　比如在影片的很多过渡情节当中，昆汀·塔伦蒂诺喜欢使用大量偏离影片主题的对白，而墨菲向来不喜欢在影片里面啰嗦，会利用每一分每一秒的时间，尽可能的为影片营造令人无法呼吸的紧张节奏。

　　这不是说昆汀·塔伦蒂诺的拍摄制作方式不好，而是每个导演都会有自己的风格，但凡成名的导演，都会形成独属于自己的一些风格，就连公认的拍摄制作最模式化的史蒂文·斯皮尔伯格也不例外。

　　在已经完成的剧本当中，墨菲没有使用好莱坞惯用的招式去营造紧张的氛围，但考虑到观众的生理反应，还是会适当的去尝试一些小套路。

　　例如剧本中制造紧张的气氛就是要给影片的观众施加压力，而唯一能让观众备受心理和身体双重煎熬的就是时间，这里墨菲就需要一些策略，确定整个场景的时长，以及如何在整个场景收放自如的展现紧张的节奏。

　　换句话说，就是在电影拍摄中，应该巧妙的把握戏剧、气氛和节奏张力，张弛有度，观众很难预料哪一秒会有高潮发生。

　　还有体现人物或者其他背景的场景。

　　看过昆汀·塔伦蒂诺影片的人，一定会对这方面有印象，当电影情节需要解释一个人或者一件重要道具的背景时，这个痞子导演往往会使用一些简单粗暴的方式，最为典型的就是在影片中直接插入一段旁白和相应的画面。

　　但墨菲从来都没有使用过这种手法，也不打算以后使用。

　　当然，这只是个人兴趣使然，谁也不能否认这种方式的合理运用。

　　很多时候，背景故事相当复杂，以致于若以真实场景呈现，将耗费太长的时间。

　　因此，旁白叙述常在第一幕里被使用，以交代背景故事，使观众能赶上故事的进度，有些编剧不喜欢使用旁白，认为那是懒人说故事的方法。

　　这个想法通常是对的，因为在一些说明性的画面上使用旁白，几乎已经变成了喜剧第一幕的标准模式，是显得相当公式化的开场。

　　尽管如此，以为这种写法否定了整个剧本的价值也是不对的，当这种做法被正确的运用时，以旁白叙述带出背景故事不但能引导观众，还能以活泼且具风格的方式使观众进入故事之中。

　　已经完成的剧本里面，包括使用硝酸纤维素制造的电影胶片易燃易爆的介绍，都会被墨菲隐藏在整部电影的故事里面，而不是专门拿出来特意说明。

　　背景故事透露了角色身份的重要信息，也提供了故事里的冲突的基本元素，导演和编剧如何在电影中表达背景故事，某种程度上将会决定整个剧本的结构。

　　不论墨菲是否选择在第一幕就说出所有的背景故事，或者将它编织在故事发展的过程中，一个角色的背景故事和认同发展间的关系，应该总是紧密地联结在一起的。

　　很多时候，保留一些重要的背景故事信息是有用的，它能使这少量信息的揭露，与故事的发展，或角色的自我发展相符合。

　　另外，在混蛋小队的成员德国军官雨果的介绍中，墨菲则会使用认同扩散的手法。

　　雨果基本没有台词，他的动作就是角色，关于他的每一个情节和故事，都经过刻意的设计来增加电影所讲述的角色的另一面。

　　这些都是因为墨菲和昆汀·塔伦蒂诺不同的风格以及个人兴趣爱好不同必然所带来的差别。

　　让他完全按照昆汀·塔伦蒂诺的方式拍摄制作电影，墨菲确定自己搞砸的几率远比成功的几率要高。

　　十二月中旬，墨菲基本确定剧本的终稿，二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业方面也传来好消息，两家公司将一起向这个项目投入高达8000万美元的巨额资金，用以影片的拍摄制作。

　　由于现在的项目完全由墨菲主导，二十世纪福克斯在这次与韦恩斯坦影业的合作中，也占据了绝对的主导地位，不但会作为《无耻混蛋》的北美和海外发行商，还拿到了影片百分之五十一的投资份额。

　　换作其他情况，韦恩斯坦影业说不定会放弃这个项目，但昆汀·塔伦蒂诺找来的人选是墨菲，韦恩斯坦兄弟清楚的记得墨菲曾经为他们创造过怎样恐怖的利润，哪怕是以追逐奥斯卡为主要运营方式的他们，也不可能拒绝利润的诱惑。

　　与此同时，比尔·罗西斯也代表墨菲完成了与两家公司的片酬谈判，《钢铁之躯》的大获成功，无疑让墨菲稳稳站在了好莱坞一线导演的地位上，而且与其他一线导演相比，墨菲所执导的影片的投资利润比无疑更高，没有耗费太多的力气，比尔·罗西斯就为墨菲拿到了与他现在的地位和号召力相匹配的待遇。

　　这依然是一份先期付款加收入分成的片酬合约。

　　按照合约的规定，墨菲将会分三次拿到1200万美元的先期预付片酬，等《无耻混蛋》从北美和海外市场下档后，只要全球票房能超过八千万美元制作成本的三倍，他将自动获得百分之二十的票房分成，如果影片的北美票房能突破五亿美元，分成比例将上升到百分之二十五……

　　当然，二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业很仰仗墨菲这样的成功导演，但也不是傻瓜，墨菲的分红不涉及如今好莱坞公司收入大头的DVD和电视播放收入。

　　不过，墨菲之前就有过交代，比尔·罗西斯为他谈下了《无耻混蛋》未来所有网络付费点播、下载和租赁收入的百分之十五作为分红。

　　或许这部分收入现今不是特别高，但合约期限高达十年，未来潜力无限。

　　搞定这些，墨菲开始筹建剧组，他的拍摄制作团队是现成的，只要发出召集令就可以，演员方面才是他考虑最多的，尤其是党卫军上校汉斯的人选。


第425章 拍摄的真正目的

　　以墨菲的行事风格，执导的项目肯定会优先考虑自己人，所以立即通知了斯坦顿党徒的其他人，他手中握有足够大的权力，而且斯坦顿党徒也用一次次的成功证明了自己的受欢迎程度，只要詹姆斯·弗兰科等人档期合适，都可以出现在这部影片里面，并且拿走不菲的报酬。

　　这种召集不是强制性的，如果他们手中有其他更好的机会，墨菲当然也不会让他们错过。

　　首先是小罗伯特·唐尼档期不合适，前不久刚刚拍摄完《钢铁侠》，又接下了盖·里奇根据莱昂纳尔·威格拉姆的同名漫画改编的《大侦探福尔摩斯》，将出演大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯。

　　塞斯·罗根和乔纳希尔同样也没有时间，《宿醉》的超级大爆，让主导这个项目的两人瞬间变得炙手可热，他们又筹划了一部喜剧电影，并且获得了大卫·埃里森的天空电影基金的投资。

　　唯一有档期的是詹姆斯·弗兰科，墨菲已经与他做过沟通，基本确定詹姆斯·弗兰科会出演影片中混蛋小队的领袖阿尔多中尉。

　　剩余的重要角色中，墨菲需要一个外貌特征上看不出任何犹太特征的年轻女演员，犹太裔或者非犹太裔都可以；一个强壮如牛般的犹太壮汉型演员，他有意曾经合作过的道恩·强森，不过这位的外貌似乎有点问题；一个典型的日耳曼裔金发美女，貌似这方面的最佳人选是乌玛·瑟曼或者黛安·克鲁格，前者在悉心照顾知己好友痞子昆汀，肯定没有时间，后者已经让比尔·罗西斯发出了试镜邀请……

　　这些都可以通过试镜解决。

　　另外两个重要角色，墨菲暂时想不到更加合适的人员，让人给迈克尔·法斯宾德和克里斯托弗·瓦尔兹发出了试镜邀请。

　　最近这两年，迈克尔·法斯宾德在好莱坞渐渐有了名气，墨菲也在CAA看过他的详细资料，这位型男演员能打动他，一方面是曾经的先入为主，另一方面要归功于他的身世。

　　迈克尔·法斯宾德出生在德国，是德国和爱尔兰的人的后代，虽然现在定居在伦敦，但是说的一口流利的德语。其实，德语是他的第一语言，英语是他的第二语言，一口带有英国口音的德语和这个角色是绝配。

　　至于克里斯托弗·瓦尔兹，曾经几乎所有人在《无耻混蛋》里第一次看到克里斯托弗·瓦尔兹之后，都会问：“那个纳粹军官是谁？”

　　毫不夸张的说，曾经的那部电影之前，影迷基本都对他一无所知，甚至在奥地利或者德国，他也不算是声名卓著的一线明星，在他成名后，粉丝能挖掘到的，也无非是几部质量平平的电影，他在里面一本正经的扮着文艺兮兮的惨绿青年。

　　几乎在发出试镜邀请的第一时间，墨菲就收到了回复，无论是迈克尔·法斯宾德，还是克里斯托弗·瓦尔兹，都答应参加试镜，并且会立即赶来洛杉矶，为试镜角色做相关的准备工作，即便他们还没有看到任何关于角色的剧本。

　　这就是一线导演的号召力，对于那些梦想成名的演员来说，这种邀请无异于天赐良机。

　　圣诞节之前，《无耻混蛋》剧组正式在洛杉矶成立，剧组的各个工种都是跟随墨菲多年的老人，一个紧密合作的团队，也是制作一部出色电影最为基础的条件。

　　随着二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业首笔3000万美元的资金转入第三方担保账户，《无耻混蛋》的筹备工作也正式开始。

　　首选是外景地的选择，两名副导演和哈维·韦恩斯坦一起去了巴黎，实地考察在巴黎拍摄的可能。

　　其次是胶片，与之前《钢铁之躯》不同，就像墨菲说过的那样，不管是那种介质，在他手里终归都是为影片来服务的，这一次墨菲选择完全使用胶片来拍摄。

　　原因很简单，影片将在下一个颁奖季前上映，他考虑的不仅仅是票房，还有冲击奥斯卡，在那帮守旧的奥斯卡评委眼里，胶片永远都是电影最好的载体，使用数字拍摄技术的话，天然就会在奥斯卡竞争中降低最少一个档次。

　　再就是演员，剧组最先确定的是出演阿尔多中尉的詹姆斯·弗兰科，还有一位滑稽演员出演希特勒。

　　原本乔纳·希尔对希特勒这个角色很感兴趣，可惜他档期不合适，而且体型也非常的不适合。

　　由于影片不会出现任何战争镜头，仅有的动作戏也是局限在极小的范围之内，相比于《钢铁之躯》，这次的前期筹备工作相对要简单不少，尤其这种涉及历史的片子要细究的历史细节，不说可以完全忽略不计，也大可不必大费力气的去考察。

　　用墨菲的话来说，这不是曾经发生的历史，而是一个专属于混蛋的宇宙。

　　其实昆汀·塔伦蒂诺的作品完全可以自组一个宇宙，反正里面总是充满血腥和暴力，所有的角色都是一群彻头彻尾的混蛋。

　　“墨菲接手这部影片最大的目的是什么？”

　　世纪城一家餐厅里面，绑着金色马尾辫的玛格特·罗比看着坐在对面的盖尔·加朵，“你知道吧？”

　　盖尔·加朵摇了摇头，“我没有问过墨菲。”

　　“你啊，总是这样。”玛格特·罗比端起水杯喝了一口，摇摇头说道，“盖尔，不是我说你，你做事总以墨菲为主，这样会失去自我的。”

　　“我觉得现在很好。”盖尔·加朵笑了笑，“很幸福。”

　　玛格特·罗比耸了耸肩，没继续这个话题，又转回到刚才的问题上，“墨菲是你的男朋友，你猜猜他的目的啊。”

　　“亲爱的。”这两年相处下来，两人的关系非常好，盖尔·加朵完全把玛格特·罗比当成闺蜜，说话也没什么顾忌，“你问这样的问题，肯定是有自己的想法，不如你猜猜。”

　　玛格特·罗比也不客气，说道，“为了与昆汀·塔伦蒂诺的友谊？”

　　她接着就摇了头，“不对，以墨菲的为人，他为了你和那几个斯坦顿党徒，会去做这些，但昆汀·塔伦蒂诺还没到这种程度。”

　　虽然从来没有提过，但盖尔·加朵了解墨菲是个什么样的人，其实也知道一些墨菲接下这部影片的心思，轻轻点头，认可了玛格特·罗比的话。

　　“为了赚钱？”玛格特·罗比又一次摇头，“我看过剧本，这不是典型的大众影片，就算票房大爆，也不可能像《钢铁之躯》那样。”

　　盖尔·加朵也喝了一口水，“玛姬，你懂得越来越多了。”

　　“别总以为我是个来自澳大利亚乡下的野小子。”玛格特·罗比现在容貌精致，衣着得体，哪里还有当年澳大利亚女牛仔的样子？

　　最起码从外貌上是看不出来了。

　　“你现在是个美丽漂亮的大姑娘了。”盖尔·加朵称赞了一句，玛格特·罗比露出几分惊喜，“你真的这么想？”

　　“当然啊。”盖尔·加朵轻轻点头，“说你不漂亮的人一定都是瞎子。”

　　她记得很清楚，现在玛格特·罗比已经十七岁了，也渐渐长开了，身材高挑性感，面容精致立体，还洋溢着一股专属于青春少女的气质，绝对是一个顶级的金发美女。

　　别说是男人了，就算她这个女人，看了都觉得心动。

　　玛格特·罗比故意摆出一个得意骄傲的表情，引得盖尔·加朵不自觉的又笑了起来。

　　“我猜不到了。”玛格特·罗比又把话题转了回来，“你一定知道！”

　　她看着盖尔·加朵，“是不是？快告诉我嘛！”

　　“我能猜到一些，不过你也不用太当真。”闺蜜之间总会交流一些小秘密，盖尔·加朵也不例外，她说道，“墨菲接下这部影片，一方面确实是因为与昆汀的交情，当年昆汀给了他很多帮助，墨菲不可能看着他被二十世纪福克斯起诉违约；另一方面，墨菲是拍给学院的评委们看的……”

　　“学院的评委们。”玛格特·罗比进入这个圈子有段时间了，还有大卫·罗比这样一个哥哥，加上头脑足够聪明，马上明白了盖尔·加朵的意思，急乎乎地说道，“我知道了！”

　　“啊……”想到盖尔·加朵的族裔，她有些为难，张了张嘴，又把接下来的话吞回到了肚子里面。

　　盖尔·加朵能猜到玛格特·罗比想说什么，笑了笑，“玛姬，没关系的。”

　　“那我就直说了。”

　　看到盖尔·加朵点头，玛格特·罗比又把咽回去的话吐了出来，她看过剧本，说出来的话也是根据剧情而来，“墨菲拍摄这部电影能跟好莱坞的犹太大佬们说：我拍部电影让犹太人割纳粹头皮你们看着爽不？不够？那再整一群愚蠢的纳粹让他们出洋相，再来个蠢货希特勒，把他扫射一百遍啊一百遍，完了再把纳粹高层全关电影院里先放火烧，再机关枪扫再用炸药炸一遍，够过瘾不？能得奥斯卡不，能给几个小金人不？”

　　“你啊……”

　　听玛格特·罗比用这种戏谑的话说出来，盖尔·加朵呵呵笑了起来，不但没有在意，还显得心情极好。

　　玛格特·罗比见到盖尔·加朵异常开心，也笑了起来，然后适时地说道，“盖尔，剧本里面有一个不像犹太人的犹太女孩……”


第426章 新家

　　听完玛格特·罗比的话，盖尔·加朵没有做任何表示，很明显，玛格特·罗比可能是从自己的经纪人或者大卫·罗比那里看到了剧本，对里面份量最重的女性角色，甚至可以说是女主角的索莎娜产生了兴趣。

　　她看了玛格特·罗比一眼，剧本设定中，索莎娜是一个从外貌上看不出任何犹太裔特征的金发犹太女孩，单从形象上来说，虽然玛格特·罗比的面部线条偏向硬朗，但也不是不可以。

　　毕竟一些犹太裔经历了那么多年的混血，从外貌上根本无法分辨。

　　“盖尔，我听大卫说。”玛格特·罗比又说道，“你在这个剧组担任了制片人？”

　　制片人的权力非常大，如果闺蜜能担任《无耻混蛋》剧组的制片人，自己拿到角色的希望肯定非常大。

　　“不是制片人。”盖尔·加朵摇了摇头，“是助理制片人，一个实习职位。”

　　她笑了笑，“我现在还需要学习，不可能在剧组里面担任重要的职务。”

　　“噢……”玛格特·罗比点了点头。

　　不管怎么说，这都是自己的朋友，而且盖尔·加朵能看得出来，玛格特·罗比的想法还是比较简单的，只是想让自己帮点忙而已，并没有那些乱七八糟的想法。

　　她想了一下，说道，“玛姬，我跟墨菲说一声，以你的条件和墨菲跟你认识多年的关系，参加试镜肯定没有问题。”

　　即便她不去说，如果大卫·罗比开口，以墨菲的性格，也不会拒绝。

　　“真的吗？”玛格特·罗比伸手拉住盖尔·加朵的一只手，“谢谢你，盖尔。”

　　“先别忙着说谢谢。”以盖尔·加朵的头脑，当然会把一些话说在前面，“我只能推荐你试镜，想要拿到角色，要靠你自己。”

　　玛格特·罗比也不是笨蛋，连忙点了点头，“嗯，我一定会好好表现的。”

　　似乎是表决心一般，她用力握了盖尔·加朵的手一下。

　　盖尔·加朵摇头笑了笑，并没有再说什么。

　　即便是闺蜜，帮忙也是有限度的，她只能做到这里，剩余的事情不会再插手，剧组真正能决定这种主要角色的人是墨菲，而不是其他人。

　　从最开始，盖尔·加朵就知道，即便是感情深厚如同她和墨菲，有些事情做起来也是有界线的，这条线最好不要跨过去。

　　感情是需要细心经营的，而不是拿来卖人情的。

　　况且，有那么一个傻乎乎的例子和教训摆在这里，她怎么可能会去犯蠢？

　　她会去帮玛格特·罗比，但只限于争取一个试镜的机会，而不是获得某个主要角色。

　　松开盖尔·加朵的手，玛格特·罗比忽然在心底暗叹了一口气，自己的好友看似幸福，实际上只是一个爱情的奴隶。

　　“盖尔为这段爱情付出了太多。”她在心中低语，“已经迷失了自己。”

　　玛格特·罗比比盖尔·加朵更早认识墨菲，限于年龄的关系，当时对他并没有太深的印象，反而是与他第一个女朋友当时的交情不错，虽然随着时间的推移，也渐渐与那个英国女孩断了联系，但脑海里难免将墨菲·斯坦顿与不负责任的形象多少联系在了一起。

　　最近这两年来到洛杉矶，进入好莱坞，她与盖尔·加朵异常投缘，成为莫逆之交，也经常参与她和墨菲·斯坦顿举办的各种派对，也就有了仔细观察和了解这两个人的机会。

　　盖尔·加朵成熟、漂亮、美丽、大方、优雅、时尚……简直可以用她所能找出的所有褒义词来形容。

　　这既是她的好友，也是她学习崇拜的对象。

　　但她有一点，玛格特·罗比始终难以释怀，也认为这是最大的缺陷。

　　盖尔·加朵对爱情太过重视了，太在乎墨菲·斯坦顿的感受，有些时候为了照顾墨菲·斯坦顿，往往忽略了自己。

　　当然，墨菲·斯坦顿对盖尔·加朵也非常好，只是他的付出与盖尔·加朵的付出，似乎不成比例。

　　玛格特·罗比难免为好友抱不平。

　　看着对面端起杯子喝水的盖尔·加朵，不知道为什么，玛格特·罗比忽然觉得，盖尔·加朵比上次见时更瘦了，似乎也憔悴了一些……

　　她确实付出了太多。

　　玛格特·罗比的少女心中，涌出了一股心疼的感觉。

　　“盖尔，有时间的话。”她忽然提议，“不如我们两个一起去做环球旅行？”

　　听到这个提议，盖尔·加朵也来了兴趣，“环球旅行啊？我之前也有过这种想法，不过……”

　　稍稍想了一下，她说道，“那要找合适的时间。”

　　玛格特·罗比开心的笑了起来，“时间挤一挤总会有的。”

　　盖尔·加朵轻轻点了下头，环球旅行确实是个好主意，或许可以喊上墨菲一起？就是不知道他能不能抽出一段时间，现在的他明显越来越忙了。

　　两个女孩热烈的讨论了起来，但她们的想法，却早早的就产生了偏差，玛格特·罗比想筹划一次双人旅行，盖尔·加朵想的更多的是怎么拉上墨菲一起去。

　　她们能成为闺蜜，肯定是在某些方面能够找到众多的共同语言，但在这方面，盖尔·加朵和玛格特·罗比无疑有着巨大的差别。

　　不过，这些并不会影响到两人之间的关系，这次午餐可以说在兴高采烈的气氛中结束。

　　“你真的不陪我去罗德尔大街逛逛？”

　　走出餐厅，玛格特·罗比似乎还不舍得与盖尔·加朵分开，拉着她的手说道，“我们好久没有一起去时装店了。”

　　“下一次吧。”盖尔·加朵还是很坚定的拒绝了，“利斯之花上周装修结束后，墨菲接手过去让人做了最后的改动，我们约好了下午一起过去看看。”

　　“那好吧。”玛格特·罗比率先离开了这里。

　　盖尔·加朵也驾驶着自己的雪佛兰进入比弗利山庄，朝着荷尔贝山的方向驶去。

　　荷尔贝山的南山坡上，墨菲先于盖尔·加朵赶到了刚刚装修过的庄园前，将汽车停在笔直的公路边，站在法式铁艺大门前向里面看去，视线尽头的白色别墅楼焕然一新，前厅的植物也被精心打理过，显得生机勃勃，原本大门通向别墅的柏油路，也被更换成了平坦的青石板，与前庭花园的翠绿的树木更加映衬。

　　这座巨大的豪华庄园，比之前已经有了巨大的变化，其中最大的，还是铁艺大门上面“利斯之花”一行艺术字体被取了下来，换上了墨菲亲自取的名字。

　　等了不到十分钟，一辆雪佛兰轿车由远及近，缓缓停在了墨菲的越野车旁边，盖尔·加朵推门下车。

　　“嗨，亲爱的。”墨菲对她招了招手。

　　盖尔·加朵几步走了过来，挽住了墨菲的手臂，如同过往一样，她的眼睛始终都放在墨菲的身上，并没有看到庄园门口发生的改变。

　　“怎么站在这里？”她有些奇怪的问了一句，拉起墨菲的手，朝着庄园大门走去，“带我去看看，你改了哪些地方。”

　　买下“利斯之花”后，重新整理装修的工作一直是由她负责，墨菲只是交代最后会在她确定的方案上面，做出不多的一点改动。

　　墨菲轻轻拉了盖尔·加朵一下，停了下来，说道，“里面没变。”

　　盖尔·加朵非常聪明，“那就是外面变了？”

　　说着，她看向大门附近，仅仅看了一眼，就看到法式铁艺大门上的“利斯之花”一行字母不翼而飞，取得代之的是一个崭新的名字。

　　看着那行字母，盖尔·加朵愣住了，她完全没有想到，墨菲会用这种方式来命名他们的新家。

　　她轻轻咬了下嘴唇，转过身看向墨菲，心中的激动，几乎全都表现在了脸上。

　　“亲爱的……”

　　盖尔·加朵完全不知道该如何表达自己这一刻的情绪，干脆上前一步，紧紧抱住墨菲，送上了一个深深的拥抱。

　　“我……”她还想找合适的话说些什么，墨菲却轻轻拍了拍她的后背，“这是我们的家，你是这里的女主人。”

　　盖尔·加朵用力的点了下头，浓浓的甜蜜充满心房，她从来都没有白白付出过，自己的每一份付出，都从墨菲这里得到了回应。

　　紧紧握住墨菲的手，依偎在他高大的身体边，盖尔·加朵再次去看铁艺拱门上面的那行大字——波浪庄园！

　　男友用自己的名字命名了这栋庄园，命名了他们的新家，命名了他们的未来……

　　盖尔·加朵又转头看了墨菲一眼，墨菲比她想的还要在乎两人之间的感情，她知道墨菲对于希伯来文一点都不懂，之前也从来没有提过，却没想到他竟然清楚自己名字所代表的希伯来文的含义。

　　“我计划在圣诞节之前搬过来。”墨菲说起来了自己的计划，“你觉得怎么样？”

　　“好啊！”盖尔·加朵轻轻点了点头，说道，“我们那边的房子也快到期了。”

　　圣诞节之前，墨菲从圣莫妮卡山谷区搬到了比佛利山庄，并且让格雷斯通过CAA的关系，为庄园配备了相应的服务人员，这方面CAA会提供全方位的服务。

　　搬完家之后，墨菲一心扑在了《无耻混蛋》的筹备上面。


第427章 罢工带来的冲击

　　二战时期的军装和武器、希特勒的造型、柯达的三十五毫米胶片、相应的摄影器材……这些准备工作都一一就绪，海伦娜·埃斯波拉也早早的赶去巴黎，布置那边的摄影棚，墨菲带着菲力·拉舍尔和盖尔·加朵，也三次飞去巴黎，实地考察拍摄场地。

　　过往这些年里，整个团队的能力早已被磨练了出来，配合默契，技能熟练，整个筹备工作都在有条不紊的进行。

　　但有些意外，还是影响到了剧组的正常运转。

　　这个月份，好莱坞的编剧大罢工彻底爆发，许多剧组不得不停摆，不过墨菲的剧本已经定稿，《无耻混蛋》剧组的筹备还在继续。

　　当然，要说编剧大罢工一点影响也没有是不可能的，剧组多少有些人心不稳。

　　好在所有部门的关键成员，都是跟随墨菲多年的老人，暂时没有太过于受到好莱坞局势的影响。

　　不过斯坦顿工作室雇佣的几名编剧，也自然而然的加入到了罢工的行列当中，工会为他们提供保障，反过来他们也要为工会更为自己争取相应的权力。

　　有罢工意图的工会不止一个，但导演工会和两大演员工会迅速与制作人联盟达成协议，偏偏编剧工会的要求无法得到满足。

　　其实这也从侧面印证了一件事，编剧在电影产业内的地位真的不算高，编剧工会提出的条件远远低于导演工会和演员工会，仍然被制作人联盟毫不犹豫的拒绝了，就像是编剧们根本不值那个价钱一般……

　　在好莱坞的工业化流水线体系下，编剧的重要性被压缩到了极低，纵观好莱坞最近二十年来的几次罢工，属1988年和今年的编剧大罢工声势最大。

　　这种事情想要解决，双方只能坐到谈判桌前，只是彼此间的分歧实在有些大。

　　罢工迅速蔓延到了整个好莱坞，有1万2000名编剧先后参与了其中，还有很多人走上好莱坞大道，以示抗议。

　　编剧工会上一次集体罢工是在1988年，持续了22周，给整个产业带来了超过5亿美元的损失，这次的罢工必然将带来更大的痛苦，因为娱乐产业如今已经成长为一头巨兽，即便不算周边产业，每年也能创造数百亿美元的产值。

　　如果算上周边产业，几乎可以占据美利坚经济总量的百分之八左右，墨菲得到的最新的一份统计数据显示，好莱坞影视产业从业者去年一年的薪酬总额超过了一千亿美元！

　　由此可见这个行业的巨大，以及所能产生的巨大价值。

　　尽管编剧工会闹得轰轰烈类，从未来的整体战略考虑，以六大公司为主体的好莱坞厂商们，根本不会轻易妥协，在这方面他们显得足够团结。

　　别说是六大公司了，就连斯坦顿工作室这样的三线制作公司，哪怕是让参与《无耻混蛋》项目的编剧们罢工，墨菲也不会轻易做出利益上面的让步。

　　给点甜头可以，但做出巨大让步的头不能开，一旦开了，也就收不住了。

　　资本从来都是为了追逐利益而生，哪怕是墨菲这样极小的资本家也不例外。

　　于是，一批影视剧不可避免的成为了暂时的牺牲品。

　　从罢工开始的当天，所有脱口秀节目立刻停工，然后《24小时》宣布本季播出取消，成为第一部倒霉的电视剧，《达芬奇密码》的续集《天使和魔鬼》拍摄推迟，成为第一部倒霉的电影，《007：量子危机》也暂时停工，加入到这一行列，梦工厂的重头戏《丁丁历险记》同样被暂时搁置……

　　谈判是必须的，作为斯坦顿工作室的老板，墨菲暂时放下手头的筹备工作，将剧组交给卡拉·费斯负责，与其他制作公司的代表一起，组成了一个谈判团队，与编剧工会进行谈判。

　　在这方面，好莱坞的所有制作公司的利益是一致的。

　　尽管编剧大罢工如火如荼，这个谈判团队还是显示出了强硬的态度，即使坐回谈判桌前，也轻易不会让步，罢工依然在继续。

　　墨菲大多数时间里都是在看，以斯坦顿工作室的份量，并没有太多的发言权，而且用不着他出头，这种事随大流就足够了。

　　进入2008年，好莱坞没有丝毫欢乐的新年气氛，罢工的阴影笼罩在整个北美的头上。

　　金球奖颁奖典礼被迫取消，改为了新闻发布会的形式。

　　所有的人开始担心下个月的奥斯卡颁奖典礼，如果奥斯卡也取消，那不仅仅是金钱方面的损失，还有好莱坞的颜面……

　　甚至，华尔街还发布预警，如果这次罢工持续五个月的话，带来的经济损失将高达300亿美元。

　　罢工不能持续下去，这是所有人的共识，虽然那300亿美元的数字纯粹是华尔街的扯淡，但罢工持续太久，肯定会影响到好莱坞所有公司和从业者的利益。

　　双方的谈判还在继续，墨菲在筹备《无耻混蛋》之余，也参加了一月下旬制作人联盟与编剧工会最为重要的一次谈判。

　　当然，墨菲就像众多的好莱坞小公司的老板一样，大部分时间都是在旁观这场谈判。

　　制作人联盟方面以新闻集团总裁彼得·谢尔尼、迪士尼首席执行官罗伯特·艾格和制作人联盟主席尼克·康特为主，与编剧协会主席维隆、西海岸编剧协会执行董事大卫·杨以及协会协调委员会负责人约翰·鲍曼直接交锋。

　　罢工露出了结束的曙光。

　　同好莱坞各大制片公司不紧不慢、寸土必争的谈判不同，电影行业最为担心的，莫过于奥斯卡颁奖典礼停摆，这是好莱坞最大的装饰门面，谁也不想看到停摆的情况发生。

　　为此，电影艺术与科学学院取消了提名者午宴，直接改为了新闻发布会的形势公布提名名单。

　　之前，有不少媒体为《钢铁之躯》造势，鼓吹这部超级英雄电影应该获得一个奥斯卡最佳影片或者最佳导演提名，但电影艺术与科学学院始终都是固执的，对超级英雄电影和科幻片的歧视也不是最近几年才形成的。

　　在最新公布的这份第八十届奥斯卡提命名当中，《钢铁之躯》获得了最佳摄影、最佳视觉效果、最佳艺术指导、最佳音响效果和最佳音效剪辑等五项提名。

　　提名数量不少，但所有的提名都是来自技术类奖项，重量级的几个奖项无一入围。

　　这份提名名单公布后，电影艺术与科学学院非常担心奥斯卡颁奖典礼因为编剧罢工停摆，他们为此做好了两手准备，如果到时罢工继续的话，学院将启动一场应急晚会。

　　此外，学院还派出专人介入到谈判之中，催促双方尽快达成协议。

　　做出努力的还有华盛顿当局，美利坚脆弱的经济形势，绝对经不起一场长时间罢工的折磨，好莱坞从数年前就与华尔街绑在了一起，好莱坞出现意外，不但是娱乐业这个产业会出问题，甚至会加剧华尔街的动荡。

　　除了最早的那两次，编剧工会的人没有再来找过墨菲，谁都知道他是斯坦顿工作室的老板，在这种事件上屁股会坐哪一边，其实非常容易判断。

　　随着罢工时间越拖越长，对好莱坞及其周边产业的影响也越来越大，哪怕是之前一直比较安定的《无耻混蛋》剧组里面，都出现了人心惶惶的情况，墨菲干脆给筹备中的剧组放了一周的假期，等罢工结束再重新工作。

　　想要结束这次罢工，只能是双方都做出一定程度的让步，除此之外别无他路可走。

　　墨菲清楚这一点，编剧工会和制作人联盟同样也清楚这一点。

　　任何行业要想正常运作，劳资双方都得遵守互认公平的“游戏规则”，整个娱乐业每年几百亿美元的利润，分一杯羹给编剧，似乎是天经地义理所应当。

　　但资本天生逐利，动商业集团的蛋糕，无疑是从资本家身上挖肉。

　　双方主要分歧点在于制片方要求在收回电影与电视节目的成本后再支付部分报酬；而编剧方则要求提高电影、电视剧以及真人秀等项目上编剧的待遇，并要制片商必须支付编剧的DVD分成，分成比例高达百分之三，另外在网络点播下载节目的收入分成则也要由零增加到百分之四点五。

　　这件的条件是制片公司和制作人联盟绝对无法接受的，也等于是在抢墨菲这些投资者的利益。

　　进入二月中旬，制作人联盟和编剧协会拉锯式的谈判终于达成初步协议，好莱坞的各大制片公司做出了一定的让步，编剧协会与制作人联盟签订了一份为期三年的临时合同。

　　合同不但提高了编剧的基本薪酬待遇，还为编剧争取到了DVD百分之一点五以及网络点播百分之三的收益分成，这不仅仅包括从现在开始的作品，以往的作品也能从中抽取一定的比例。

　　这次编剧大罢工暂时结束，编剧工会向每位成员发送了一封电子邮件，号召大家即刻复工。

　　“罢工结束了，明日，编剧们将各归其位，一切恢复正常。”

　　墨菲的剧组也恢复了正常，在通过试镜确定了迈克尔·法斯宾德、克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比等演员后，他带着整个剧组飞到巴黎，进驻到了郊外的一座片场，准备开始拍摄。


第428章 老鼠

　　巴黎市郊蒙太奇制片厂的一座摄影棚中，无数人在忙碌之后恢复安静，目光全都投向摄像机镜头前。

　　镜头对准的是一处布置成农舍的片场，一个党卫军军官装扮的人和一个农夫之间，正在上演一场对话。

　　两台摄像机从不同的角度展开拍摄，还有架设着斯坦尼康的摄影助理蹲在提前预留的摄影位里，等待墨菲的命令随时上场抓拍。

　　“如果要把犹太人比喻成一种动物，那就是老鼠。”党卫军军官摊开手，“元首和戈培尔的宣传说的也差不多，但是我们的结论不同，我认为这种比较是不敬。”

　　他指了指布景窗户，“我们暂且以老鼠的目光看待这个世界，这确实是个充满敌意的世界。”

　　这是一场要靠出色的个人演技撑起来的长镜头戏，虽然这是试拍，但克里斯托弗·瓦尔兹到现在的发挥都极其精彩，他看着农夫，说道，“如果现在一只老鼠从你的前门惊慌逃走，你是否对他充满敌意？”

　　对着农夫演员的二号摄像机立即换成特写镜头，农夫犹豫了一下，还是说道，“我想是会的。”

　　“老鼠做了什么坏事？”克里斯托弗·瓦尔兹笑着问道，“招致你的敌意了吗？”

　　农夫抓着烟斗，说道，“老鼠传播疾病，咬人。”

　　“如果一只老鼠现在从外面走进来……”克里斯托弗·瓦尔兹指了指布景门，脸上的笑容收起，阴狠的表情一闪而逝，“你还会让你美丽的女儿给倒他牛奶吗？”

　　虽然克里斯托弗·瓦尔兹阴狠的模样只在脸上停留了不足一秒钟，但反应在摄影机镜头中却显得异常清晰，墨菲抬起手，大声说道，“停！”

　　不止是克里斯托弗·瓦尔兹，现场的布光也有点问题，不过这是试拍，墨菲之前没有打断渐渐找到状态的克里斯托弗·瓦尔兹，直到这位奥地利演员犯错。

　　墨菲也没有废话，直接说道，“克里斯，刚刚用力过猛了。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹点了点头，墨菲又强调道，“记住，这场戏中，你始终要显示出优雅和风度。”

　　虽然同样是纳粹杀人魔王，但汉斯·兰达上校和《辛德拉的名单》中的阿蒙截然不同，绝对是一个看起来儒雅有风度的男人。

　　甚至，他可以说是这部影片的男主角，表现出来的外貌，简直就是优雅的代名词。

　　优雅的外表和恶魔的内在，这种强烈的冲突，会让这个角色充满了魅力。

　　影片当中，克里斯托弗·瓦尔兹表现的越优雅，掩藏在背后的是否会逼迫农夫说实话和地板下犹太人的命运如何的悬疑，也会让观众觉得更加强烈。

　　如果换成一个狠厉的纳粹军官逼问农夫，这一幕给人的感觉将完全不同，太过凶猛的表演虽然能带领更多的戏剧张力，但有些时候，张力对故事的氛围也是有害的。

　　永无止境迭加痛苦、惊慌、冲突的感觉会让观众窒息，必需有对比，才能感觉到悬疑感，压力的凝聚，能量的释放，压力的再凝聚，能量的再释放，这就是电影的节奏。

　　压力制造冲突，问题解决后能量被释放了，新的问题又出现，想想迭迭乐，抽积木时大家会很紧张，如果塔还没倒，大家都会松口气。

　　这部电影的节奏就是紧张，松口气，紧张，松口气。

　　除了演员的表演，刚才的布光也有问题，墨菲把大卫·罗比叫了过来。

　　“大卫，这是一个长镜头。”墨菲很认真的对大卫·罗比说道，“拍摄中我不可能专门给你预留出调整灯光的时间，你需要一次性布设到位。”

　　长镜头往往会带来有趣的即时性场景，让观众充分的沉浸在戏剧中，但长镜头的拍摄也非常具有挑战性，特别是布光的问题。

　　虽然对于所谓的一镜到底没半点兴趣，而且也不会使用这种对讲故事根本没有本质提高的炫技技术，但这不妨碍墨菲拍摄中，会拍摄一些长达数分钟的长镜头，尤其是现在拍摄的汉斯·兰达上校和农夫的对话，一个长镜头无疑更能凝聚需要的紧张气氛。

　　长镜头的拍摄确实比较麻烦，对摄影、表演和灯光等都是相当大的一个考验。

　　表演方面，农夫是来自法国的老戏骨，克里斯托弗·瓦尔兹随着几场戏的拍摄，也渐渐找到了状态，展现出了出色的演技水准，摄影方面墨菲和菲力·拉舍尔做过足够多的预案，也不是问题……

　　不同拍摄角度需要的不同光线，相对来说成为了难题。

　　遇到难题就要解决，墨菲也不着急，反正这部影片要到下个颁奖季才会上映，他有足够的拍摄和制作时间。

　　墨菲将菲力·拉舍尔和大卫·罗比叫到一起，实验各种有效的方案。

　　在特定的拍摄长度内，墨菲可以根据拍摄现场的演员走位和场景布置，让大卫·罗比来做好照明设备的设置和隐藏准备，但拍摄长镜头时，就要提前进行精心的准备了，因为不间断的长镜头拍摄中，演员可能会移动到很多位置，此时就很难一次性设置和隐藏照明设备了。

　　这些在墨菲的手中，不是没有解决的方案。

　　他让菲力·拉舍尔注意摄制组的镜头框架，摄影师们要知道所拍摄的镜头要在哪里结束，并且还要注意摄影机和主视觉的移动轨迹。

　　所有的摄影师都在墨菲的要求下，对拍摄现场做笔记记录，镜头框架、整个镜头的移动轨迹等，提前计划、演练、走位，直到所有的一切都准备好为止。

　　然后开始设置照明设备。

　　灯光组使用的所有布光设备中，首先要处理的是移动光源，墨菲让大卫·罗比传达下去，灯光是可以适时移动的。

　　在保证安全的情况下，如果镜头移动，大卫·罗比能够移动片场的主光源，一定要这样做。有些时候，他需要做的是平移或倾斜片场的主光源，当然有时候也可以靠便携式或手提式LED来实现主光源的移动。

　　同时，墨菲还让大卫·罗比在镜头框架内隐藏照明设备。

　　这是电影长镜头拍摄中最常用的技巧。在拍摄场景中，寻找阻挡物来隐藏照明设备，这样可以合理提高拍摄场地的空间利用率，尤其是在这种农舍搭景中拍摄空间有限的情况下，这一技巧更有用。

　　其中，把照明设备放在地上是一个很实用的方法，因为在实际拍摄中，不一定非要拍到地面，但如果非要拍到地面，那就可以通过椅子、橱柜或其他家具等来隐藏照明设备。

　　除了专业的灯光，墨菲还要求拍摄时利用一切可以利用的光源。

　　他的拍摄场景中有真实的光源，吊在农舍上面的电灯，这也能成为制造拍摄光源的小技巧。

　　拍摄中，墨菲让工作人员放置反光板，同时让待在周围的工作人员穿上白衬衫，就可以完美利用拍摄现场的光源了。

　　这样的话，既可以减少拍摄现场的照明设备，有可以实现即使不打光，也有打光的效果。

　　墨菲也适当的调整了农夫和克里斯托弗·瓦尔兹的坐着时的位置，以及移动走位的路线，以更好的利用地板和墙角布设光源，这个技巧需要导演首先明确现场的布置和演员的走位。

　　如果现场有地板、墙角什么的，导演就可以让灯光组利用镜头中的盲区来隐藏照明设备。当然，同理也适用于窗帘、假墙等现场设置，任何现场这些可足够遮挡照明设备的物品，都可以加以利用。

　　另外，将灯光掩藏在农舍搭景的黑暗中，也是一个不错的方法，为了防止灯架反光，墨菲让人特意用深色的纺织品为灯架做了外包衣。

　　这场墨菲设计中依靠几组长镜头的场景，用了整整五天的时间才拍摄完毕，尤其是拍摄中，墨菲还为农夫增加了一个女儿，以安排投资方塞进来的一个女演员。

　　法国的一家电影基金为这部影片提供了高达300万欧元的赞助，一个叫做蕾雅·赛杜的女演员就是附加条件。

　　如此大一笔资金没人会拒绝，墨菲也不例外，不过他也不会打破剧组的平衡，更对方找一个重要的角色，仅仅是充当背景画的农夫的女儿之一，只有一个正面镜头，连一句台词都没有。

　　随着剧组来到露天片场拍摄，包括玛格特·罗比在内的更多演员也加入到了拍摄当中。

　　有人问过墨菲对演员的期待是什么，他的回答很简单：“期待他们演得好！”

　　在拍摄时，墨菲宁愿不与他们多交谈，但有些人需要与之交谈……有些人需要人们所说的“动力”。

　　演员最大的动力是什么？墨菲的答案也很简单，他们的动力就是成名以及酬金。

　　在好莱坞，没有任何东西能比这两样更让一个人拥有动力，甚至连墨菲也不例外。

　　剧组进入露天片场拍摄，也到了媒体公开日，这也是例行宣传的一部分，反正接下来拍摄的只是农夫砍柴的戏码，墨菲也不介意让二十世纪福克斯联系的那位记者观看。


第429章 干得好

　　下了汽车，蒙特利尔出示证件，在《无耻混蛋》剧组一名工作人员的带领下，向着片场里面的露天摄影棚走去，不过相机和摄像机这样的器材，是根本不可能带进来的，只能暂时留在寄存处，等出来的时候再带走。

　　这是全世界片场的规矩，绝大部分媒体记者也会默契的遵守，蒙特利尔在成为记者之前，也在好莱坞待过，还是南加州大学电影学院的毕业生，在一个剧组担任过助理导演的职务，后来实在找不到出头的道路，只好转了行，没想到在《娱乐周刊》混成了电影版面的首席记者。

　　采访墨菲这样一个好莱坞的一线导演，并且实地观看他的新项目的拍摄，当然也要一个业内地位对等的记者。

　　露天片场里面，临时草地铺设好了一大片，就在这片草地前，墨菲见到了二十世纪福克斯联系来的这位记者。

　　这种采访也问不出太多东西，蒙特利尔只问了几个简单的问题。

　　“斯坦顿导演……”他把一支录音笔递到了墨菲面前，问道，“拍摄进行的顺利吗？”

　　“最开始的2到4天的时间里，我们的状态是接近于疯狂的，因为一切发生的太快了。”

　　由于是宣传需要，墨菲特意多说了几句，“我几乎是在昼夜不停的与时差做着斗争，包括工作人员的调配和会计账目问题，也都是我在处理。因为我们都知道我们是在为一个特殊的日项目而奋战，我们需要集中的是所有参与进来的人的注意力，如果我们没办法集结一个优秀的团队，我们就不可能按时完成影片的制作工作，而我们确实拥有的是一个非凡且不同寻常的幕后团队。”

　　蒙特利尔又问道，“你怎么评价演员的工作？还有你的工作？”

　　“我认为拍摄到现在，演员的工作可以说是出于本能的。”墨菲说的很详细，“越是出于本能，其结果越好。而导演的工作则更为理智。执导时，你要进行构思，向技术人员和演员加以解释，然后就会水到渠成。”

　　盖尔·加朵从后面走过来跟墨菲说了一声，墨菲对蒙特利尔说了句抱歉，回到片场中，与海伦娜·埃斯波拉讨论起了场景布设的工作。

　　墨菲来到用于远景拍摄的摄影机镜头前，看了眼布设完毕的片场，摇了摇头，对自己的艺术执导说道，“海伦，场景需要进行调整。”

　　镜头前方的不远处，是铺设完毕的外景地，外景地很简单，一座农舍，一头奶牛，一片晾晒的衣服，一个干活的农夫，还有一片碧绿的草地……

　　墨菲皱眉思考了一下，对跟在后面的盖尔·加朵说道，“把大卫·罗比叫来。”

　　在剧组里面，盖尔·加朵没有任何优待，她也从不把自己当成特殊的一员，以一个实习生认真学习的态度，参与到影片拍摄制作的每个环节当中。

　　一个合格的制作人，可以不像墨菲和菲力·拉舍尔那样精通专业技术，但一定要对这个行业的方方面面都有所了解。

　　盖尔·加朵几乎是以最快的速度找来了大卫·罗比。

　　“海伦，将奶牛的位置向左调整三十英尺。”

　　时间不等人，墨菲尽量简单地说道，“大卫，我需要你用低强度的布光增加草地的质感。菲力，拍摄时增加对比度，让房屋和奶牛都在镜头中留下细长的影子。”

　　接着，墨菲又指了指前面参差不齐的草地，对海伦娜·埃斯波拉说道，“我需要大量的空旷前景来显示此处的广阔，并且提供空间感，特别是远景镜头的草几乎与农夫平齐时。”

　　“还有。”他指了指房屋背后，“我记得有远山的布景？一会去布置。”

　　海伦娜·埃斯波拉点了点头，背景的远山对景深助益良多。

　　这些准备工作立即展开，一个小时之后，墨菲的拍摄在场记的喊声中准时开始。

　　蒙特利尔在剧组两名工作人员的陪伴下，站在片场特意留出来的观察位，仔细观看拍摄的过程。

　　由于经历过专业的学习，曾经还是一个剧组的副导演，或许他实际的动手能力不强，但本身具备的专业素养毋庸置疑，这也是他能拿到《娱乐周刊》电影类首席记者最大的资本。

　　相比于媒体记者的外行，蒙特利尔可以算是记者行当里面的电影内行。

　　站在这个比较高的观察位上，用于拍摄的外景场地一目了然，只是看了一眼，蒙特利尔就赞许的点了点头，片场的房屋、奶牛、远山和树木之间达到了很好的平衡，也将演员衬托得更小。

　　然后，他看了看不远处的几个摄像机机位，迅速判断出墨菲·斯坦顿使用了三角构图拍摄技术，有大型反射源将阳光反射到演员脸上，最远处的一台摄像机明显在广角拍摄，很容易突显出这个场景的遥远和孤独。

　　拍摄一条一条进行，整个剧组和片场都完全在墨菲·斯坦顿的掌控之下，这位年轻的导演表现出了超强的专业能力，不比好莱坞那些科班出身的大导演差，甚至思维更加活跃，在现场做出的一些调整，最后也证明是些神来之笔。

　　比如他临时改用反射器做补光用，等拍摄完毕的时候，蒙特利尔看到的相关镜头大景深效果相当出众。

　　是的，上午拍摄结束后，他看到了墨菲·斯坦顿部分完成的镜头。

　　蒙特利尔本来是抱着试一试的态度，向剧组提出能不能看下拍摄完成的一部分镜头，毕竟他的出身和专业能力在圈内相当出名，进入很多剧组采访的时候，往往都能达到这样的目的。

　　这次也不例外，墨菲·斯坦顿很痛快的答应了下来，不过提供的镜头数量极其有限，而且双方还临时签订了一份协议，所有观看的内容不得拍照和录像，并且不得在报道中直接提及镜头的内容。

　　剧组这样做，也是想借助蒙特利尔的笔，更好的进行前期宣传。

　　没有经过后期处理的镜头实际上是很粗糙的，但站在一台监视器前面，看到的第一个镜头，就给蒙特利尔留下了极其深刻的印象。

　　能先于其他人看到墨菲·斯坦顿拍摄的电影镜头，蒙特利尔知道这种机会非常难得，因此相当的认真。

　　镜头中，一个女孩在晾晒床单，不管是女孩本身，还是挂在晾衣绳上的浅色床单，都不是作为单独个体存在，全部都实际参与到了情节的表达中。

　　床单被巧妙的用作揭示性元素并且最终被拉回，显示远方的士兵正在接近，暗巧克力棕色的服装与白色的床单产生了可爱的反差，让人暂时从背景和即将被揭晓的事情处移开注意力，而像篮子这样的简单物品能够帮助平衡构图，也有可能是巧妙的放在此处，遮住晒衣杆的底部。

　　服装都是棕色，白色或灰色，和镜头的整体色调保持一致。

　　然后，揭示的时候到了！效果真不错……士兵们的遥远位置让人知道他们还要多久才能到，美丽的S形线条引领了视线的方向——弯弯绕绕的路和田野都有体现这一点。

　　第二个镜头是房子的全景图，在监视器画面上一播放，蒙特利尔就看到农夫朝着房子走去。

　　“墨菲·斯坦顿的构图太巧妙了！”

　　哪怕是见多识广，蒙特利尔也发出一句感慨。

　　监视器画面中，前景的树桩有助于平衡画面，其大小与房子和演员形成对比，增添了景深，树桩上竖起的斧头柄将视线引向房子。

　　整个构图同样是基于三角形，完美的体现出镜头的立体感。

　　随后，几个女孩出现在房子附近，女孩衣服的颜色和蓝色的石头以及紫红色植物之间的搭配相当完美？衬托的她们肤色也很美丽，姑娘们看起来很健康。

　　不知道是不是使用了特殊的处理技术，所有画面中的天空都显得有些阴暗，很符合墨菲·斯坦顿一贯的画面风格，不过天空是蓝色的话，应该不会有这么鲜明的色彩对比了。

　　如果将这个镜头分解为景深平面就会发现构图之精妙，远山和摄影机相对房子的位置都让构图更加出色。

　　如果这个镜头换做是其他导演拍摄，恐怕看起来就没这么美了。

　　蒙特利尔能看的也就是这两个镜头，但看完这两个镜头，他好好思考了一番，然后又看了一遍，大概是怕时间长遗忘掉，按下录音笔的按键，低声说道，“这个两个镜头步调是如此的完美，墨菲·斯坦顿构建镜头的张力几乎要溢出来了！演员们的表现也相当优秀，出色的完成了墨菲·斯坦顿近乎天才般的台词。我希望他不介意我在媒体上分享一点心得：干得好，墨菲！”

　　这段录音他会交给剧组的公关审查，然后再发表在《娱乐周刊》上，相信不会存在任何问题。

　　《无耻混蛋》的拍摄中，墨菲尽管还保持着一贯的画面风格，却也适当的平衡色彩，对景深和细节的注意都前所未有的高。

　　拍摄闲暇，墨菲也回了一趟洛杉矶，参加即将开始的第八十届奥斯卡颁奖典礼。


第430章 福布斯名人榜榜首

　　在这一届奥斯卡颁奖典礼的提名名单中，《钢铁之躯》拿到了最佳视觉效果、最佳音响效果等五个技术类提名，作为这部影片的导演和制作人，墨菲天然就有入场的资格，不过与剧组例如克里斯·埃文斯和梅根·福克斯这些演员不同，他专程回到洛杉矶参与这届颁奖典礼，更多的是为了宣传新片，提醒广大影迷，一部新的作品已经开机拍摄了。

　　虽然无法与北美收视霸主超级碗相比，但奥斯卡一直都是北美收视人数最多的节目之一，这一点毋庸置疑。

　　即便近年来奥斯卡颁奖典礼收视不佳，每一届的平均收视人数也在3000万左右，高峰时段的收视人数平均4000万也很轻松。

　　所以，好莱坞业内公认，奥斯卡颁奖典礼就像超级碗中场广告一样，是最好的电影宣传平台之一。

　　二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业也强烈要求墨菲出席这次颁奖典礼，甚至为专门为他谋求了一个重量级奖项的颁奖嘉宾。

　　由于盖尔·加朵留在法国继续在剧组内学习工作，二月二十四日当天下午，墨菲一个人准时出现在了红地毯上面。

　　一向阳光灿烂的洛杉矶竟然下起了淅沥小雨，但这并未影响众明星走红地毯的兴致。

　　对阴雨天气，电影艺术与科学学院和奥斯卡组委会似乎早有准备，搭起白色顶篷以保护走红地毯的明星，而对刚刚经历编剧大罢工的好莱坞来说，这点风雨也确实不算什么。

　　柯达剧院周围的露天看台和街道上，挤满了数以千计的影迷，最早踏上红地毯的明星包括凭借《迈克尔·克莱顿》获得本届奥斯卡最佳男主角奖提名的乔治·克鲁尼，以及德国超级名模海蒂·克鲁姆和她的黑人歌手丈夫希尔。

　　芮妮·齐薇格身穿露背晚礼服，一出现就引发影迷尖叫；凯特·布兰切特戴着硕大耀眼的项链，慢步走上红地毯；哈里森·福特、佩内洛普·克鲁兹和希拉里·斯旺克等明星也陆续踏上红地毯，进入柯达剧院。

　　长达两个多月的好莱坞编剧罢工一度让人担心第八十届奥斯卡颁奖典礼是否能够如期举行，如今罢工结束，悬念消除，奥斯卡颁奖典礼因祸得福，人们观看现场直播的兴趣高涨，颁奖典礼广告价码连创新高。

　　作为转播方的ABC电视台，首次在奥斯卡的广告收入上超过了一亿美元，似乎编剧罢工提高了所有人对本届奥斯卡颁奖典礼的兴趣。

　　所有大型颁奖典礼上，男明星全部黑色的老一套，无甚新意和看头。

　　所以红地毯上吸引眼球的重任，理所当然落在女明星肩上，好莱坞今天星光熠熠，一班落力打扮状态大勇的女明星，不遗余力地卖弄性感和高贵，而且贩卖性感不再局限于低胸露背，斜肩、开叉、透视甚至复古……招数层出不穷。

　　如同男明星一样，黑色一向是颁奖礼上女明星压箱底的保险选择，黑色散发出的冷静气质，可以诠释成神秘，可以演绎成性感，也可以保有高贵，很少出错。

　　但今年奥斯卡颁奖礼，女明星们好像约定似的，转移到红色阵营里的人为数众多，而且清一色都选择了鲜艳的正红色，新崛起的安妮·海瑟薇、上届影后海伦·米伦以及复古美人凯瑟琳·海格尔，无论老牌演技派还是青春偶像，都对鲜红色情有独钟，为向来高贵经典的奥斯卡带来烈火般的热情。

　　只要看看镁光灯闪烁不停的频率，就知道她们的热力有多么强劲。

　　然而，比她们更为火热的是在高地大道和好莱坞大道上聚集的近万人，他们高举——反对歧视女性，支持女演员同工同酬——的标语，时不时就会发出阵阵呐喊，完全将红地毯边影迷的声音压了下去。

　　这几年，女权运动越来越兴盛，并且迅速蔓延到了好莱坞和整个电影业，女权运动的兴起，也将对主流商业电影带来明显的冲击。

　　墨菲隐约记得，从明年开始，一些完全以女性角色为主的影片，将会取得不俗的商业成绩，连一向只会坐在家里等待王子拯救的迪士尼公主们，都会在新的迪士尼童话电影里面，积极展开自救。

　　社会环境形势对于好莱坞电影的影响，其实一直都很明显。

　　走进媒体区，墨菲配合的停下脚步，在镜头前摆出一个造型，任凭摄影们拍照，他在《无耻混蛋》中的报酬和分红比例都那么高，当然有义务配合片方的宣传计划。

　　墨菲在这方面的职业道德还是无可挑剔的。

　　一进入采访区，立即有福克斯电视台的记者和摄影师迎了上来，这点墨菲早有准备，特地站在了采访区中的一尊真人大小的奥斯卡先生前面，接受二十世纪福克斯旗下媒体的现场视频采访。

　　“恭喜你，斯坦顿导演。”

　　那位戴着福克斯电视台标牌的中年记者将话筒递到了墨菲面前，“《钢铁之躯》获得了五个奥斯卡提名，而且全球票房突破了十一亿美元。”

　　“谢谢。”墨菲显得既有风度，又很谦虚，“这是整个团队的功劳。”

　　虽然这部超级英雄大作早就从北美院线中下档，但海外的放映一直在持续，尤其是影片的票房成绩越好，就会有越多原本不打算引进的国家和地区加入到放映的行列当中，这些市场的容积很小，数量堆积起来却也不容忽视，到今年一月底的时候，放映过《钢铁之躯》的国家地区相加达到了一百一十个。

　　这带来的自然是海外票房持续上涨，二月中旬最新的统计数据显示，《钢铁之躯》的全球票房一举突破十一亿美元，成为有史以来票房最高的三部影片之一，摆在它面前的也只有詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》和《指环王3：王者归来》两部影片而已。

　　到昨天为止，《钢铁之躯》的全球票房累计11亿1255万美元，而且这不是终点，还在随着时间的推移和放映市场的增多缓慢增加。

　　任何增加的票房数字其中的百分之二十，都属于墨菲所有，所以他始终比较关注这部影片的后期动态。

　　福克斯电视台那位记者的问题还在继续，“在最新的福克斯名人收入榜上，你排在了第一位，有什么感受？”

　　“我想这是对一个苦苦追寻美国梦的人的最好的回报。”

　　这种场合该说什么场面话，墨菲连草稿都不用打，“我付出了努力，然后收获了成功，我相信会有更多努力的人一样会成功。”

　　在福布斯公布的2008年度福布斯全球名人吸金榜上，墨菲凭借《钢铁之躯》的高额片酬和巨额票房以及DVD销售分红，以2亿8700万美元的税前收入高居榜首。

　　2008年确实是墨菲丰收的一年，不仅成为业内公认的一线导演，拿到福布斯年度名人榜榜首，在《好来报道者》统计的好莱坞权力排行榜上面，也第一次进入了前十位，而且是相对比较靠前的第六位！

　　任是谁都能看得出来，一个如同70年代的乔治·卢卡斯、八九十年代的史蒂文·斯皮尔伯格的新兴导演势力，正在飞快崛起。

　　“听说你的新片是二战题材。”记者继续问道，“为什么选择这样的题材？”

　　“我拍摄的影片还从没有涉及过历史……”墨菲想了一下，说道，“这是个不错的机会，我会从一个特别的角度，讲述一个完全不同的二战故事。”

　　又回答了几个例行的提问，墨菲结束了这次采访，离开媒体采访区，直接走进了柯达剧院。

　　他进来的比较晚，剧院的大厅里面人声鼎沸，几乎座无虚席，不管怎么说，奥斯卡颁奖典礼都是全好莱坞最为顶尖的盛会，影迷们想现场观看，好莱坞的从业者们削尖脑袋想要获得一张入场券……

　　墨菲边与打招呼的人点头，边找到了自己的座位，他的位置不算靠前，在《钢铁之躯》剧组当中，这边的人看到他过来，纷纷站起来，一一与墨菲拥抱。

　　尤其是克里斯·埃文斯和梅根·福克斯，如果不是墨菲点名让他们出演《钢铁之躯》，他们也不可能现在就获得出席奥斯卡的机会。

　　“嗨，墨菲。”

　　来自华纳兄弟的那位制作人对墨菲点头笑了笑，墨菲也微微点头，却没有多说什么，从合同上来说，他与华纳兄弟的合作已经结束了。

　　华纳兄弟其实也有心按照好莱坞的惯例，邀请墨菲担任接下来DC系列影片的制作人，但以墨菲现在在业内的地位，报酬相当的不菲，华纳兄弟不舍得这部分支出，双方的合作自然不可能继续下去。

　　这是纯粹的商业片，墨菲不可能自降价码，否则会成为业内的笑话。

　　随后，颁奖典礼开始了。

　　短暂的前缀花絮过后，《每日秀》的主持人乔恩·斯图尔特走上了舞台，开场便把刚刚结束的好莱坞编剧大罢工作为话题。

　　他用调侃的口气说道，“过去这2个多月很难熬，苦涩的编剧罢工令好莱坞四分五裂，我很高兴，这场斗争结束了。”

　　奥斯卡正式迎来了80岁的生日，第80届奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。


第431章 公平公开公正

　　作为奥斯卡八十岁的生日，颁奖典礼自然少不了一些纪念和回顾，几乎每个重要奖项颁发前，都会播放过往获奖者的蒙太奇片段，此外还穿插了不少著名获奖人的片段，特别是那些奥斯卡夫妻。

　　比如迈克尔·道格拉斯和凯瑟琳·泽塔·琼斯，就在舞台上的大屏幕前侃侃而谈，组织方足足给了他们一分多钟的时间，似乎是在竖立好莱坞模范夫妻。

　　在场的这些人中，也只有墨菲才知道，用不了几年这对夫妻就会矛盾激化，尤其是迈克尔·道格拉斯的言论，几乎将夫妻二人推上了离婚的地步。

　　至今墨菲还隐约记得前世2010年左右好莱坞最大的八卦，从喉癌康复的迈克尔·道格拉斯受访时自爆患癌主因是为女人口交感染HPV病毒所致，更称继续进行口交有助病情，令外界怀疑其影星妻子凯瑟琳·泽塔·琼斯可能染有HPV病毒，间接令他患癌……

　　还有迈克尔·道格拉斯的大儿子，好像也是个瘾君子？

　　看着奥斯卡舞台上的这对夫妻，墨菲忽然心中一动，这或许就是他们的机会？

　　那件事由毒品而起，再由毒品方面还回去，似乎是最好的方式？

　　墨菲微微皱眉，这种事不能操之过急，就像他跟小罗伯特·唐尼说的一样，要沉稳冷静。

　　随后，学院的轮值主席弗兰克·皮尔森走上舞台，借助大屏幕的画面，对奥斯卡评奖过程做了一番简单的解说，这几年关于奥斯卡沦为金钱和公关游戏的声音越来越大，学院似乎想通过这种方式为自己正名。

　　其中还穿插了乔治·克鲁尼、约翰·特拉沃尔塔和迈克尔·贝等众多评委的话，如果按照这些人的话来理解，奥斯卡绝对是公平公开公正的奖项。

　　可惜，对业内人来说，都知道奥斯卡光鲜的外表下，是性、金钱和人脉等各种交易涌动的场所，出色的作品和角色不过是最为基本的入场条件而已。

　　作为视频中受访人之一的布拉德·伯德还特意展示了搞笑的一幕，他捂住眼睛，然后将笔扔向写满了提名的名单……

　　他很好的诠释了用脚投票这一广为人知的投票方式。

　　“一名秘书打印出最后的统计结果，密封好信封，然后把她拉出去枪毙，我们拿信封，结果绝对是保密的。”

　　一片笑声中，这个环节宣告结束，颁奖典礼重新回到正轨。

　　奖项一个接一个搬出，尽管《钢铁之躯》限于科幻和超级英雄的类型，必然会被学院轻视，不过影片的口碑和票房成绩摆在这里，他们也不可能一点都不关注，这里毕竟是好莱坞。

　　没有任何意外，在技术奖项上面，《钢铁之躯》接连了斩获了最佳视觉效果和最佳音响效果两座小金人，堪称是技术类奖项上面的大赢家。

　　至于表演奖之类的重量级奖项，《钢铁之躯》中又没演员挂掉，自然无缘。

　　指望纯粹的商业片获得奥斯卡表演奖，难度实在太大了，虽然学院不断吸收新会员，但随着时间推移，处于核心的那帮老头子一天天老去却是不争的事实，未来他们只会更加保守，曾经的评奖结果也证明了这一点。

　　他们会被公关和各种交易所影响，但前提是必须符合他们的审美，最起码也要接近他们的审美。

　　奥斯卡的立场是古怪的，它要收视率，又和商业保持距离，它想艺术，又不敢过头，只能暧昧不清。他们叫学院派，但学院派是什么？或许鬼才知道，也或许他们自己也说不清楚。

　　墨菲只知道他们同样媚俗，就是方式比较保守而已。

　　比如之前业内一直号召增加最佳特技协调员奖项，毕竟这个职务已经成为了好莱坞电影中几乎必备的一份子，学院执委会的那帮老头子却始终不同意。

　　处于学院核心的那帮老头子们，虽然总是嘴上说很欣赏特技协调员们对于电影的贡献，但不愿意做出任何改变，即使特技协调员工会做出让步，愿意在非电视直播的奥斯卡典礼前领奖，他们还是坚持不会设立此奖项。

　　特技协调员们在影片中的地位相当重要，对于电影制作有着自己独一无二的贡献。

　　在墨菲这种类型导演的剧组中，特技师永远是一个非常关键的存在。

　　他们专门负责在影视作品中负责设计各种各样的复杂而危险的动作场景，包括追车、打斗、爆破、水下作业、高空跳水等等，然后交由特技演员或专业人员完成。

　　这届颁奖典礼进行到现在，台上不算多热闹，台下的反应也有点冷淡，如果不是有摄像机镜头盯着，恐怕很多人都会打出哈欠来。

　　随着时间的推移，九十年代时还算年轻的评委们也老了，直接导致已经八十岁的奥斯卡，一年比一年呈现出老迈之态，或许学院也意识到了自己的问题所在，为此特意找来了乔恩·斯图尔特这位在年轻人中颇有号召力的主持人，但依旧没能挽救这场注定要沉闷的颁奖典礼。

　　“奥斯卡的颁奖典礼逐年走下坡路，评委老人家们甚至都不愿意动脑筋想一个好一点的构思，大概都想着发完奖好赶紧回家睡觉。”

　　听到梅根·福克斯无聊的抱怨，墨菲觉得不是没有道理。

　　如果学院和奥斯卡未来不积极改革自救，用不了多久甚至就能滑出北美收视率的前五名乃至前十名。

　　这会是一个让好莱坞多尴尬的结果？

　　经过多年的演化与排练，奥斯卡已经基本做到了表面上的觥筹交错、锦衣玉食，每个明星看上去都热爱和平与全人类，不停的感谢评委和父母。

　　在程序化的场面之下，规则与潜规则都达到了某种程度的统一，并且让圈内人都无话可说——即使一部票房大热的电影未能获奖，但获奖的那部艺术片也绝对拿得出手，反之亦然。

　　但观众不想看到这些，他们更需要的是新鲜和惊喜的刺激，需要的是自己认可的影片和演员能够获奖。

　　然而，奥斯卡是不会以观众的选择而改变的，它终究不是“青少年选择奖”或者“人民选择奖”。

　　“斯坦顿导演。”

　　一名工作人员走了过来，低声提醒墨菲，“快要到最佳艺术指导的颁奖环节了。”

　　“谢谢。”墨菲站起来，扣上西装纽扣，跟着工作人员通过专门的通道，向后台走去。

　　他是今晚最佳艺术指导奖项的颁奖嘉宾。

　　进入后台，墨菲从导演手里拿到一个信封和一份串词，他看了一眼，迅速记下串词，然后听导演交待了几句注意事项，就跟在工作人员后面，来到了前台的入口处。

　　就像电影的台词一样，好莱坞嘉宾所说的话，都是节目主办方精心准备的，随便乱说串词是奥斯卡的大忌，基本上所有嘉宾都会以自己的方式，来按照准备好的串词进行适当的演绎。

　　很多奥斯卡颁奖典礼的制作人，往往会警告那些刚刚成名又急于出风头的明星，如果不按照准备好的串词去说，那就不要担任颁奖嘉宾。

　　听到前面乔恩·斯图尔特的声音，墨菲适时走上了舞台，舞台背景的大银幕上，出现了《乱世佳人》的经典镜头，墨菲频频招手，活力十足的走上到了舞台的最前方，微微转身，看着《乱世佳人》的背景画面说道，“《乱世佳人》是第一部囊括了最佳影片、最佳摄影和最佳艺术指导的影片，一部电影想要成为不变的经典，就要把故事通过视觉概念与设计的形势表现出来，并且由艺术指导和摄影师赋予其生命……”

　　他稍稍停顿，配合着舞台背景亮起的画面说道，“之后包揽这三项大奖的还有《宾虚》、《阿拉伯的劳伦斯》、《辛德勒的名单》和《泰坦尼克号》这样的杰作……”

　　这些都是主办方精心准备的串词，墨菲几乎没有任何改动，“今年，有四部影片被提名三个以上的奖项，那就让我们开始吧。”

　　他的表情转向严肃，“获得最佳艺术指导提名的有《美国黑帮》的罗伯特·斯托默伯格，《理发师陶德》的斯蒂芬妮·麦克米伦，《血色将至》的伊芙·斯图尔特，《黄金罗盘》的杰斯·刚卓尔，《钢铁之躯》的海伦娜·埃斯波拉。”

　　念完提名名单，墨菲直接打开了信封，“获奖的是《钢铁之躯》的海伦娜·埃斯波拉。”

　　《钢铁之躯》又收获一座小金人，可惜的是海伦娜·埃斯波拉在巴黎的蒙太奇片场布设场地，没有参加颁奖典礼，最终由她的经纪人代为领奖。

　　墨菲离开舞台，走进了后台，回到座位上时，颁奖典礼已经进行到了尾段，科恩兄弟成为了这届奥斯卡最大的赢家，与他记忆中的一样，这对兄弟凭借《老无所依》拿到了最佳导演和最佳影片两座小金人。

　　颁奖典礼结束，墨菲并没有回家，为了宣传考虑，他又来到比弗利山希尔顿大酒店，参加了《名利场》主办的奥斯卡之夜派对，继续在媒体面前高调亮相。

　　在派对上，他还遇到了迈克尔·道格拉斯夫妇。


第432章 出色的演技

　　“这么巧，墨菲。”

　　坐在同一张桌子旁，凯瑟琳·泽塔·琼斯主动跟墨菲打招呼，早在当年米拉麦克斯影业运作《芝加哥》的时候，两人就认识了。

　　“是啊，凯特。”墨菲笑着对她点了点头，“好久不见，你更漂亮了。”

　　“谢谢。”

　　她向墨菲介绍旁边的迈克尔·道格拉斯，“这是我的丈夫……”

　　“哦，我认识。”墨菲站起来主动向迈克尔·道格拉斯伸出手，“你好，迈克尔，见到你很高兴。”

　　迈克尔·道格拉斯的长脸上扯出一个笑容，“我见到你也很高兴，墨菲。”

　　他的笑只停留在了表面，老罗伯特·唐尼很让人讨厌，小罗伯特·唐尼更让人讨厌，他的死党墨菲·斯坦顿同样让人讨厌。

　　墨菲脸上挂着热情的笑容，平静的眼神中隐藏着别人难以察觉的犀利，看到对面同样挂着热情笑容的迈克尔·道格拉斯，他只能想到两件事：毒品和小罗伯特·唐尼蹲监狱。

　　但墨菲很清楚道格拉斯家族在好莱坞根深蒂固，无法轻易撼动，真要做些什么，必须与唐尼精心筹划。

　　“迈克尔，我非常景仰柯克·道格拉斯先生。”墨菲说的似乎说的都是真的，“我可以去拜访他吗？”

　　迈克尔·道格拉斯眉头微微一皱，随后又松开，颇为客气地说道：“当然可以，我父亲一向很好客。他非常喜欢你的黑色电影，是你的忠实影迷，一定会欢迎你的。”

　　墨菲做出惊喜状：“这是我的荣幸。”

　　与此同时，他的脑袋飞快转动，回想着这对父子的一切，想从中找到可以利用的地方，最终的结论依然是毒品。

　　整个晚宴期间，墨菲和迈克尔·道格拉斯夫妇谈笑风生，心底却一直在盘算怎么对付道格拉斯父子。

　　虽然小罗伯特·唐尼没有切实的证据证明这一切与他们有关，但这种事根本不需要证据。

　　宴会结束后，由于凯瑟琳·泽塔·琼斯的关系，墨菲和迈克尔·道格拉斯一起走出了比弗利山希尔顿大酒店。

　　酒店外面依然有不少狗仔和记者在蹲守，看到一朵英文玫瑰、一个奥斯卡影帝和一个新晋一线导演一起走出来，像嗅到了血腥味的苍蝇一样围了上去，各种问题不要钱似的扔向了他们三人。

　　面对这些家伙的问题，墨菲很认真的回答，“是的，我跟迈克尔是非常好的朋友。”

　　迈克尔·道格拉斯就站在他旁边，面对记者和狗仔的镜头，只能配合的露出笑容。

　　墨菲伸手揽住迈克尔·道格拉斯的肩膀，又回答另一个记者的提名，“我当然想跟一个奥斯卡影帝合作了，能与迈克尔这样的演技派一起拍电影，绝对是一种享受。”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯看看墨菲，又看看迈克尔·道格拉斯，总觉得哪里不太对劲，这两个人熟悉起来的速度也太快了吧？难道真的这么投缘？

　　能结识一个大导演也不错！她看了看墨菲，自己两个人如今明显在走下坡路，结识一个连小罗伯特·唐尼这种烂货都能重新救回来的导演，好处绝对多过坏处。

　　面对媒体记者，迈克尔·道格拉斯的演技不会比任何一个人差，他用力拍了下墨菲的肩膀，对记者说道，“好莱坞电影同质化越来越严重，像墨菲这样风格独特的导演太少了，能与这样的导演合作，是每个演员的梦想。”

　　墨菲和迈克尔·道格拉斯互相看了一眼，同时露出爽朗的笑容。

　　午夜时分，墨菲回到了比弗利山庄，第二天一早，他与小罗伯特·唐尼通了电话，约好时间，然后又联系了罗斯，约定下午在市中心的旧中国城附近见面。

　　吃过午饭，墨菲驾车离开比弗利山庄，回到了熟悉的市中心贫民窟，这里依然破旧惨败，向人显示着美利坚真实的一面。

　　黑色的越野车穿过旧中国城狭窄的街道，两边的中文招牌比以前更少了，墨菲听人说起过，旧中国城已经变成了越南人的天下。

　　“越南人野心勃勃，而且不守规矩。”

　　还是在那家老酒吧里，墨菲见到了久违的罗斯，他说起了市中心的一些情况，“越南人也想插手市中心的地下军火和古柯碱交易，已经与我的人发生了好几次冲突。”

　　墨菲只是在听，不发表任何意见，不知道为什么，他觉得这位朋友的话比以前多了。

　　酒馆的门突然被人从外面推开，一个光头黑人走了进来，先是憨厚的对墨菲笑了笑，接着说道，“韦德·威尔森那个嘴贱的家伙来了。”

　　罗斯疑惑的看向光头黑人，显然不明白他说的是谁。

　　墨菲提醒道，“唐尼来了。”

　　听到这话，黑人呵呵笑着摸了摸自己的光头。

　　“他接下来就不是韦德·威尔森了。”墨菲也跟黑人开了句玩笑，“他很快就是托尼·斯塔克了。”

　　说话间，有人走了进来，小罗伯特·唐尼身穿合体的西装，带着一副墨镜，头发梳的一丝不苟，这一身正装打扮穿在他的身上，总让人觉得特别骚包。

　　他站在酒馆门口的大灯下面，就像电影的主角一般摊开双手，大大咧咧地说道，“嗨，你们两个阴暗的家伙，是不是在等我啊？其实我早就来了，只是不愿坐在这里等你们，想让你们等，所以我在旧中国城转了一圈，遇见了一个越南……”

　　“闭嘴吧，唐尼。”墨菲对他遇见了什么人没任何兴趣，直接打断了这个啰嗦的家伙，指着罗斯问道，“怎么，不认识他了？”

　　“当然认识。”小罗伯特·唐尼看着罗斯，收起了脸上的嬉笑，“我怎么可能忘记罗斯，当初我们可是并称州立监狱三豪杰。”

　　“嗨，罗斯。”他对罗斯那边招了招手，“你看起来还是跟以前一样凶悍，又打爆了多少人的脑袋，我觉得你的经历可以拍成一部电影。你看看，由墨菲来执导，我来主演，我们不收你一分钱，你去好莱坞打听一下，还有比这更便宜的好事吗？”

　　罗斯没有打断小罗伯特·唐尼，深深的看了他一眼，站起来走了过去，伸开双手，用力抱了他一下，小罗伯特·唐尼有些错愕，不过也回抱了罗斯一下。

　　旁边的光头黑人看着抱在一起的罗斯和小罗伯特·唐尼，不停的摸自己油亮的光头，以前好像听人说过，自家老大的真爱就是唐尼。

　　现在看来貌似真有这么一回事。

　　“好了，你们两个稍后再叙旧。”墨菲打断了罗斯和小罗伯特·唐尼，“我们现在谈正事。”

　　罗斯和小罗伯特·唐尼跟墨菲一样坐在了吧台前面，墨菲让酒保给他们倒了两杯黑啤，说道，“唐尼查到了当年陷害他藏毒运毒的幕后黑手。”

　　小罗伯特·唐尼脸上的嬉笑和轻浮全都消失不见，取而代之的是阴狠和怨毒，“我是不会放过那对混蛋的！我一定要让他们身败名裂！”

　　随后，他把自己查到的那些缺乏证据的事情大致的跟罗斯说了一遍，罗斯轻轻的点了下头，说道，“当时我就觉得你进监狱这件事有些蹊跷，十个好莱坞明星里面有九个吸毒藏毒，为什么洛杉矶警方偏偏查到了你的头上，以你那时的资本，这本也不是什么大不了的事情，检方却一直追着不放，直到把你送进监狱才罢休，幕后肯定有人在操纵。”

　　“我的父亲和柯克·道格拉斯之间确实有些矛盾。”小罗伯特·唐尼脸色阴沉，“那个老狐狸把主意打到我的身上……”

　　说到这里，他摇了摇头，如果不是自己给了人把柄，也不会有后面的事。

　　其实说起来，被判入狱也不完全是坏事，他在里面遇到了墨菲，然后整个人生都发生了改变，以前的那个小罗伯特·唐尼彻底消失，新的一个小罗伯特·唐尼就此诞生……

　　如果不是这段特殊的经历，小罗伯特·唐尼也不好说以后自己会怎么样？可能就此沉沦毒海，再也难以自拔……

　　罗斯想了一下，问道，“你们想怎么解决？”

　　他没有多说什么，已经决定参与到其中了，虽然这不是墨菲的事，但他与小罗伯特·唐尼同样交情不浅。

　　“昨晚的奥斯卡之夜派对上。”墨菲淡淡地说道，“我见到了迈克尔·道格拉斯夫妇，还与迈克尔·道格拉斯聊了一会。”

　　小罗伯特·唐尼接话道，“你与他的照片已经出现在报纸上了。”

　　“你要打败一个人，首先就要了解他。”墨菲忽然笑了，“迈克尔·道格拉斯的演技相当出色。”

　　随口说了这么一句，他又回到正题，“迈克尔·道格拉斯和前妻有一个儿子，不为凯瑟琳·泽塔·琼斯喜欢，却是他和柯克·道格拉斯的……”

　　墨菲没有明说，罗斯和小罗伯特·唐尼却都听懂了。

　　三个人将光头黑人和酒吧里面的服务生全都支了出去，进行了一番密谈，直到两个小时之后，墨菲和小罗伯特·唐尼才走出酒吧，分头离开。

　　又在洛杉矶停留一天，墨菲回到了巴黎，继续自己的拍摄工作。


第433章 杀人魔王

　　一回到巴黎，墨菲就重新投入到了《无耻混蛋》的拍摄中，詹姆斯·弗兰科也来到这边，参与到了其中，他饰演的阿尔多中尉无疑是影片里面的一个极其重要的角色。

　　对于纳粹，阿尔多中尉可以说是一个混蛋中的混蛋。

　　“我是阿尔多·雷纳中尉！”

　　阴暗色调的机场布景下，詹姆斯·弗兰科双手叉腰站在主摄像机镜头对准的一串队伍前面，严肃和凝重加上脖子上恐怖的伤疤，让整个人显得极有气势，“我要建立一支别动队，我需要八个人！八个犹太裔美国人！”

　　虽然片场中还有八个演员，但这完全是属于詹姆斯·弗兰科的独角戏，“你们可能听说盟军在准备反攻，但我们要提前动身。”

　　他在一队人面前不停走动，“我们要被空投到法国，伪装成平民，当我们进入敌占区，作为游击队员，我们要做一件事，也只作一件事！”

　　詹姆斯·弗兰科转过头，看着主摄像机镜头，咬牙切齿地说道，“杀纳粹！”

　　“我并不都认识你们，但你们被军方从美国的监狱里运到英国的机场，穿过万里水域，穿过整个大西洋，从飞机跳伞下去，不是为了给纳粹讲解人性的，纳粹没有人性，他们是反犹太的屠杀狂的士兵，他们需要的是死亡，因此被我们见到的任何穿纳粹军装的混蛋，都要去死。”

　　他停顿了几秒钟，等主摄像机的镜头切换成特写，继续说道，“我是拓荒者吉姆·布里杰的直系后裔，这意味着我有印第安血统，我们的战斗计划就像印第安人抵抗一样，我们对德国人残酷无情，他们会见识到我们的残酷，他们会见到我们残酷的证据，也就是我们留下的缺胳膊少腿的变形的敌军尸体，德国人会忍不住想象，我们是如何残酷的对待他们的战友，想象我们的靴子和刀子，德国人会为我们发抖，会谈之色变，会恐惧我们，当德国人在夜里闭上眼睛，会因为自己犯下的罪恶受到折磨……”

　　詹姆斯·弗兰科最后表情严肃地说道：“在我的手下做事，就是欠了债，欠了我个人的债，每个我手下的人，欠我100张纳粹头皮，我要我的头皮，你们都要从纳粹的死尸中给我100张头皮，不够就继续找。”

　　“停。”墨菲从导演监视器后面站了起来，“这一条过了。”

　　他对詹姆斯·弗兰科竖了下拇指，“干的好，吉姆！保持状态。”

　　詹姆斯·弗兰科对他笑了笑，接下助理递来的水杯，向着休息区走去。

　　墨菲转头对身后的助理导演说道：“通知转场。让克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比做准备。”

　　他率先绕过机场的布景，向着对面走去，那边的片场已经被布置成了一个老式的法国餐厅，剧组的很多工作人员在做最后的准备工作，一名副导演正在指挥众多的临时演员就位，以便在拍摄时充当合格的背景画。

　　“大卫！”墨菲对跟过来的大卫·罗比打了个响指，“灯光亮一些，这里不需要太过阴暗。”

　　他看了看一会两名角色座位的背景，又对海伦娜·埃斯波拉说道，“把书架撤掉，汉斯上校的背景色要金碧辉煌。”

　　海伦娜·埃斯波拉点了点头，“我这就去做。”

　　墨菲又对菲力·拉舍尔交待了几句拍摄时的注意事项，这场戏的两位绝对主角克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比先后走进了片厂里面。

　　看到他们，墨菲对跟在两名演员后面出来的杰克·沃森说道，“好，做的非常好！”

　　接着，他又叮嘱两名演员，“克里斯，玛姬，不要弄乱你们现在的造型，我就要这种感觉。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹小心翼翼的比划了个手势，“放心好了。”

　　玛格特·罗比对墨菲点了点头，“我会很注意的。”

　　墨菲又看了这两个人一眼，不得不说，经过多年的锻炼，杰克·沃森的造型水准直线上升，说是好莱坞一流也不为过。

　　拍摄很快开始，克里斯托弗·瓦尔兹继续着此前高水准的演技发挥。

　　他身材不够高大，长相平凡，微微扬起的铲形下巴也不符合一贯的审美标准，但他穿上党卫军制服出现在镜头中，就像你在舞会上邂逅一位并不起眼的陌生男人，他邀你跳一支华尔兹，你发现他言谈幽默，风度翩翩，让你如沐春风，或许还生出一些暧昧的幻想，然而当音乐停止，他礼貌的向你深鞠一躬，隐匿在黑暗中，又会显现毒蛇般的阴狠。

　　反观玛格特·罗比，表演还停留在最基本的靠外貌的阶段。

　　“你先请。”克里斯托弗·瓦尔兹颇有风度的示意了下桌子上的馅饼。

　　玛格特·罗比睁大眼睛，轻轻点了下头，以一种相当优雅和漂亮的姿势，拿起刀叉，切下一块馅饼，送进了嘴里。

　　克里斯托弗·瓦尔兹又问道，“味道怎么样？”

　　“很不错。”玛格特·罗比就像是角色始终不认识汉斯上校一样，表现的相当轻松自在。

　　看着监视器中的画面，墨菲摇了摇头，决定不再等下去，直接喊停，“Cut！”

　　随着他的喊停的声音响起，剧组立即停止了运转。

　　墨菲特意等了半分钟，以便两位演员脱离角色，然后走进片场当中，站在了玛格特·罗比对面。

　　不用别人去说，玛格特·罗比也知道是自己犯了错。

　　虽然十几岁就认识了墨菲，而且关系也算不错，但她还是乖乖的等在这里，像她这种新人演员，在墨菲这个等级的导演面前，也只有听的份。

　　“玛姬。”墨菲看着克里斯托弗·瓦尔兹，“他在影片中是个什么样的人？”

　　“屠夫！刽子手！”玛格特·罗比毫不犹豫地说道，“犹太猎犬！名声在外的杀人魔王！”

　　“一个正常女孩见到这样的人会是什么样反应？”墨菲又问道。

　　玛格特·罗比立即明白了，“紧张，害怕，假装平静……”

　　墨菲点了点头，不再说什么，走出片场，吩咐道，“十分钟后开始拍摄！”

　　或许是克里斯托弗·瓦尔兹太出色了，衬托的玛格特·罗比显得异常青涩，拍摄进行的相当不顺利，每一条都是磕磕绊绊中完成，这场看似简单的对话戏份，剧组拍摄了整整三天半的时间才宣告完成。

　　这比墨菲计划的时间多了足足一天半。

　　好在影片要到年底左右才上映，后期也不用特别复杂的数字特效处理，留给墨菲的时间相当的充裕，他有足够的时间拍摄出自己理想中的镜头。

　　拍摄的间隙，配合二十世纪福克斯的宣传需要，剧组的演职人员也会适时的接受媒体的采访。

　　宴会厅里面的戏份拍摄完毕后，克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比随着剧组的新闻发言人，出席了最新一次的对外通气会。

　　“我迷恋墨菲的电影剧本，真的。他是个天才，我愿全身心、无条件的投入到他的电影中去。”

　　面对记者问起的与墨菲合作的问题，克里斯托弗·瓦尔兹很直接地说道，“墨菲是个纯粹的导演，每一根神经纤维都在为他的导演身份服务。”

　　记者当然也不会放过看起来年轻性感漂亮的玛格特·罗比，相比于克里斯托弗·瓦尔兹，玛格特罗比的回答更加从演员的角度出发。

　　“墨菲是那种演员梦寐以求的合作对象。”她的笑容看起来异常迷人，“他从不胡乱指导演员，要求演员怎么做，而是加以适当的引导，然后任由演员自己理解和发挥，也许正是这种放任，能让一个演员把积蓄的所有能量都爆发出来。”

　　由于大部分记者来自新闻集团和二十世纪福克斯旗下的媒体，问出的问题相对比较克制，克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比基本没有受到刁难，新闻通气会也顺利的完成。

　　离开新闻发布厅，克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比一起朝着化妆拖车那边走去。

　　“罗比小姐，你是一个犹太人吗？”

　　拍摄中，两人除了工作之外，接触并不多，克里斯托弗·瓦尔兹也不怎么了解玛格特·罗比，“我的儿子是一个虔诚的犹太教徒。”

　　玛格特·罗比看了克里斯托弗·瓦尔兹一眼，不太明白他是什么意思，还是颇为客气地说道，“我不是犹太人，也不信仰犹太教。我是澳大利亚人，信奉的是天主教。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹显得很有风度，“是我冒昧了。”

　　他以为导演会找一个犹太裔或者信仰犹太教的女演员出演索莎娜，现在看来完全是自己想偏了。

　　玛格特·罗比也能看出克里斯托弗·瓦尔兹并没有别的意思，对他礼貌的笑了笑，走进了自己的化妆拖车。

　　她知道剧组里面有些关于自己的闲言碎语，其实这也很正常，毕竟她与导演以及大卫·罗比的关系都不是秘密，拿到这个角色自然会被一些人嫉妒。

　　但是，谁在乎他们？只有失败者才会嫉恨的传播那些无聊的东西。

　　玛格特·罗比很清楚，自己需要做的，就是好好发挥，抓住这难得的机会，让自己的角色更加出彩！

　　最少不能让介绍她来剧组试镜的盖尔·加朵丢人。

　　每个人面对工作时都会有自己的困扰，玛格特·罗比有，墨菲这个导演也不例外。


第434章 抑制冲动

　　任何导演都会不惜代价的寻找适合自己的题材，而不是坐等合适的项目送上门来，一直以来，墨菲可以说是“踏破铁鞋无觅处”，但幸运的是，有时也会有“得来全不费功夫”的好运！

　　就像受伤的昆汀·塔伦蒂诺和《无耻混蛋》一样，墨菲有时候的运气真的很好。

　　但运气好只是一方面，想要获得成功，还要付出相应的努力。

　　迄今为止，墨菲执导的影片几乎所有剧本都经过他手，至少也是深度参与了其中。

　　他之所以为执导的所有影片撰写剧本，或者积极参加剧本的撰写，并非为了成为一部影片的独裁者，而是出于纯技术的原因，在墨菲的制作风格和模式当中，剧本已经是执导的一部份。

　　剧本不是一本书，不是一部小说，而是一种指南，一种使用说明。

　　这次拍摄中，每当墨菲到拍摄现场时，他对每天拍摄的戏份都会有明确的计划和想法，如果这是一场动作戏，工作开始前必须让所有人知道会是什么情况，所以他经常搞一块“剧情演示图板”，因为必须让技术人员和全体摄制组人员熟悉对他们的要求。

　　如果是拍其他戏，墨菲不喜欢用“剧情图板”，尤其那些需要演员有爆发式表现的戏份，因为这会束缚住手脚，死板的按照他的图稿去做，永远无法与现实的丰富多彩相媲美……

　　正如请一位服装大师做一件衣服，然后再去找穿这件衣服的人。

　　显然，更应该反其道而行之：找到这个人，量好他的尺寸，才去请人裁剪，而且一直到最后都要再看一看是否有改进的余地……

　　因此，墨菲这次的准备期和拍摄中，放手让演员们去排练，甚至在一开始根本不介入，那些悟性足够好的演员，会自然而然的选择正确的位置。

　　经过这么多年的工作积累，墨菲只要对就位情况进行观察，就可以清楚的知道怎样做会更好。

　　除了必须的引导，墨菲从来不会给演员演示他们该怎么做，那些人在表演方面的能力比他出色太多，一个聪明的导演也不会傻乎乎的去指导演员的具体表演，那完全是本末倒置。

　　许多导演往往会过度的指导他们的演员，而且演员们也沉迷于此，因为他们喜欢被过度指导，他们喜欢对角色没完没了地进行讨论；他们喜欢对塑造人物的整个过程做纯理性的探究。

　　通常情况下，他们就这样被弄得晕晕乎乎的，结果丧失了自己的自发性或者天赋。

　　很多人总是认为每个导演在片场都是詹姆斯·卡梅隆，总是会压榨演员，实际情况恰恰相反，绝大部分导演的工作方式都像墨菲这样，只要演员不出什么状况，基本都会为演员创造条件，让他们能尽情的发挥。

　　这本也是导演工作的一部分。

　　从拍摄开始，墨菲就了解哪种方式适合一干主演们，轻易不会打断他们良好的工作状态，这毫无用处。

　　反之，应该使他们便于工作……

　　每个导演都有自己的风格，有自己的工作习惯，这种习惯有好处，同样也有坏处，最为典型的莫过于斯皮尔伯格，这位超级大导演确实任何题材都能拍，但任何题材拍摄制作出来，只要仔细分辨的话，不难发现它们都像是一个模子里制造出来的。

　　所以，如果想让影片既保持自己的风格，又不变成模式化的产物，那每一部影片从摄影到分镜到场景设计再到剪辑风格，都要弄出点新鲜的东西，否则再出色的导演每年一部电影拍下去，用不了太久也会被观众厌烦的。

　　斯皮尔伯格同样也是这方面的典型。

　　就像《死侍》加入幽默和快速剪辑、《消失的爱人》融合悬疑惊悚、《钢铁之躯》赋予超级英雄沉重的主题一样，墨菲在《无耻混蛋》中除了黑色幽默和透射到骨头里的无耻劲外，在每个场景的拍摄和设计上，也动了不少脑筋。

　　墨菲拍摄一些特殊的场景时，试图用单一的镜头，或者尽可能这样做，只要没必要，他不做切换，而且决不从不同的角度来拍同一个场景。

　　这样可以避免演员们反复做同一件事情，能保持新鲜感和自发性，还能尝试很多不一样的东西，他们每次都可能会以不同的方式演绎相同的场景，而不必担心这是否将匹配其他镜头。

　　单就执导而言，这种将黑色幽默成份融入到影片整个主题、情节和场景当中，却又不会突出笑料的黑色影片是一种要求很高、很严格的类型片。

　　如果单独拉出某个镜头，很难找到合适的笑点，但放到《无耻混蛋》的主题和所处的背景大环境下，这些隐藏的黑色幽默会成为观众喜闻乐见的笑料。

　　从前期筹备开始，墨菲就非常清楚，《无耻混蛋》不是《钢铁之躯》，最后的成片什么也不可以妨碍观众应得的笑声，什么也不可以把观众的注意力从应该发笑的地方转移出来。

　　如果他过多的移动摄影机、过快的剪辑，就会冒扼杀笑声的风险，将难以拍出一部奇妙的关于二战的黑色电影。

　　《无耻混蛋》最后呈现的效果是要黑暗、简单、清楚的。

　　墨菲想要的实际上是一种细致、简洁、略微阴暗的画面，他工作时希望看到一切，希望看到演员们做他们该做的事，不希望损害时机安排，因为时机安排对这部影片至关重要。

　　他上一部电影拍摄的是一部相当严肃的黑色电影，因此总有种拍摄的冲动，脑袋里面涌出来尝试某些东西，享受摄影机的乐趣、享受移动的乐趣。

　　但这不是《钢铁之躯》，拍摄《无耻混蛋》的过程中，墨菲不得不抑制这种冲动。

　　除此之外，墨菲在所有的工作当中，必须设法避免很多错误。

　　第一个要避免的，是不做任何无助于《无耻混蛋》的事情。

　　这种情况经常发生，在拍摄过程中，墨菲突然跳出一个自认为很聪明的想法，或者想要尝试某种东西，但这种想法却不适合《无耻混蛋》，那么他必须立即抛开它。

　　当然，这并不意味着僵化固执，恰恰相反，僵化固执也是错的。

　　在墨菲的认知里，《无耻混蛋》这部影片像一株植物，一旦撒播种子，它就开始生长，如果想要看它长成，他必须以相同的速度成长，必须考虑到各种变化，还必须敞开胸怀接受他人的观点。

　　作为一个导演，与编剧绝对不同，编剧写作时，独自一人待在房里，认为能够控制自己所写的一切，导演带着剧本来到片场，完全是另一码事了，导演要有控制权，需要其他人和整个团队的帮助来达到目的。

　　这一点任何一个导演必须理解、接受、重视，他们都要运用所拥有的资源进行工作。

　　对于导演来说，坚定是一种品质，但不妥协肯定是个错误。

　　其次是导演在片场的权力很大，很可能会膨胀，认为自己知道关于电影的一切，不过这是笑话。

　　很多导演认为观众会喜欢某个人物，结果他们对他全然不感兴趣，反而喜欢另导演几乎不太在意的人物，导演认为他们将在某个时刻发笑，结果他们竟对导演从没觉得多逗趣的东西哈哈大笑……

　　这种情况，只要时常看电影的人都知道，实在太寻常不过了。

　　但正因如此，导演工作才会这么富有魔力、这么令人着迷、这么乐趣横生，如果墨菲认为自己知道关于电影的一切，早就不拍电影了。

　　墨菲喜欢这份工作，这份工作不但能为他带来金钱方面的收入，还能产生精神方面的享受，他乐于做这份工作，这既是他所擅长的事情，也是兴趣所在，每拍摄一部影片，都会深深的沉醉于其中。

　　哪怕是遇到困难，克服那些困难的过程，也能带领一种精神方面的愉悦。

　　比如在拍摄电影院中众多纳粹高官观影的场景时，由于考虑颁奖季冲奖的缘故，墨菲使用了35MM胶片，色调处理起来不再像数字镜头那么方便，为了减少后期制作的麻烦考虑，很多地方是采用了搭景和现场调光拍摄。

　　电影院的戏份黑暗压抑，要在弱光环境下拍摄，自然会遇到不少难题，墨菲为此做了充足的准备和大量的实验。

　　弱光拍摄往往需要不断尝试，找到最为合适的方式，才能达到理想的效果。

　　因此拍摄过程所需的时间一般较长，拍摄前的准备工作也是必须的，墨菲带领剧组每天最少提前两小时到达现场，准备拍摄器材和布置灯光，同时在心中思考构图，用镜头来表达出他所想要的画面。

　　这种使用胶片的传统拍摄方式，极其耗时耗力，却是冲击颁奖季，而且能拿到比较好的结果必须的。

　　情况差不多的两部影片，学院会选择胶片还是数字，答案异常明显。

　　胶片拍摄虽然会带来一些麻烦，但拍摄总在可控的范围之内，拍摄进入到后期的时候，墨菲遇到了使用胶片真正的大问题。


第435章 超级对决

　　“以你目前的拍摄效率和速度，二十世纪福克斯准备的35MM胶片数量恐怕不够。”

　　片场拍摄间隙，已经挑起剧组部分工作的盖尔·加朵找到了墨菲，谈起了摄制组刚刚报上来的一个情况，“我联系了柯达在巴黎的经销商，但他们的库存不足。”

　　墨菲轻轻点了下头，说道，“你马上联系卡拉·费斯，二十世纪福克斯的仓库里面应该还有存货，让他们以最快的速度空运过来。”

　　“我这就去做。”盖尔·加朵准备离开，忽然想起一件事，提醒了墨菲一句，“我听到一些传闻，据说柯达近况不佳，随时都可能破产。”

　　“我知道了。”墨菲微微皱眉，说道，“去忙你的吧。”

　　柯达面临破产，对于所有喜欢使用胶片拍摄的导演来说，都不是一个好消息，这家著名的胶片公司自进入新世纪以来，境况不佳，数字技术的发展几乎把他们逼上悬崖，去年和今年的经济危机，想必也会带来巨大的冲击，即便不破产能过了这一关，恐怕也熬不了几年。

　　随后墨菲让盖尔·加朵特意关注了一些这方面的新闻，毕竟柯达的情况，会关系到他以后的拍片选择。

　　根据盖尔·加朵提供的资料，柯达公司暂时还能挺住，关系到整个电影行业的胶片生产也不会终止，而且柯达也与好莱坞六大公司达成了一份新的协议，将会继续为好莱坞提供优质的电影胶片，像昆汀·塔伦蒂诺、大卫·芬奇和雷德利·斯科特等导演，仍然表示会以胶片拍摄自己接下来的作品。

　　媒体上面，还出现了“好莱坞大导携手拯救柯达电影胶卷”的新闻，推动好莱坞电影公司与柯达达成协议，保证生产及售卖一定数量的电影胶卷。

　　作为世界上最大的电影胶片生产商，从2004年至今，柯达电影胶片的销量下滑了足足百分之九十二。

　　即便墨菲本身也经常使用胶片拍摄，但他很清楚，数字技术完全取代胶片是不可逆转的趋势，剩余的只是时间问题。

　　尤其业内人士对几位好莱坞导演的努力并不太看好，表示这虽然能救得了柯达一时，但最终还是会被更加便捷的数字拍摄所取代，这只是时间问题，而对于年轻导演，胶片将会增加他们的拍摄成本，数字拍摄的方式比较适合。

　　当然，作为一个导演和电影爱好者，墨菲也不想看到电影胶片消失。

　　一股微弱的酸味，那是胶片的味道，一架能支起两个转盘的放映机，一本本圆圆的胶片盒，在一块白布的反射下，聚焦成光影……曾几何时，这就是墨菲对电影的所有记忆。

　　自从数字技术出现以来，胶片和数字技术孰优孰劣的争论就没停过，胶片的艳丽和数字的冷峻，形成了两种截然不同的美学。

　　数百年来，影像的世界一直是以胶片作为时间轴的，胶片见证了电影的发展史。但高速而先进的数字科技时代的到来，让那个手工放映、承载着无数温热回忆的胶片时代轰然崩塌。

　　坦白地讲，胶片的落寞是技术和经济共同作用的结果。

　　最近几十年来，电影产业的每一次革新，都是由一系列好莱坞主导的行业标准催生的。35mm、每秒24格、宽银幕技术、3D……无不如此。

　　不过，好莱坞片商喜欢数字电影，并非因为它影像上优于胶片，而在于其物美价廉。

　　想想看，一部90分钟的电影，胶片长度差不多3000米，需要五六个拷贝，每个拷贝重约25公斤，要挨个的影院人工递送。而数字电影，一个加密数字硬盘甚至一个U盘就够了，足不出户，通过卫星就能直接传输交付给影院。

　　再算笔账，制作胶片拷贝的成本高达2000美元以上，但是一个数字拷贝也就几百美元，在此种考量下，好莱坞乃至全世界的片商们会做出何种选择，也就不言而喻了。

　　只要技术的发展在继续，就总会有被淘汰的旧技术，但在一部分导演眼中，数字技术替代胶片本质上不是所谓进步，顶多是进步的幻象，他们认为胶片在色彩还原和饱和度依旧优于数字技术的时候，就被强行扫入博物馆和仓库，难免让人感到委屈。

　　剧组的胶片储存短缺的问题没有影响到拍摄，在盖尔·加朵联系到卡拉·费斯后，二十世纪福克斯动用了自己的库存储备，直接空运到巴黎足够的35MM胶片。

　　有二十世纪福克斯这样的大公司支持，像是筹备、拍摄和宣发过程中出现的很多问题，其实根本算不上问题。

　　如今的二十世纪福克斯凭借一体化战略，成为了好莱坞的领头羊之一，这包括横向和纵向两种向度。

　　一体化战略能够建立某种关联达到资源共享，实现协同作战作用，最终会降低成本，提高效益，新闻集团的传媒公司横跨广播、影视、报刊、出版社、因特网等，集团内各子公司拥有的优秀稿件统一调配，提供给在世界各地的子公司。

　　横向方面，二十世纪福克斯公司通过收购扩张，拥有福克斯有线电视，福克斯电视和福克斯新闻，福克斯音乐和福克斯电影公司。

　　纵向竞争方面，二十世纪福克斯公司并不仅仅是电影制作，更拓展出许多电影营销业务，又进一步从电影业务扩展出根据电影中任务场景搭建的主题公园、电影的DVD业务、互联网业务以及相关消费产品行业。

　　这些业务扩展使得企业的业务也更接近于最终的电影消费者。

　　像二十世纪福克斯这样广阔的平台是斯坦顿工作室完全无法比拟的，这种优势也不是短时间内建立的，而是经过了漫长的发展和积累。

　　哪怕是个傻子也知道，这个年代成立一家新的电影公司，单凭拍摄一些优秀的电影，就想压下好莱坞六大，成为行业的领跑者，那绝对不是痴人说梦。

　　那是精神有问题。

　　曾经的狮门影业凭借一系列大热电影短暂的辉煌过，似乎随时都会成为好莱坞第七大公司，但随后就陷入沉寂，也再次像外界显示出，好莱坞的新公司想要做到一线的地步，根本不是单单凭借电影就能够解决的。

　　随着二十世纪福克斯的35MM胶片空运到位，墨菲的剧组解决了最后的难题，拍摄有条不紊的进行，由于影片除了最后的影院爆炸戏外，基本不会有大场面，只要詹姆斯·弗兰科、克里斯托弗·瓦尔兹和玛格特·罗比等主要演员的状态有保证，拍摄就会顺利的进行，原本落后于计划的工作，到四月中旬的时候，也渐渐赶上了进度。

　　经过长达三个多月的拍摄，到四月下旬，剧组终于迎来了最后的戏份。

　　由于这场戏的场景与之前的拍摄没有任何重合，墨菲特别将影片的结尾放在了最后拍摄。

　　詹姆斯·弗兰科、克里斯托弗·瓦尔兹，以及克里斯托弗·瓦尔兹的替身模型都很快准备就绪，墨菲又一一验看过外景场地的布光、道具、背景和摄影机位，对一切都满意之后，下达了开始拍摄的命令。

　　这处幽静的小树林，迎来了小流氓和大流氓的超级对决。

　　墨菲对菲力·拉舍尔做了个手势，菲力·拉舍尔控制的主摄像机顺着滑轨移动到了詹姆斯·弗兰科和克里斯托弗·瓦尔兹的侧面。

　　虽然松树林外景地中有四名演员，但这无疑是詹姆斯·弗兰科和克里斯托弗·瓦尔兹的角色之间的正面交锋。

　　“尤特维奇和我听到了你与将军的对话，今晚将结束战争……”

　　詹姆斯·弗兰科一脸严肃的对有些抓狂的克里斯托弗·瓦尔兹说道，“我也愿意做这样的交易。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹有了不好的感觉，再也不复之前的优雅，惊叫道，“你会受到惩罚的！”

　　“这是一笔非常好的交易。”詹姆斯·弗兰科根本不管他的话，自顾自地说道，“至于你提出的无耻要求，看在你愿意把纳粹高层一锅端的份上，我觉得是可以考虑的。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹看着詹姆斯·弗兰科，仿佛看不透他下一步要做什么一般。

　　“当你得到美国政府给你提供的房产，你会脱下这身纳粹制服，是吗？”詹姆斯·弗兰科重复问道，“是不是？”

　　克里斯托弗·瓦尔兹没有回答，嘴角却抖动了一下。

　　“我也这么想！”詹姆斯·弗兰科渐渐流露出了一种大混蛋的气质，“这是我不能容忍的！”

　　他凑到克里斯托弗·瓦尔兹耳朵边，“如果我官运亨通，你这辈子别想脱下这身制服，但是我知道这不现实，你总要除下这身制服，所以……”

　　詹姆斯·弗兰科从腰上抽出刀子，“我要给你一个除不掉的纳粹标记！”

　　拍摄暂时结束，随后换上家人，詹姆斯·弗兰科在假人蒙着的头皮上，刻下了一个深深的纳粹标记。

　　《无耻混蛋》至此也结束了所有的拍摄工作，墨菲第二天就带着拍摄的胶片返回洛杉矶，开始进行后期制作。


第436章 世界上有三种电影

　　回到洛杉矶，短暂的休息过三天，墨菲就来到了二十世纪福克斯位于世纪城的一间后期制作室，开始《无耻混蛋》的后期工作。

　　后期制作同样需要多个部门和团队的协调，而这一切的基础无疑是剪辑，毫不夸张的说，墨菲乃至任何一个导演的拍摄，都是在为剪辑而服务。

　　这次，与墨菲合作剪辑的依然是乔迪·格里菲斯的剪辑小组。

　　在剪辑之前，确切点来说，早在撰写剧本的时候，墨菲已经有了非常明确的思路，昆汀·塔伦蒂诺的电影都会在剪辑上玩许多花招，尤其是那著名的章回体，墨菲虽然不是那种依赖于传统剪辑的导演，但与昆汀·塔伦蒂诺毕竟不同，这部影片必然不会使用章回体，他在剪辑中将大量使用平行蒙太奇，也就是说《无耻混蛋》最后的成片将会以多线叙事的形势呈现。

　　这一次后期制作，所有的工作都会围绕剪辑而进行，墨菲也为此做了精心的准备。

　　有人说“最好的剪辑是让人发现不了剪辑的痕迹。”

　　这个真的是对剪辑最大的误解，应该说让人发现不了的剪辑，是“让普通观众没有信息接受障碍”的剪辑，但并不是最好的剪辑，剪辑经过一百多年的发展，已经有多种审美标准和可能性了，内涵非常丰富。

　　当然，作为一部商业化的电影，而且尽可能面对大众影迷，墨菲必然要保持剪辑的流畅性。

　　非“让普通观众没有信息接受障碍”的剪辑，并不是故弄玄虚的卖弄技巧，更不是晦涩难懂。

　　想要保持大众可以接受的流畅剪辑，首要就是所有镜头确定合适的剪辑点。

　　剪辑点是两个镜头之间的转换点，包括声音或者画面，准确的掌握镜头的剪接点能保证镜头切换流畅，因此，剪辑点的选择，是墨菲和乔迪·格里菲斯视频粗剪最重要最基础的工作。

　　《无耻混蛋》所有镜头的剪辑点可以简单的分为两大类：第一类是画面剪接点、动作剪接点、情绪剪接点、节奏剪接点；第二类是声音剪接点，包括对白、音乐、音响效果剪接点。

　　一部影片，大多数剪辑都是围绕人物的动作来进行，这里的动作不是指打斗，而是角色的行为。

　　动作剪辑点是主体动作的连贯性，动作剪辑固然也是为了清楚的叙事服务，不过它更着眼于镜头外部动作的连贯，动作连贯性可以增加镜头间的流畅感。

　　墨菲和乔迪·格里菲斯对于动作剪辑点的选择相当重要，将直接影响到最后成片所能达到的效果。

　　《无耻混蛋》的粗剪，被墨菲和乔迪·格里菲斯分为了两部分。

　　第一步是拼，拼就是说利用一些镜头的组接产生不同的那种，给人不同的感觉。

　　然后第二步是剪，具体来说就是控制节奏，整个片子的这种节奏和情绪的东西。

　　在电影剪辑中，节奏是非常重要的，不过就墨菲在这部影片中使用的手法而言，一切还是要依附于故事情节和情绪，他和乔迪·格里菲斯一致认为，控制《无耻混蛋》节奏最重要的是情绪，情绪到这里它需要你怎么样，你再去做怎么样的变化或者处理。

　　剪辑过程中，墨菲希望自己尽量保持一种比较客观的状态，真的把自己当作一个观众，去真正去感受中间的各种的节奏和细节的变化、戏好不好看等等。

　　《无耻混蛋》适合于什么样，那他和乔迪·格里菲斯就用什么样的手法去剪，能够让观众看的时候能够入戏就行了。

　　依靠这些，墨菲和乔迪·格里菲斯花费近半个月的时间搞定了粗剪，接下来的精剪更为重要，将直接决定成片的质量。

　　从名字上面也能看出来，精剪远比粗剪要复杂。

　　墨菲要保证精剪足够紧凑，剪辑紧张但场面不过分简短，这意味着需要剪辑掉演员对话中不必要的停顿，缩短每句中间的空白部分，甚至可以减去冗长不重要的对话。

　　大部分电影观众集中注意力的时间一般不超过一百五十分钟，相当于一般主流商业电影的长度，墨菲和乔迪·格里菲斯完成的粗剪版本足有三百多分钟，需要在精剪中压缩到一百二十分钟左右，如果精剪完后电影长达两个半小时甚至更长，那就需要“动大手术”了。

　　与之前剪辑不同的是，墨菲的剪辑的同时，还使用了临时背景音乐作为辅助。

　　这种方式用在《无耻混蛋》这类特殊的影片身上可以，但绝不能作为剪辑的常态方式，一旦在剪辑中喜欢上临时音乐就很难再找到感觉不错的合适配乐，墨菲通常更愿意剪辑出有力的电影场面并通过适当编辑使它完美呈现，如果一个场景可以自己站得住脚，那配乐会锦上添花。

　　《无耻混蛋》只是这方面的一个例外。

　　精剪中，要顾及很多粗剪时难以顾及的方面，比如动作与画面配合协调，使用演员手势、道具、视线或者走位是剪辑方法之一，最好的方式是让情绪自然流露，或者剪出流畅的叙事节奏，技术上的剪辑反而不是关键。

　　剪辑的职责就是要能让观众融入到剧情当中。

　　拍摄中，有不少纯粹的动作镜头，很多动作场景，墨菲都使用移动镜头来拍摄，这些也需要通过精剪来处理。

　　移动镜头是拍摄动作戏份的主要方式，墨菲先后用了轨道摄影机、旋臂摄影机、摄影机稳定器和斯坦尼康，影片中的动作戏份必须要呈现出紧张的氛围，他和乔迪·格里菲斯在镜头运动时作剪辑，保证一个接一个的镜头都处于运动状态。

　　这样剪出的动作戏更为紧凑，让观众目不暇接。

　　这次拍摄，一些镜头墨菲使用了纯粹的单镜头拍摄，不过这只是一部分，其他的大多数场景，还是继续他一贯的风格，用多台摄像机多角度拍摄。

　　多角度拍摄的镜头剪辑到影片里，不能一直机械的切回到同样角度，或者重读不久前使用的同一系类镜位。

　　当然，像是阿尔多中尉和汉斯上校的一个对话场景中只有两个角度，难以避免重复剪辑。

　　这样的多角度镜头切换场景时，同样需要处理，墨菲都是三个一组，至少保持1.5到2秒也可更长。

　　比如索莎娜进入戈培尔的宴会厅，环顾四周的场景中，墨菲以三个为一组剪辑视点镜头，可以直观展示给观众主角所看到的整个场景，模仿真实的世界让观众身临其境。

　　在这些多角度镜头当中，演员的眼睛则是剪辑的重点所在，演员在电视上、电影中和舞台上都凭脸蛋吸引注意，但最重要的是演员的眼睛，当剪辑激烈的对话场景时，墨菲都非常注意演员的眼睛，他们是否传达出适当的情绪？对戏的演员反应如何？演员的表演决定这方面的剪辑。

　　有时候，墨菲更专注于传达对话的主要演员而剪掉其他人的反应。

　　这就是排除演员表演中的无关紧要的一些旁枝末节了。

　　墨菲喜欢紧凑的剪辑节奏，这点从最开始表现的就很明显，排除是保持节奏必须的。

　　大多数演员都表演夸张，超过合适的程度，演员会强调停顿、比脚本要求的增加更多错误、表现的更为口吃的时间更长，这时需要通过适当的剪辑使表演恢复正常，剪掉冗长动作和对白，使电影真实而不做作。

　　所以说，一个演员想要拿到表演奖，导演和剪辑师也是关键。

　　这些方式方法，都是为影片形成故事情节来服务的。

　　有人说世界上有三种电影：剧本型、拍摄型、剪辑型，无论剪辑哪一种类型时，都要高度注意故事脉络，不要害怕改变剧本或拍摄内容，只要是有意义为之。

　　墨菲一直在利用画面分镜剧本作记录从视觉上呈现出故事情节，这可以帮助乔迪·格里菲斯确定以最通顺的逻辑呈现故事给观众。

　　最后，墨菲要乔迪·格里菲斯做出自己的选择。

　　虽然两人合作多次，但肯定对一些情节和镜头有不同的看法，而且再成功的导演也需要出色的剪辑师的辅助，尤其往里面注入一些不同，以及校正导演所注意不到的错误。

　　电影向来是团队合作的产物，导演只是其中的舵手，其他环节出现问题，同样可能失败。

　　话说回来，这个世界上有不犯主观错误又注意不到的人吗？

　　想墨菲这样的导演不会在后期制作时回顾每一个取景镜头，而是根据乔迪·格里菲斯剪辑表演的版本进行修改，无论是否欣赏演员的表演。

　　如果他的确欣赏某一演员的不同的表演，会建议修改剪辑或从取景镜头找到合适部分。剪辑的场景越让人感觉焕然一新并呈现出最令人信服的效果，导演就会越认同剪辑师的技术。

　　这方面的工作，墨菲和乔迪·格里菲斯一直持续到了五月下旬，然后完成了精剪的第一版，后面还要耗费大量时间和精力继续修整，不过墨菲要暂时放下工作，以参加小罗伯特·唐尼一个极其重要的首映式。


第437章 惊奇的邀请

　　太阳已经挪到了西边，却依然灿烂，红地毯铺出了很远，以迎接参与首映式的主创人员和嘉宾，不仅仅是墨菲、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔等斯坦顿党徒悉数到齐，连盖尔·加朵、苏珊·唐尼也出现在了首映现场，詹姆斯·弗兰科更是带着十九岁的莉莉·柯林斯第一次现身公众场合。

　　这是惊奇系列的开篇大作，一度几乎要破产的惊奇漫画能走到今天，就连墨菲也认为他们相当不容易。

　　如果没有意外的话，一个属于惊奇的超级英雄的时代就要开启了。

　　“制作电影时，有时带点传奇人物的神秘性会很有趣。”

　　站在采访区里，小罗伯特·唐尼对记者侃侃而谈，“剧组选择霍华德·休斯过去的两个飞机棚当作摄影棚并不是巧合；斯坦·李先生当初创造男主角托尼·斯塔克时，其人物原型就是霍华德·休斯，所以电影中这个角色融合了富有、天才和名声的特征。”

　　墨菲挽着盖尔·加朵走进采访区时，正好听到小罗伯特·唐尼接受采访的话，也有记者朝着两个人走来，不过他们婉拒了记者的采访，直接进了好莱坞中国大剧院。

　　斯坦顿党徒来到这里是为好友加油助威，不是抢《钢铁侠》剧组的风头。

　　“你认为这部超级英雄新片会成功吗？”

　　两人边走边聊，听到盖尔·加朵的问题，墨菲摇了摇头，“我不知道啊，我一直在忙后期制作，没有看过。”

　　他转头看了看盛装打扮的盖尔·加朵，随着时间的推移，她的气质更为迷人。

　　“你不是去看过试映吗？”墨菲问道，“感觉如何？”

　　“与你的《钢铁之躯》风格完全不同。”盖尔·加朵紧紧挽着墨菲的胳膊，亦步亦趋的跟着他走进了好莱坞中国大剧院的大厅，“这部惊奇的超级英雄片轻松、幽默，还有些搞笑……”

　　她想了一下，说道，“影片的主题和角色，都很符合唐尼现实中的性格。”

　　“所以，我说过……”墨菲耸了耸肩，“唐尼是最适合出演托尼·斯塔克的人选。”

　　“嗨，盖尔，你越来越漂亮了。”

　　两人刚刚走进大厅，一个胖子就迎上来熟稔的打招呼，“再看看墨菲，憔悴的快成一个老年人了，他配不上你了。”

　　“看你精神焕发。”墨菲昨晚工作到很晚，今天是强打精神过来的，“你们筹备的很顺利？”

　　“也遇到了不少困难。”塞斯·罗根的声音从旁边响起，这个胖子也走了过来，跟墨菲和盖尔·加朵打过招呼，说道，“有大卫·埃里森的资金支持，总算没有被难倒。”

　　大概是看到斯坦顿党徒们聚集到了一起，詹姆斯·弗兰科也带着莉莉·柯林斯过来了。

　　“你们两个。”他看着塞斯·罗根和乔纳·希尔，“是不是打算邀请我做男主角？”

　　乔纳·希尔毫不客气地说道，“你可以去死了！这次我是主角！”

　　对于这帮男人之间没有顾忌的说话方式，盖尔·加朵见得太多了，莉莉·柯林斯却很少与他们相处。

　　“别管他们。”盖尔·加朵听说过詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯之间的事，这么多年了两人还在一起，无疑也是真爱，过去拉起莉莉·柯林斯的手，说道，“他们几个就这样，相处久了你就知道了。”

　　“嗯……”莉莉·柯林斯笑着点了点头，“他们是好朋友。”

　　“来，莉莉。”詹姆斯·弗兰科对莉莉·柯林斯招了招手，“我给你介绍几个朋友。”

　　虽然彼此都认识，但詹姆斯·弗兰科从来没有以正式的身份，向墨菲这些同伴介绍过莉莉·柯林斯。

　　现在无疑是一种态度。

　　“莉莉。”他先后指着墨菲等人，做了正式的介绍，“这是墨菲，墨菲·斯坦顿。这是乔，乔纳·希尔。这是塞斯，塞斯·罗根。”

　　说到这里，他又加了一句，“加上外面的小罗伯特·唐尼，他们就是我的死党们了。”

　　墨菲率先伸出手，“你好，莉莉。我们合作过。”

　　“是啊。”莉莉·柯林斯在他手上轻轻一握，“那是一次非常愉快的经历。”

　　也正是那一次，她遇到了詹姆斯·弗兰科，被这个看起来很不正经的男人吸引住了。

　　其他几个人也先后与莉莉·柯林斯打了招呼。

　　小罗伯特·唐尼挽着苏珊·唐尼这时走了过来，詹姆斯·弗兰科也为他们做了介绍。

　　“这么说。”苏珊·唐尼似乎被小罗伯特·唐尼传染了不少，八卦的问道，“你们是要公开了。”

　　詹姆斯·弗兰科笑着回答，“我带着莉莉从红地毯上进来的，已经公开了。”

　　莉莉·柯林斯则大大方方地说道，“我打算从家里搬出来，与詹姆斯住到一起，我们在圣莫妮卡买了新住处。”

　　很明显，随着年龄的增长，两人之间已经没有了那么多顾忌。

　　“最近我们就会搬过去。”莉莉·柯林斯向众人发出了邀请，“我们到时计划举办一个派对，你们能来吗？”

　　这种邀请哪怕是为了詹姆斯·弗兰科，也没有人会拒绝。

　　“记得给我们打电话就好了。”

　　这方面的事情，盖尔·加朵主动应了下来。

　　乔纳·希尔一向属于超级活跃份子，积极响应，“大家一定要去，我会给你们带一份神秘的礼物。”

　　说话之间，他还故意挤了挤眼神。

　　但墨菲这些人没一个接他的话，谁都知道小罗伯特·唐尼只是说话不靠谱，办事不在这一行列当中，而乔纳·希尔在业余时间，整个人都不靠谱。

　　“算了吧。”詹姆斯·弗兰科直摇头，“你的礼物带来的不是惊喜，会是惊吓。”

　　乔纳·希尔瞪大眼睛，“我有这么不靠谱吗？”

　　盖尔·加朵很清楚，自己作为墨菲的女友，未来替他掌管剧组的人，肯定需要融入到这个团队里面。

　　所以，她也笑着说道，“乔，你比你自己所能想象的极限还要不靠谱。”

　　“你们……”乔纳·希尔指了指墨菲这些人，干脆说道，“到时候让你们看看！”

　　莉莉·柯林斯在詹姆斯·弗兰科鼓励的眼神下，说道，“那我们等着你的礼物。”

　　相比于大厅里面的那些客套和模式化的交往，这个地方气氛融洽，显得与众不同。

　　但再融洽的氛围也会被人打破，凯文·费奇走了过来，目标似乎还是墨菲。

　　众人都知道墨菲与惊奇的关系不是很好，除了小罗伯特·唐尼与苏珊·唐尼例行打了个招呼，其他人懒得理睬凯文·费奇，在他过来之前，就纷纷散掉了。

　　“你好，加朵小姐。”凯文·费奇来到这边，先是礼貌的跟盖尔·加朵打过招呼，又对墨菲说道，“没想到能在这里见到你。”

　　墨菲能听懂其中的潜意思，笑了笑，“唐尼是我的朋友和兄弟，我当然不会缺席他的首映式。”

　　他表达的意思很明显，自己来这里是因为小罗伯特·唐尼，与惊奇漫画没有一美分的关系。

　　凯文·费奇与之前不同，今天显得特别自信，《钢铁侠》的预售成绩相当出色，可以说是今年以来所有上映影片最好的。

　　这是他的底气所在。

　　“有事？”墨菲没时间跟他啰嗦，直接问道。

　　“惊奇准备开始《美国队长》的改编计划。”凯文·费奇忽然说道，“有兴趣执导这个项目吗？”

　　这是试探，还是邀请？墨菲暂时搞不清楚，想了一下，说道，“我的片酬可是很高的。”

　　看着对面的凯文·费奇，他直接说道，“一千五百万美元的片酬，外加百分之二十的全球票房、DVD、电视版权和网络点播销售分成。”

　　虽然没有经纪人在场的情况下，不能随便接下任何工作，但这种初步的接触并没有问题，如果惊奇影业真的有诚意，就像是《钢铁之躯》一样，墨菲不是不可以考虑让比尔·罗西斯去谈。

　　谁也不会跟大笔的分红过不去。

　　凯文·费奇摇了摇头，“太高了。”

　　“啊，还有一个条件。”墨菲知道对方只是试探，故意说道，“你们还要给我足够的权力……嗯，最好把整个美国队长系列都交给我，我会用一场内战来作为一个三部曲的终章。”

　　2006年惊奇漫画出版的《美国队长：内战》可谓是美国漫画界的大事件。

　　“凯文，我明确的告诉你，这个系列会很黑暗，会死人。”墨菲看上去一点都不像是在开玩笑，“会死很多人，包括史蒂夫·罗杰斯在内的很多英雄都会在内战中死去。”

　　“这个……”凯文·费奇感觉到自己的脸在抖动。

　　自从《钢铁之躯》成功，惊奇漫画也规划了一整个系列，并且排除了墙头草斯坦·李的意见，决定统一惊奇系列的风格，那就是轻松、简单、有趣、幽默和适当的搞笑，完全倾向于幼龄化。

　　就算是将漫画中无比黑暗的内战搬上大银幕，也不能死掉主要角色！让一帮十几岁的青少年观众看到自己喜欢的英雄死去，那简直就是在犯罪！


第438章 追债开始

　　看着凯文·费奇，墨菲很认真地说道，“美国队长和钢铁侠之间的战争，非常适合赋予黑暗色彩，展现一种厚重深沉的悲壮史诗。”

　　“凯文！”墨菲信心十足地说道，“如果你们信任我，这个系列可以成为黑色电影和超级英雄电影的新标杆。”

　　听到这些话，凯文·费奇发现不知道该怎么回答了，他本来就不是诚心邀请，墨菲却给予了看似真诚的回复，而且这些回复竟然让他非常动心，产生了一股将美国队长系列交给他的冲动。

　　内战漫画本就悲壮，墨菲对这种沉重题材的把握谁也无法否认，也许这个系列真的可以在他手中超越被认为是超级英雄电影标杆的《钢铁之躯》。

　　有那么一刻，凯文·费奇真的很想点头。

　　但他是一家企业的首席执行官，不是玩过家家游戏的孩童，整个系列有着清楚的规划，一环出问题的话，可能导致整个系列崩盘，黑暗风格也不是不可以，但绝对不能像《钢铁之躯》那般沉重。

　　还有，华特迪士尼的人已经接触过惊奇漫画了，对方流露出了收购的意图，传媒集团的平台是任何一家单一的电影公司都无法比拟的，一旦惊奇漫画获得迪士尼的注资，必然将一飞冲天。

　　哪怕是为华特迪士尼的收购考虑，他也不能让系列出现主题过于沉重的影片。

　　邀请墨菲·斯坦顿是一种试探，如果他能稍稍改变风格，同时降低自己的片酬，惊奇影业不是不能考虑他。

　　现在看来，这种试探纯粹是多余的。

　　惊奇的复仇者系列必须是幼龄化的青少年电影，绝不能变成《钢铁之躯》的类型，只有这样未来才能以华特迪士尼作为平台，在全世界的范围内推广。

　　既然跑过来试探自己，墨菲也就不怎么客气，又咄咄逼人的问道，“凯文，考虑的怎么样了？我保证，可以让复仇者们有计划的陆续死去，每一次死亡都会带给观众巨大的心灵震撼。”

　　话说回来，超级英雄确实很强大，但他们的敌人也超出普通人的范围，像是那种大范围的群战，不死人的话……

　　只能说这就是华特迪士尼的风格。

　　能将一部部电影，拍摄成制作精良的系列剧，还能吸引大批的青少年观众，这也值得任何人赞叹。

　　曾经的那部《美国队长3：内战》，如果能死几个一线的英雄角色，无疑会让主题更加深化和厚重，也让整部影片的效果更加震撼。

　　但迪士尼永远都是迪宝宝……

　　墨菲又问道，“你考虑的怎么样了，凯文？”

　　“我……我考虑一下……”凯文·费奇觉得还是先走为妙，“我改天再给你答复。”

　　说完，凯文·费奇转身就走，再也不给墨菲开口的机会。

　　“你听说了吗？”看着凯文·费奇离开的背影，盖尔·加朵凑到墨菲的耳边说道，“惊奇漫画正在跟华特迪士尼接触，据说迪士尼有意全盘收购惊奇漫画。”

　　“所以说。”墨菲耸了耸肩，“哪怕是为了这笔收购案考虑，凯文·费奇也不会同意我的黑暗版复仇者提议。”

　　迪宝宝的主要受众群体都是小宝宝和未成年的大宝宝们。

　　墨菲看了看时间，“我们进影厅吧。”

　　他和盖尔·加朵朝着影厅那边走去，前面一个人站在他们的必经之路上，似乎是专门在等他，那个人看着墨菲，主动迎了过来上前打招呼。

　　“嗨，墨菲。”

　　“好久不见了，迭戈。”墨菲笑了笑。

　　走过来的人正是DC漫画的执行总裁迭戈·哈雷斯。他先对盖尔·加朵点了点头，然后对墨菲说道，“刚刚看到你和凯文·费奇聊了很久，这是准备要参加惊奇的复仇者计划吗？”

　　“他们向我发出了邀请，但我没有答应。”墨菲随口就编了一句，“他们的计划跟我的风格完全相对。”

　　迭戈·哈雷斯心中一动，说道，“还是回到DC的正义联盟系列中来吧，我们需要你担任制作人，为整个系列掌舵。”

　　“可以啊，我一直都愿意这样做。”墨菲从来没有拒绝过华纳兄弟让他担任制作人的提议，“你们可以随时去跟我的经纪人比尔·罗西斯谈待遇问题。”

　　听到这话，迭戈·哈雷斯脸上的笑容瞬间消失，比尔·罗西斯开出的条件非常明确，十加十的超高片酬是华纳兄弟无论如何都无法接受的。

　　一千万美元的基础片酬加百分之十的全球票房分成是墨菲的底线，这也是他与华纳兄弟最大的分歧所在。

　　就像过去一样，这场短暂的试探和谈判没有达成任何结果。

　　墨菲最初接手这个系列本来就是为了高额的报酬，继续留在这个系列里面，还是为了高额的报酬。

　　不过，他毕竟为正义联盟系列打造了一个非常成功的开端，也不想这个系列被复仇者系列踩在脚下，所以特意提醒了迭戈·哈雷斯几句。

　　“说几句我个人的建议。”墨菲想了一下，认真的对迭戈·哈雷斯说道，“按照我当时提交的计划，用一部部个人的电影为整个系列打下坚实的基础，当正义联盟集结的时候，成功会变成水到渠成的事情。还有，黑暗风格并不适合所有的超级英雄，要进行适当的控制，尤其除了蝙蝠侠之外的黑暗风格的影片，战斗场景最好都放在白天。”

　　他与华纳兄弟之间只是再普通不过的商业合作，多说这几句也算仁至义尽了。至于DC和华纳兄弟的高层能不能听进去，那就不是墨菲能控制的事情了。

　　墨菲不再管若有所思的迭戈·哈雷斯，和盖尔·加朵向放映大厅走去。

　　大概是耽误了这段时间的关系，他们进去的时候，《钢铁侠》已经开始放映了。

　　这是一部与墨菲记忆中相比有了许多改变的影片，如同小罗伯特·唐尼说的一般，受到《钢铁之躯》中添加神奇女侠的影响，娜塔莎·诺曼诺夫特工提前出现在了这部影片当中。

　　不过，影片一样的主题简单，氛围轻松，正反两派势力泾渭分明，反派严重脸谱化，实力比漫画中大幅削弱。可谓典型的曾经的漫威风格，从来不考虑在影片的主题上深挖，更加注重娱乐功能。

　　而且影片明确提到了复仇者联盟的计划，比如影片数次提到过霍华德·斯塔克曾经与美国队长史蒂夫·罗杰斯并肩作战，比如娜塔莎·诺曼诺夫与科尔森特工秘密会面。

　　电影主题沉重是一种风格，轻松愉快也是一种风格，只要做的足够出色，都可以唤起观众的热情，《钢铁之躯》属于前者，《钢铁侠》属于后者。

　　所以，这部影片同样有一个很戏剧化的结尾。

　　在新闻发布会上，托尼·斯塔克并没有按照科尔森特工拟定的稿子来念，他直接向媒体宣布——我就是钢铁侠！

　　新闻发布会现场轰动了，记者如同疯了一般，影院中也轰动了，观众瞬间被调动起了情绪。

　　从影片开始到现在，托尼·斯塔克这个角色带来的，完全就是一种全新的超级英雄，角色充满了个人魅力，最后公开自己钢铁侠的身份，将这种魅力推到了顶点！

　　好莱坞的超级英雄电影中，还从来没有过任何一个人，如此公开的宣布自己的身份。

　　那些传统的超级英雄，无不藏头露尾，过着双面人的生活，托尼·斯塔克完全是一个另类。

　　偏偏这个另类给他们带来了全新的体验，一种新鲜的刺激。

　　这绝对是影片最大的惊喜之一，叫人怎么能不爱托尼·斯塔克，不爱《钢铁侠》？

　　因此，《钢铁侠》获得普通观众的喜爱也是很自然的事情，这部影片首周末上映3天，从北美四千一百多家影院里面，疯狂卷走接近1亿1000万美元的票房，惊奇的复仇者系列就像是《钢铁之躯》一样大获成功。

　　与票房同时大爆的还有影片的口碑。

　　“虽然我已厌倦了超级英雄电影的拯救世界，但不得不承认《钢铁侠》这部片子的确非常非常酷！这部电影的视觉效果真的很棒，堪称是现今最好的特效，这也是我看这部片子的最大的理由，影片中的那些装备，OMG！那个房子，那个实验室里的东西，那些能听懂人话的机械臂，那些跑车，那导弹的威力，那副新铠甲的空中试飞，第一次出战，都酷毙了！”

　　“钢铁侠制作的过程充满着金属的美感，非常酷炫，精致的特效毫无违和感，让电影有优秀的观赏体验。剧情方面非常流畅，一气呵成不拖沓，没有明显的漏洞还足够的吸引人。”

　　自从出狱之后，小罗伯特·唐尼在墨菲的帮助下，以更快的速度回到了正规，《钢铁侠》的巨大成功，加上之前的积累，让他彻底摆脱了瘾君子的形象，稳稳跨入了好莱坞一线巨星的行列当中。

　　这无疑让小罗伯特·唐尼有了更多的资本，更有信心去面对过去那些不堪回首的往事。

　　墨菲、罗斯和小罗伯特·唐尼又一次在旧中国城附近的酒吧会面，一个针对性很强的计划后开始了。


第439章 下饵

　　夜幕降临，摩尔比酒吧的招牌刚刚响起，巨大的马达轰鸣声由远及近，一辆火红色的法拉利跑车风驰电掣般驶来，最后停在了酒吧前面。

　　走下跑车的是一个二十五岁左右的棕发年轻人，酒吧门口的泊车小弟显然跟他很熟，主动凑了过去。

　　“嗨，卡梅隆。”泊车小弟主动伸出手，“还是老规矩吗？”

　　叫做卡梅隆的年轻人把钥匙扔了过去，随手还塞过去一张美元，“我还是老时间离开。”

　　“放心！”看了那张大面额的美元一眼，泊车小弟兴奋地说道，“时间足够多，我会让人为车再上一遍蜡。”

　　卡梅隆不在意的摆了摆手，走进了酒吧大门。

　　酒吧里面灯光昏暗，大概是时间比较早的关系，乐队正在做准备，震耳欲聋的重金属还没有响起。

　　卡梅隆随便找了个地方坐下，要了一瓶酒，掏出烟盒放在桌子上，慢慢喝起了酒。

　　一个瘦骨嶙峋的白人青年看到他，走了过来，直接坐在了对面。

　　“小卡，又缺货了？”双方显然是熟人，“我这里有刚刚从墨西哥过来的上好的货。”

　　“拿一根尝尝。”卡梅隆打了个响指，相当豪迈地说道，“只要货够好，钱不是问题。”

　　瘦子拿出一个烟盒，掏出一根自制卷烟，递了过去。

　　卡梅隆接过后，先放在鼻子下面闻了闻，然后塞进嘴里，取出了打火机。

　　“老大，就是他了。”

　　距离卡梅隆不是很远的一个角落里，一个戴着眼镜的矮子，用眼神示意了下卡梅隆，毕恭毕敬的跟对面的人说道，“他每隔几天都会来这里，有不下五辆豪华跑车，出手也很大方，应该是来自有钱人家。”

　　“嗯。”那人点了点头。

　　他是个粗壮的黑大汉，最为显眼的是一颗油亮的光头。

　　光头黑人看了卡梅隆那边一眼，确定没有找错人，收回目光，问矮子，“你确定查不到你的头上？”

　　“绝对查不到！”矮子信誓旦旦地说道，“我其实没多做什么。”

　　他看着卡梅隆对面的瘦子，“这个家伙是条大鱼，那些走下线的混蛋早就想把他拉下水了，从他身上，肯定能大捞一笔。”

　　黑人又轻轻点了下头，相比于他们这些人，那些处于网络终端的人基本都是些不入流的小混混，做事情更没有原则，为了钱什么事情都敢做，也很少去考虑后果。

　　这样也好，有些事做起来更为方便。

　　卡梅隆深吸一口气，又缓缓吐出嘴里的烟雾，享受的闭上了眼睛，似乎完全陶醉在了这种飘飘欲仙的感觉当中。

　　“怎么样？”瘦子适时的问道。

　　“好货！”卡梅隆眼睛都没有睁，就竖起了一根拇指，“不错，比上次的那批好多了！你有多少？我全都要了！”

　　“你要这些？”瘦子突然换了语气，“这是娘们吸的东西，我还有更好的，想要吗？”

　　卡梅隆睁开眼睛，看着瘦子，被兴奋麻痹的大脑渐渐意识到瘦子说的是什么。

　　瘦子不停的摇头，随手将烟盒扔到卡梅隆面前的桌子上，“你不会只吸这种娘们用的玩意吧？”

　　“我……”卡梅隆尽管脑袋有些晕晕乎乎，却还没完全失去理智，知道碰那些与吸大麻完全是两码事，“我不能动那些玩意，否则我爷爷……”

　　“小卡。”瘦子脸上现出几分不屑，“你多大了？还要看你爷爷的脸色？你回去问问你爷爷，那个圈子里有几个人不吸？他年轻的时候吸不吸？”

　　不用去问，卡梅隆也知道答案是什么。

　　瘦子指着桌子上的烟盒，又说道，“那是完全不同的感觉，比这个劲道一百倍。”

　　卡梅隆有点心动，却还是在迟疑。

　　“你就去看看，尝尝，试试，如果不合适……”瘦子耸了耸肩，“以后不碰就是了，也没有人能勉强小卡你，对吗？”

　　抽动了几下鼻子，卡梅隆晕乎乎大脑中的那根神经已经开始跳动了。

　　就像所有瘾君子最初的时候一样，卡梅隆略带犹豫地说道，“那……好，我去看看。”

　　瘦子站起来向着酒吧的一个包间走去，卡梅隆紧紧跟了上去。

　　“老大，鱼儿上钩了。”

　　角落里面，那个矮子对光头黑人说道，“里面那种气氛很影响人，除非意志坚定，否则在环境的影响下，他一定会吸。”

　　光头油亮的黑人满意的点了点头。

　　矮子继续说道，“卡梅隆这种吸食大麻成瘾的人，根本没有意志力可言。”

　　黑人习惯性的摸了摸自己的光头，站起来说道，“这件事你盯着，有任何新的情况立即通知我。”

　　“放心，老大。”矮子收起嬉笑的模样，“我这段时间会放下其他的事，只盯着这个家伙。”

　　夜色变得更加深沉，酒吧外面的一个临时停车场里，那辆红色的法拉利一直静静的停在一个车位上，始终没有动过，仿佛主人彻底消失了一般。

　　《钢铁侠》的大热让华纳兄弟和DC漫画感觉到了压力，他们主动与CAA接触，这次的谈判目标不是墨菲，而是盖尔·加朵。

　　由于盖尔·加朵在《钢铁之躯》中表现出彩，吸粉无数，让这部影片更加吸引人的同时，也给华纳兄弟和DC漫画带来了难题，因为没有签订长约，想要让盖尔·加朵继续在随后的《神奇女侠》独立影片里面出演戴安娜·普林茨，就要与CAA展开新一轮的谈判。

　　墨菲并没有插手这件事，具体还要看盖尔·加朵自己的意思。

　　他除了偶尔关心下罗斯那边的进展，其余的精力基本都投入到了《无耻混蛋》剩余的后期制作工作当中。

　　因为直到精剪的时候，墨菲才发现影院爆炸戏份中，关于放映室的拍摄出现了一点问题，召集演员重拍的话费时费力，干脆集中了后期制作相关部门的工作人员，通过剪辑、调色和镜头重合等方式，对这一段进行调整。

　　墨菲首先和乔迪·格里菲斯重新剪辑了这段戏。

　　“我需要放映室的密闭空间，营造舞台般的戏剧化场景，甚至能看到德国大兵倒下的地方类似舞台追光般的光影效果。”

　　剪辑完成后，墨菲重点向调色师做了交待，“索莎娜回头望向大兵的那一刻，柔和的侧光照在她金黄色的头发上，瞬间有种圣母玛利亚附体的感觉，前一秒还在开枪杀人的犹太美女，目光柔和的望着死去的大兵。”

　　这会成为玛格特·罗比在这部影片之中最美的一段。

　　随后，墨菲把剪辑出的片段交给调色师调色渲染。

　　放眼整个好莱坞，出色的调色师都是稀有高端人才，电影的后期是增加画面电影感的重要因素，对画面最直接的修改是电影的调色。

　　这方面的工作主要就是通过对素材进行曝光、饱和度、对比度、色相的改变，将画面中一部分地方上色，去除不必要的杂色，凸显所需要表现得东西，相当于电影的“补妆师”。

　　电影调色的一大难点在于兼顾质量和效率，因为调色是后期制作中的收尾环节，前面剪辑特效等等部门已经把该挥霍的时间都挥霍的差不多了，留给调色师的时间基本上都是不怎么够用的。

　　任何一部好莱坞电影，保守估计也有1500+的镜头数，一个月调完，平均每天要完成50个高质量的镜头，如果遇到有大量特效镜头的片子，或者工期特别紧的片子，那工作强度就更高了。

　　这也是调色师为什么贵的原因。

　　不过，墨菲给调色师留出了足够的时间，而且这一段镜头也不算多。

　　一周之后，他和乔迪·格里菲斯看到了成果，对于这名叫做苏珊·查尔斯的女调色师相当的满意。

　　加上墨菲和乔迪·格里菲斯的剪辑，这一段播放时的效果惊人。

　　在放映室明暗交错的光影，与时不时插入的戏中戏的黑白映像下，索莎娜的一袭红裙格外动人，带着血腥、诱惑、复仇的红色，在枪响的那一刻，幻化成瞬间凋落的花朵，混合着鲜血的微尘，如同《梦旅人》结尾漫天飞舞的黑色羽毛般纷纷扬扬。

　　而身着白色制服的大兵，是前一秒还说着不忍看杀人画面，后一秒就因为被激怒而拿“意大利躺着的三百具尸体，证明我不是那个你应该拒绝的人”的无耻混蛋。

　　“对于带着年轻人的单纯冲动与自负，同时临死都不忘补上一枪的邪恶角色，白色比纳粹高官的黑色和绿色更适合，也更符合他当晚‘男主角’的身份。”

　　墨菲为安静的待在旁边的盖尔·加朵做着一些理念方面的解说，“红与白的色彩对比，使整个画面拥有浪漫的美感，尽管他表现的是两个无比年轻的生命的死亡。木质地板棕红色的纹理，不停闪烁的老式放映机，红白相间的年轻躯体，整个画面呈现出古典油画般的质感。”

　　相比与其他暴力场面一惯快速和凌厉的剪辑，这一段的节奏相对舒缓，墨菲先后用了7个镜头表现索莎娜的神态表情，慢镜头不只是速度或节奏的问题，更是一种观察方式。


第440章 嗜血的墨菲

　　由于要用自己的风格和形式完成《无耻混蛋》的剪辑，而不是以典型的昆汀·塔伦蒂诺式的章回体来呈现，最后的精剪过程中，墨菲要求相当的严格，镜头中有任何不满意的地方都打回重做，导致整个后期制作拖的时间有些长。

　　好在他时间充裕，可以仔细打磨，力求将瑕疵减到最少。

　　一直到忙碌到七月底，《无耻混蛋》的后期制作到了收尾阶段，墨菲也能抽出精力，配合二十世纪福克斯的宣传营销。

　　墨菲开始与福克斯旗下的媒体紧密合作，有计划的对外放出宣传物料。

　　“近日，詹姆斯·弗兰科在墨菲·斯坦顿的新片《无耻混蛋》中的造型曝光，这张定妆照表明他在影片中饰演一个绰号为‘混蛋’的人物阿尔多·雷纳中尉。从曝光的照片中不但能看出詹姆斯·弗兰科的整体造型，而且还能看见在他的脖子处有明显的疤痕。”

　　来自福克斯电视台的报道，对这部影片做了重点推介。

　　“据悉，影片故事发生在二战期间，一群犯了罪的美国士兵原本将要被处以死刑，但是非常时期采取非常政策，他们被允许戴罪立功。詹姆斯·弗兰科扮演的角色是这群士兵的领军人物，他带领这队士兵深入已被纳粹占领的法国去执行一项危险任务——以残忍的手段杀害纳粹成员以便在第三帝国制造恐慌气氛。”

　　以此为开端，《无耻混蛋》的映前宣传进入到了密集阶段，各种物料不断从墨菲和剧组手里，传送到各大媒体平台上面。

　　在造型图曝光之后，詹姆斯·弗兰科不复之前的低调，与莉莉·柯林斯一起在公众场合频频露面，这对金童玉女的组合足够吸睛，成为众多八卦媒体关注的焦点。

　　这也有利于《无耻混蛋》的宣传营销。

　　同时，詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯也在二十世纪福克斯与经纪公司CAA的配合下，上演了一出分分合合的大戏，制造了七月底和八月初好莱坞最大的八卦绯闻。

　　他们两个也乐于配合，其实从两人走到一起的过程中，也不难发现这一对根本不能用正常的思维方式来衡量。

　　一个恋童癖和甘愿爱上恋童癖的女孩，又怎么能用一般人的标准去衡量？

　　《无耻混蛋》映前宣传的第一个阶段，完全以詹姆斯·弗兰科作为宣传核心，虽然腐兰兰比不上小罗伯特·唐尼在《钢铁侠》之后的号召力，但说是处在二线明星比较靠前的位置一点都不过分。

　　这样的演员自然有一定的知名度和号召力。

　　不过，任何影片的宣传营销工作都不可能围绕一个人进行，时间过长很容易变成炒冷饭，剧组的宣传工作也一环扣一环的在推进。

　　八月中旬，墨菲让剧组放出了三款预告海报，亮出浓郁的暴力风格，海报上并无任何角色出现，只有染血的棍棒、步枪、匕首等武器特写，画面充满杀戮之气，极富视觉冲击力。

　　“这三款海报带着典型的墨菲·斯坦顿的黑暗风格，《无耻混蛋》的邪典风格终于初见端倪。”

　　媒体和互联网上面的评论也一针见血。

　　借着这股热度，二十世纪福克斯随后放出了《无耻混蛋》的第一支预告片，预告片只有一分四十秒的长度，为了配合之前的宣传计划，这支宣传预告片基本都是詹姆斯·弗兰科的个人秀，大部分场景都是他饰演的阿尔多·雷纳中尉向混蛋小队训话。

　　当然，在网络版本上面，也少不了血腥和暴力场景，向影迷们昭示，那个嗜血的墨菲又回来了。

　　从最初的《水果硬糖》到后来的《死侍》，再到《权力的游戏》和《消失的爱人》，墨菲执导的这些影片里面，无不具备画龙点睛的近乎疯狂的暴力血腥镜头，唯有《钢铁之躯》因为分级的关系而有所收敛，却也把血腥转化为暴力，让超人和神奇女侠与毁灭日来了一场超级拆迁大战。

　　《钢铁之躯》也是墨菲唯一的PG-13分级的影片，《无耻混蛋》的网络版预告片一出，无疑也向Cult片影迷们宣布，墨菲又重新回归到了R级片的行列当中。

　　这些都是常规宣传方式，如今的这个时代，好莱坞的宣传也变得越来越多样化。

　　八月中旬，北美一些大型媒体先后报道，“过于暴力和血腥，墨菲·斯坦顿的新片《无耻混蛋》未上映先遭抵制。”

　　二十世纪福克斯的水军故意在网络上面放出了一小段剧本，在海外策动了一场抗议活动，引起全世界相当多影迷的关注。

　　北美的媒体，尤其是受到福克斯和新闻集团控制的媒体，都在大范围的炒作报道这次的抗议活动。

　　“计划在今年下半年上映的，由墨菲·斯坦顿导演的新片《无耻混蛋》的剧本近日泄露，主演詹姆斯·弗兰科饰演的犹太混蛋战士别动队队长非常残酷，来自澳大利亚的一个家庭组织企图抵制电影在该国上映。”

　　“从泄露的剧本和已经放出的预告片来看，墨菲·斯坦顿在《无耻混蛋》中继续了他的黑色、暴力和血腥的一贯风格，詹姆斯·弗兰科饰演的‘混蛋头目’阿尔多·雷纳中尉组织一支犹太战士小分队，潜入纳粹占领的法国，刺杀纳粹党人，而此时的法国，活动着不少遭到纳粹迫害的人们。”

　　“这部影片的发行方还公布了三张预告海报，海报上没有角色出现，只有正在滴血的匕首、球棒和步枪，充满恶狠狠的杀戮之气。”

　　“不过，互联网上流出的一段剧本杀气更重，有一个场景是詹姆斯·弗兰科饰演的阿尔多·雷纳中尉站在一块巨石上对犹太战士训话：对待德国人要凶狠，让他们知道我们是谁。你们每个人都欠我100张纳粹的头皮，现在，我要去割取属于我的头皮。还有一个情节是莱伊·罗斯饰演的战士用球棒打爆一名纳粹的脑袋，场面只能用脑浆四溅来形容；冲锋枪近距离扫射的血腥镜头也在预告片中频频现身……”

　　“根据二十世纪福克斯方面的传出的消息，《无耻混蛋》有望在九月份的多伦多电影节上全球首次放映，影片的公映将要到北美传统的感恩节到圣诞节档期，澳大利亚的上映日期也是十二月份。”

　　“来自澳大利亚的维多利亚家庭理事会公开表示，詹姆斯·弗兰科是青年人的行为偶像，如此血腥、暴力的角色会是一个很坏的榜样，一些犹太人组织也对影片太过于暴力感到不安，认为墨菲·斯坦顿的这部新片没有反映事实。”

　　“但墨菲·斯坦顿本人在接受《帝国》杂志采访时说，这些‘混蛋们’的举措和英勇善战的北美阿帕切族人相似，即使败局已定，他们仍会拼杀到最后一刻，他们是混蛋，更是战士！”

　　配合宣传的需要，对于这次抗议，墨菲也特意站出来进行了回应，为此专门接受了《首映》的一次采访。

　　“电影应该为社会暴力行为负责吗？我想这是一个非常广泛的课题，不是我一个导演能够完全回答的。”

　　本着语不惊人死不休的态度，墨菲首先抛出一个噱头，接着又说道，“我们现在有着完善的法律保障，评级制度也能隔绝未成年人进入放映《无耻混蛋》的影院。”

　　他接着又扔出了一个重磅消息，“《无耻混蛋》讲述的是一群犯了罪的美国犹太士兵原本要被处以死刑，但是非常时期他们被允许戴罪立功，深入被纳粹占领的法国，去搞搞破坏。然而这里可能有一点小误解需要澄清，故事实际上是以澳大利亚女星玛格特·罗比饰演的索莎娜为中心的。”

　　下一步宣传的重心将转到玛格特·罗比身上，墨菲这样做也是帮她吸引媒体的注意力。

　　如今的玛格特·罗比可不是默默无闻的女演员，一直在《权力的游戏》剧组中出演珊莎·史塔克这一重要的角色，这部剧集始终维持在高热度，其中的主要演员受到的关注，比之曾经毫不逊色。

　　特别是玛格特·罗比比曾经那位粗壮的三傻更加年轻漂亮，本身也更有灵性，自然更加受欢迎。

　　尤其五月份开播的第三季，近乎疯狂的《血色婚礼》震惊了无数观众和媒体，在多个评分网站上都获得了9.9分的超高评分，甚至被一些媒体狂赞为人类电视剧史上评分最高的一集，直接将《权力的游戏》推上了一个高峰。

　　其中的演员们也受益匪浅。

　　想要勾起人的胃口，饵料绝对不能一次抛足，一定要一次次添加。

　　“罗比小姐饰演的索莎娜才是核心角色。”墨菲不断扔出新话题，“她不仅仅是一个普通的女性角色，同样是疯狂杀戮纳粹的混蛋。”

　　在《无耻混蛋》的后期制作全部完成之后，跟剧组其他知名人员一样，墨菲也开始在各种活动上面高调亮相，并且出席了这个月举行的土星奖颁奖典礼。

　　与他一起出席的不是盖尔·加朵，而是小罗伯特·唐尼。

　　“我是颁奖嘉宾。”小罗伯特·唐尼出席的原因很简单，“迈克尔·道格拉斯也是颁奖嘉宾。”


第441章 绿帽子

　　“一部出色的科幻片，在上映之前，寄托一个剧组所有人的希望，尤其是导演。”

　　站在洛杉矶音乐中心钱德勒大厅的舞台上面，作为颁奖嘉宾的小罗伯特·唐尼一本正经的说着串词，“导演，对一部科幻片至关重要。六十年代，好莱坞有斯坦利·库布里克的《2001太空漫游》，七十年代有乔治·卢卡斯的《星球大战》，八十年代有罗伯特·泽米基斯的《回到未来》，九十年代有史蒂文·斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》。”

　　小罗伯特·唐尼这次说话的速度不算快，“进入新世纪，优秀的科幻片大量涌现，特别是过去的一年。”

　　他低头看着卡片，说道，“获得本届土星奖最佳导演提名的有《蜘蛛侠3》的山姆·雷米，《变形金刚》的迈克尔·贝，《钢铁之躯》的墨菲·斯坦顿，《加勒比海盗3：世界的尽头》的戈尔·维宾斯基，《斯巴达三百勇士》的扎克·施耐德。”

　　这些全都是去年票房大卖的商业电影，土星奖与专业评论和媒体口碑没任何关系，更注重影片在观众中的热度，以及……提名者是不是会来现场领奖。

　　情况差不多的两部影片，如果其中一个提名者愿意来现场领奖的话，组织方基本会把奖项颁发给他。

　　其实不止是土星奖，在北美范围内，像是青少年选择大奖、MTV电影奖等奖项，同样也有这么不成文、却人所共知的一条规则。

　　今晚的土星奖颁奖典礼最大牌的明星是小罗伯特·唐尼和迈克尔·道格拉斯，最大牌的导演是墨菲，谁会拿到这个奖，在走红地毯的时候就没有了悬念。

　　“获得土星奖最佳导演的是……”小罗伯特·唐尼打开信封看了一眼，裂开大嘴，笑着说道，“墨菲·斯坦顿！恭喜墨菲！”

　　他在舞台上面举起双手用力鼓掌，舞台下面的掌声也同时响起。

　　不管获奖是不是有其他的原因，墨菲凭借《钢铁之躯》拿走这个最佳导演，在绝大多数人眼里可以说是实至名归。

　　《钢铁之躯》带来的不止是高票房，还有高口碑，以及过往超级英雄电影所不具备的深度和厚度。

　　“墨菲·斯坦顿已经向好莱坞证明，黑色风格同样可以在世界范围内大卖。”

　　舞台下面，索尼哥伦比亚影业的一位高层，对另一个人说道，“沉重的主题可以让超级英雄电影拥有更加迷人的气质，商业电影是不是也可以考虑如此制作，比如新的《007》系列和我们计划重启的《蜘蛛侠》系列？”

　　那个人点点头，“我觉得有一定的可行性，看看墨菲·斯坦顿现在的风格，就知道北美和全世界有多少影迷喜欢这种风格。”

　　一片热烈的掌声中，墨菲站起来向着舞台走去，上了舞台，先跟小罗伯特·唐尼拥抱了一下，然后接过奖杯，站到了麦克风前面。

　　“能站在这里很高兴，这个奖是对我去年工作最大的肯定，谢谢！”

　　说完例行的感谢，接下来到了广告时间，这也是墨菲出席这场颁奖典礼的原因，“影迷的支持永远是一个导演最值得骄傲的事情，你们认可了《钢铁之躯》，希望你们接下来也能认可《无耻混蛋》！”

　　他举了下奖杯，留下最后一句，“谢谢。”

　　不去管台下的反应，墨菲转身走到小罗伯特·唐尼旁边，在工作人员的带领下，走出舞台，来到了后台。

　　除去一些心照不宣的事情，他和小罗伯特·唐尼参加土星奖颁奖典礼，都是为了宣传。

　　墨菲是为不久之后上映的《无耻混蛋》宣传，小罗伯特·唐尼则是为即将上市的《钢铁侠》碟片和蓝光DVD跑通告。

　　就像他们两个一样，大多数情况下，大牌演员和导演出席这种颁奖典礼的目的都不单纯。

　　由于对颁奖典礼本身没多少兴趣，墨菲和小罗伯特·唐尼进入后台，并没有急于出去，而且主办发还安排了一个例行的采访活动，简单的应付完记者，两人站在采访区里面闲聊了起来。

　　说是一起出席，墨菲和小罗伯特·唐尼并不是同时来颁奖典礼的，走红毯的时候，更是按照主办方的安排，中间隔了不少人。

　　“《钢铁之躯》从最后的放映地直布罗陀下线了？”

　　看到墨菲点头，小罗伯特·唐尼关心的问道，“全球票房最终有多少，超过12亿美元了吗？”

　　墨菲摇了摇头，《钢铁之躯》最后上映的几个市场，人口数量最大的国家都不足一百万人，怎么可能出现票房大爆发？

　　“你太高估这几个小市场的容积了。”他轻轻拍了小罗伯特·唐尼的胳膊一下，“最终的全球票房离12亿美元还很远，只有11亿3247万美元。”

　　“这样啊……”小罗伯特·唐尼故意说道，“我还等着你超越詹姆斯·卡梅隆那个老混球呢。”

　　墨菲耸了耸肩，“能超越詹姆斯·卡梅隆的人，恐怕只有他自己。”

　　有几个导演肯向詹姆斯·卡梅隆那样，为了一部影片耗费数年的时间钻研和实验新技术？反正他自己是做不到的。

　　闲聊了几句，两人离开采访区，准备返回钱德勒大厅，转进旁边的通道的时候，小罗伯特·唐尼似乎撇到了一个熟悉的身影，特意回头看了一眼，然后在幽静的通道里面拉住了墨菲。

　　“怎么了？”墨菲疑惑的问道。

　　“我本来还想等颁奖典礼结束，没想到现在就遇上了……”小罗伯特·唐尼对采访区摆了摆下巴，“迈克尔·道格拉斯过来了。”

　　墨菲没有多说什么，只是给小罗伯特·唐尼指了指远处正对这边的一个监控摄像头。

　　“放心。”小罗伯特·唐尼深吸一口气，“都忍了几年了，我没那么冲动。”

　　站在这里，墨菲和小罗伯特·唐尼等了没几分钟，皮鞋落地的清脆声音响起，一身灰色西装的迈克尔·道格拉斯从通道门口那边转了过来。

　　迈克尔·道格拉斯明显没想到通道里面有人，看清墨菲和小罗伯特·唐尼的面孔，不禁愣了一下。

　　小罗伯特·唐尼看向迈克尔·道格拉斯，迈克尔·道格拉斯也看向小罗伯特·唐尼。

　　迈克尔·道格拉斯看都不看墨菲，大概是也不想招惹墨菲，走到小罗伯特·唐尼面前五英尺的地方，忽然笑了起来。

　　“唐尼，我们有多少年没见了？”他笑容似乎别有意味，“上一次我们这样面对面说话，还是你进监狱之前……噢，对，出狱的时候怎么没通知我？看在我们两家……”

　　他突然加重了语气，“深厚的交情的份上，我好去接你。”

　　小罗伯特·唐尼看着迈克尔·道格拉斯，却没有立即开口反击。

　　“哦，对了。”迈克尔·道格拉斯毫不掩饰自己对于唐尼这个姓氏的厌恶，“瘾君子唐尼先生，听说你戒毒成功了，这肯定不是真的……”

　　“我戒毒当然没有当年你母亲给你父亲戴绿色的帽子那么真。”小罗伯特·唐尼终于开口反击了，他的语速极快，偏偏又能让迈克尔·道格拉斯听得一清二楚，“大概你也不懂得绿色帽子的意思，在中国城，这专门形容女方背着丈夫与其他人乱搞……”

　　不等迈克尔·道格拉斯有反应，小罗伯特·唐尼就继续说道，“那时的道格拉斯夫人美艳动人，是好莱坞第一流的交际名媛。”

　　这个词汇在好莱坞形容的是什么，在场的人都很清楚。

　　“你父亲付出过惨痛的代价……”迈克尔·道格拉斯阴测测的从嘴里挤出一句话，但他还没有说完，就又一次被小罗伯特·唐尼抢话。

　　他俏皮的耸了耸肩，“我可以很负责的告诉你，老罗伯特·唐尼到现在都在回味道格拉斯夫人的滋味。”

　　之前的时候，墨菲并不太了解道格拉斯家族和唐尼家族恩怨的始末，现在渐渐听明白了，似乎老罗伯特·唐尼有错在先，然后招致了柯克·道格拉斯的报复，后者大概是还不够解气，又与迈克尔·道格拉斯联手布局，坑了小罗伯特·唐尼一道。

　　当然，这只是猜测，具体怎么回事，他也懒得知道。

　　了解前因后果重要吗？就算最初犯浑的是老罗伯特·唐尼又怎么样？墨菲始终都很清楚，自己的好友和兄弟叫做小罗伯特·唐尼，而不是什么道格拉斯。

　　在好莱坞这些烂事里面确定立场非常简单，那就是亲疏关系。

　　不过，看着小罗伯特·唐尼和迈克尔·道格拉斯唇枪舌剑，墨菲从始至终都没有帮腔的打算，如果小罗伯特·唐尼打嘴仗都打不赢迈克尔·道格拉斯，这么多年的嘴炮真的是白练了。

　　况且，比起嘴炮，墨菲始终认为行动才具备真正的杀伤力。

　　至于两人嘴炮焦点之一的柯克·道格拉斯，墨菲知道当年他是好莱坞顶级的权势人物，别说老罗伯特·唐尼，就连斯坦利·库布里克都不敢招惹他。

　　但当年毕竟不是现在了。


第442章 父与子

　　通道里面的气氛一片凝重，似乎随时都能够炸裂，不知道是不是这些声音传到了外面，其他人不想参合进两位巨星的直接冲突当中，自从小罗伯特·唐尼和迈克尔·道格拉斯的交锋开始，再也没有其他走过来。

　　这里只是墨菲、小罗伯特·唐尼和迈克尔·道格拉斯三个人。

　　相比于另外两个人，墨菲更像是一个旁观者，不过打嘴仗这种事，有小罗伯特·唐尼也足够了。

　　“如果我能见到柯克·道格拉斯，一定建议他带你去做亲子鉴定。”小罗伯特·唐尼的那张嘴就没有停过，“搞错亲生儿子这种事可了不得。”

　　论起打嘴仗，迈克尔·道格拉斯怎么可能是小罗伯特·唐尼的对手，想动手又看到旁边的墨菲虎视眈眈，只能强忍着，憋的一张脸都快变成绿色的了。

　　“迈克尔，看你的表情，柯克·道格拉斯肯定是已经带你去做过亲子鉴定了，他竟然这么不信任你和你的母亲，简直就是个老混蛋，你不恨他吗？”

　　众所周知，柯克·道格拉斯和迈克尔·道格拉斯摆在明面上的父子关系并不怎么好，直到近年来才渐渐有所改善，但就像格温妮丝·帕特洛的父亲老帕特洛在奥斯卡争夺战积极为女儿拉票一样，谁也无法忽视父母对于子女的爱。

　　“噢，对，还有你的妻子凯瑟琳·泽塔·琼斯。”小罗伯特·唐尼这张嘴真的不饶人，“当年冲击奥斯卡最佳女配角的时候，听说她愿意为哈维·韦恩斯坦做任何事。迈克尔，你最好带你们的孩子也去做下亲子鉴定，万一不是自己的呢？这玩笑可就开大了！”

　　迈克尔·道格拉斯一张老脸涨得通红，一直到小罗伯特·唐尼说得有点累，咽下一口吐沫休息的时候，才找到开口的机会。

　　“你是个瘾君子！你父母是个瘾君子！”迈克尔·道格拉斯阴测测的声音就像是在诅咒一般，“你的儿子还会是一个瘾君子！”

　　“毒瘾可以戒掉。”小罗伯特·唐尼似乎一点都不在乎，反唇相讥，“戴上了绿色的帽子，那就一辈子都摘不掉了。”

　　“你……”迈克尔·道给拉斯又想说什么，再一次被小罗伯特·唐尼打断，“你还是带凯瑟琳·泽塔·琼斯一起去检查一下吧，她跟那么多人玩，你们被感染性病可就不妙了。”

　　迈克尔·道格拉斯呼吸急促起来，一只手指着小罗伯特·唐尼，被气得似乎说不出任何话来。

　　墨菲皱眉看了下迈克尔·道格拉斯，这种情况下，对方真被气出问题，小罗伯特·唐尼也脱不了干系，提醒道，“好了，我们走吧。”

　　小罗伯特·唐尼也不是之前的混小子了，朝着迈克尔·道格拉斯笑了笑，跟在墨菲身后，一起离开了这条幽静的通道。

　　这样一场爆发在土星奖颁奖典礼上面的冲突，当然不可能保密，第二天八卦小报和互联网上面，就开始有小罗伯特·唐尼与迈克尔·道格拉斯不合的传言到处流传，还有几份洛杉矶当地的小报言之凿凿的认为，小罗伯特·唐尼插足了迈克尔·道格拉斯与凯瑟琳·泽塔·琼斯的婚姻，才导致这场冲突的产生。

　　“这不会是真的吧？”

　　一个瘦子放下八卦报纸，先把手中的卷烟塞进嘴里深深的吸了一口，吐出一片烟雾后，看着另一边将吸管对准鼻孔的年轻人，问道，“卡梅隆，这不会是真的吧？”

　　卡梅隆用了吸了一口气，锡箔纸上的白色粉末钻进了吸管当中，他皱起眉头，过了好一会才说道，“我怎么会知道。”

　　“你不是迈克尔·道格拉斯的儿子吗？”瘦子故意问道，“凯瑟琳·泽塔·琼斯是你的继母。”

　　“别跟我提那个婊子！”卡梅隆突然暴怒，“都是那个荡妇！如果不是他，父亲怎么会把我从家里赶出来？如果不是她，我现在活得要好一万倍！”

　　他霍的站了起来，大概是吸进去的白色粉末起了作用，大声喊道，“我要杀了她！我要奸了她！我他X的要宰了她！”

　　迈克尔·道格拉斯与凯瑟琳·泽塔·琼斯的婚姻，正是造成卡梅隆·道格拉斯开始堕落的直接原因，瘦子得到过这方面的资料，对这些了解的很清楚，也是故意提起来。

　　他看着暴怒中的迈克尔·道格拉斯，鼓动道，“那些看起来漂亮清纯的婊子，就应该狠狠扒下她那身光鲜的皮！”

　　卡梅隆·道格拉斯现在飘乎乎的，听到瘦子的话，心底似乎有一个声音在回荡，“既然那个婊子把你从家里赶了出来，为什么不报复回去？”

　　瘦子又适时地说道，“小卡，你不会是怕凯瑟琳·泽塔·琼斯吧？”

　　“去你X的！”卡梅隆·道格拉斯比之刚才脾气变得更大了，大吼道，“别在我面前提那个婊子的名字，我会怕她？我怎么可能怕她！总有一天我要杀了她！”

　　听到卡梅隆·道格拉斯的这些话，瘦子嘴角的笑容一闪即逝，毒品能软化人的意志，使人容易受到他人的鼓动……

　　正午的太阳稍微有些炎热，但对身子骨有些寒的老人来说，却是一天之中最好的时节。

　　老迈的柯克·道格拉斯坐在自己位于比佛利山南山坡房子的阳台上面，享受着惬意的阳光和能驱散心底寒冷的温暖。

　　人老了，想起曾经做过的一些事，难免觉得有些阴冷。

　　在他坐着的藤椅的旁边，迈克尔·道格拉斯正在翻看几份报纸。

　　“你跟那个混蛋起冲突了？”柯克·道格拉斯忽然问道。

　　“是他主动挑起的。”迈克尔·道格拉斯头也没有抬，“他似乎知道了一些事情。”

　　“知道又能怎么样？”

　　人虽然老了，但柯克·道格拉斯的气势还在，瓮声瓮气地说道，“老罗伯特·唐尼是个笨蛋，小罗伯特·唐尼也是个笨蛋，唐尼家族永远都会被我们踩在脚下面！”

　　有柯克·道格拉斯作为后盾，迈克尔·道格拉斯感觉底气更足，腰杆也硬了，“小罗伯特·唐尼还没有吸取之前的教训，我们是不是再给他布一个局？”

　　“不止是他，我们要给唐尼家族一个更深的教训。”柯克·道格拉斯眯缝的双眼突然睁开，“我听说小罗伯特·唐尼有个儿子？”

　　“嗯。”迈克尔·道格拉斯也算是圈内消息灵通的人，“叫做因迪奥·唐尼，据说也是个很不安分的年轻人。”

　　柯克·道格拉斯点了点头，“不安分最好！”

　　说到小罗伯特·唐尼的儿子，柯克·道格拉斯忽然想到了另一个人，问道，“卡梅隆最近在做什么？为什么好久没过来看我了？”

　　就像大部分老人隔代亲一样，他非常疼爱卡梅隆·道格拉斯这个孙子。

　　“我……”迈克尔·道格拉斯根本不知道儿子在做什么，只好随口回了一句，“他可能有点忙。”

　　“你这个父亲要对他多关心一些！”柯克·道格拉斯也懒得再说什么，“具体的事情你不要管了，我会让人去做。”

　　他虽然老了，但一直深信自己当年的雄风犹在。

　　“可能有点麻烦。”迈克尔·道格拉斯犹豫了一下，还是说道，“小罗伯特·唐尼有个好朋友，他也掺合进来了，圈内都说他非常难缠。”

　　“是墨菲·斯坦顿吧？”柯克·道格拉斯明显还没老糊涂，“我听人说起过他，一个阴狠的家伙。”

　　“哼！”他冷冷哼了一声，又说道，“不要把他看的太重！他的目标不是奥斯卡最佳导演吗？想要拿奥斯卡可没这么容易。”

　　迈克尔·道格拉斯用力点了下头，“如果不是墨菲·斯坦顿站在后面，小罗伯特·唐尼早就完蛋了。”

　　“我会想办法让他服软。”柯克·道格拉斯冷笑着说道，“我们是犹太人，永远别忘了这一点！”

　　一直到傍晚时分，迈克尔·道格拉斯才离开这里。

　　与此同时，在圣莫妮卡的一个富豪居住区，另一场父子对话也在进行。

　　“墨菲不是好人，心思深沉……”老罗伯特·唐尼坐在饭桌前，对小罗伯特·唐尼说道，“但他对你没得说，是那种值得信任和付出的朋友。”

　　小罗伯特·唐尼无比认真地说道，“我们是兄弟！”

　　老罗伯特·唐尼点了点头，“有他帮你，我也放心。你们要记住一点，那只老狐狸不好惹。”

　　“我们知道。”小罗伯特·唐尼忽然转了话题，“我发现了一件不太好的事。”

　　不等老罗伯特·唐尼发问，他就说道，“因迪奥在吸食大麻，我担心你和我的事情，再发生在他身上。”

　　这种担忧并不是多余，他毕竟是小罗伯特·唐尼的儿子，天然就会受到比普通人更多的诱惑。

　　老罗伯特·唐尼也皱起眉头，吸食大麻在这里确实算不上什么，但小罗伯特·唐尼的遭遇，会不会再发生在自己孙子身上？

　　“你想怎么做？”他问道。

　　小罗伯特·唐尼说道，“昨晚从钱德勒大厅回来的时候，墨菲给了我一个建议。”


第443章 好戏开场

　　听到是墨菲·斯坦顿的建议，老罗伯特·唐尼立即重视了起来，相比于自己这个不怎么靠谱的儿子，墨菲·斯坦顿做事何止是靠谱？

　　他既然给了小罗伯特·唐尼建议，想必非常有针对性！

　　想到这里，老罗伯特·唐尼迫不及待的问道，“墨菲怎么说的？”

　　“他建议因迪奥出国留学一段时间。”小罗伯特·唐尼很认真地说道，“去太平洋对岸的中国，那边对毒品的打击非常严厉，而且这边的像是道格拉斯家族般的势力，根本影响不到那边……”

　　老罗伯特·唐尼想了几分钟，缓缓点了点头，“让因迪奥暂时去那边待一段时间，确实是最为稳妥的办法。”

　　他看着小罗伯特·唐尼说道，“你去办这件事，尽快让因迪奥过去。”

　　小罗伯特·唐尼点了点头，“我明天就跟因迪奥谈谈。”

　　夜色渐浓，比弗利山庄如同过往一般安静，波浪庄园主楼的大客厅里，墨菲刚刚从餐厅里面走过来，就看到之前过来的盖尔·加朵在跟管家凯瑟琳交待还需要购置的一些生活配套设施。

　　“三间仆人房内，将用来的上下层双人床撤掉。”

　　盖尔·加朵很适应自己的女主人的角色，已经彻底从加州大学洛杉矶分校搬了过来，她的学业也到了尾段，在学习与工作之余，将这栋巨大的庄园打理的井井有条，“全部换成新的单人床，给新来的人居住。”

　　凯瑟琳是个来自英国的长相一般又偏胖的中年女人，接受过管家方面的专业培训，也是CAA方面推荐过来的人选中，盖尔·加朵认为最合适的一个。

　　“我明天就让人去做。”她说道。

　　盖尔·加朵又提醒了一句，“按照之前的标准。”

　　她看到墨菲走了过来，对凯瑟琳摆了摆手，凯瑟琳转身走出了客厅。

　　墨菲为自己和盖尔·加朵各自倒了一杯水，过去坐在了她旁边，盖尔·加朵继续之前在餐厅里面的话题，“你怎么提议让因迪奥·唐尼去太平洋对岸的中国呢？那边的文化和生活环境与这边完全不同。”

　　“但他在那边被人用毒品诱惑的可能最低。”墨菲端起水杯喝了一口，“他是唐尼最大的弱点。”

　　别人不知道，他清楚的记得，唐尼家族祖孙三代，都倒在了毒品面前。

　　盖尔·加朵皱起眉头，“可是我们对那边都不了解，而且新闻中……”

　　“亲爱的，你跟我去过那边……”墨菲提醒她，“那边的情况跟这边新闻中描述的一样吗？”

　　盖尔·加朵摇了摇头。

　　墨菲接着又说道，“不管北美的媒体怎么抹黑，太平洋对岸的中国都是全世界社会治安最好和对毒品管控打击最严厉的国家之一。”

　　在这边生活多年，尤其还在底层挣扎过，他才感觉到曾经生活的地方社会环境秩序有多好。

　　既然墨菲这么说，盖尔·加朵也就不再管这方面的事，反而说道，“我了解了一下，迈克尔·道格拉斯也就算了，柯克·道格拉斯曾经是好莱坞非常厉害的人物，并不好对付，你们要慎重。”

　　“我们知道他不好对付。”墨菲仰靠在沙发上面，“否则我们也不会隐忍这么久。”

　　虽然墨菲没有明说，但盖尔·加朵知道他嘴里面的“我们”是指整个斯坦顿党徒。

　　盖尔·加朵最后提醒了一句，“柯克·道格拉斯是电影艺术与科学学院的资深成员，还是一个犹太人。”

　　墨菲轻轻点了下头，“我知道。”

　　如果按照正常的思路，一个有意于奥斯卡最佳导演小金人的导演，最好还是不要招惹柯克·道格拉斯这样的人，很容易为自己将来获奖增加一些不必要的障碍。

　　但在兄弟和利益面前，詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根这些家伙选择的都是前者，墨菲也不例外。

　　这个世界上的很多事情有时候都不能按照惯例和正常的方式去做。

　　要是遵照普世标准的话，恋童癖的詹姆斯·弗兰科、疯狂嗑药的乔纳·希尔和拥有不光彩吸毒史的小罗伯特·唐尼都是一些让人鄙夷的家伙，也只有塞斯·罗根有一点像是好人，但现实的情况，他们不但是墨菲的好朋友，还是互帮互助的好兄弟。

　　“你们要注意其中的度。”盖尔·加朵还是有些担心。

　　“放心好了。”墨菲轻轻拍了拍盖尔·加朵的手，“我们……包括唐尼，都没有参与其中，就算事情超出控制，也找不到我们的头上。”

　　别说是他和小罗伯特·唐尼，哪怕是罗斯和他的手下，恐怕都很难被联系起来。

　　盖尔·加朵看了一眼，轻轻叹了口气，在大多数时候，墨菲都是一个很不错的人，但在有些时刻，却会变成一个恶魔。

　　这样的人是她的选择，她从认识不久就知道他是什么样的人，却依然选择了他。

　　因为她知道，只有这样的人，才能在这个险恶的社会中保护好她以及他自己。

　　从小就在以色列长大，国家的周围全是恶狼，盖尔·加朵深知在这个世界上想要好好的生活，并不是一件容易的事情。

　　“我们去花园里面转转吧。”墨菲提议。

　　盖尔·加朵站了起来，“好啊。”

　　两人离开白色的主楼，通过后门走进了位于庄园后方的花园，这里已经被人精心打理过，除去稀疏的椰树和棕榈树外，大部分都是些常绿的灌木和应季的盛开的鲜花。

　　走在花岗岩铺成的小路上，盖尔·加朵看着周围的盛开的花朵，说道，“在以色列，拥有这样一片私人花园几乎是不可想象的事情。”

　　墨菲故意说道，“亲爱的，你梦想成真了。”

　　盖尔·加朵故意捏了他的胳膊一下。

　　后花园所有花里面，最为引人注目的是数百株天堂鸟，这是洛杉矶最常见的花之一，也是洛杉矶的市花。

　　盖尔·加朵注意到了墨菲的目光，忽然问道，“你是土生土长的洛杉矶人，知道这种花的来历吗？”

　　墨菲怎么可能知道，直接摇了头。

　　盖尔·加朵撇了下嘴，简单地说道，“天堂鸟别称鹤望兰，原产于非洲南部，这种花顶生，形状奇特，色彩夺目，犹如仙鹤翘首远眺，所以也被人叫做鹤望兰，也因此被视为吉祥之物，深受人们的喜爱。”

　　墨菲点了点头，问道，“它怎么会成为洛杉矶的市花？”

　　盖尔·加朵又说道，“洛杉矶兼有海洋和沙漠性气候，受惠于太平洋海风的吹拂和阳光的关照，这里的冬天很温暖，是热带和亚热带植物的天堂。这种环境十分适合鹤望兰生长。因此在洛杉矶，几乎到处可见盛开的天堂鸟，所以天堂鸟成为了洛杉矶的市花。”

　　“你知道的真多，亲爱的。”墨菲适时的送上了称赞。

　　这么多年的感情之路走下来，他也不是最开始的那个超级菜鸟了，虽然情商一直不怎么高，但也不是超级笨蛋。

　　现在这个时期，墨菲的精力高度集中，除去时刻关注罗斯那边传来的消息，还要继续为《无耻混蛋》的宣传努力。

　　刚刚进入八月下旬，墨菲在进入世纪城福克斯大厦前，特意回答了记者的几个问题，以便维持《无耻混蛋》的话题度。

　　“没想到现在就和你谈论《无耻混蛋》的问题，因为仅仅在一年前，你还在与昆汀谈论这个项目的接手问题，是不是有些过于快了？”

　　听到挤到面前的记者问出的这个问题，墨菲直接说道，“如果你按照我的拍片方式工作，事情就简单多了。你可以用更多的时间去拍一个镜头，每一个导演都希望如此。但是，有些例子告诉我们可不要这么干，比如给你三天的时间去拍一个镜头，最后却往往没有拍完。如果这样拖拖拉拉地拍，银幕上做戏的痕迹就会很明显，我很高兴这一次我完成得很迅速。”

　　另一个记者接着问道，“这样拍电影是不是也会带来很多压力？”

　　“每当一天的拍摄结束，我开车回到酒店，我会想，真爽，今天该拍的东西及时拍掉了。”现在的墨菲，回答这种问题几乎不需要太多的思考，“但是我不能松气，因为明天还有东西要拍，并且这种工作状态会持续几个月。说句实话，我很享受这样的拍片方式。”

　　回答完两个问题，墨菲在几名安保人员的帮助下，挤出记者的包围圈，进入了福克斯大厦。

　　随后的几天里，墨菲除了继续配合二十世纪福克斯宣传《无耻混蛋》外，还时刻关注罗斯那边传来的消息，从一系列的消息中不难看出，之前吃了饵料的鱼儿不但上钩了，还咬的越来越紧，并且正在跟着钓鱼线走，渐渐接近了钓鱼人想让他到达的地方。

　　尽管好莱坞的犹太圈子里面，传出一些对他不怎么好的声音，墨菲却没有想过退缩，终于在八月下旬的时候，从罗斯那边得到了确切的消息，鱼儿要行动了！

　　策划了这么久，他也很想看看最后的成果，特意叫上了其他几个人，一起去等待一场好戏的开始。


第444章 一群混蛋

　　一辆崭新的、还没有悬挂正式牌照的商业汽车穿过马里布的市区，缓缓接近了海边富豪们聚居的别墅区。

　　车里面坐了五个人，驾车的是墨菲，副驾驶上的是小罗伯特·唐尼，后面还有詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔，斯坦段党徒全部到齐。

　　“你们几个都很闲吗？”小罗伯特·唐尼不去管开车的墨菲，对后面说道，“过来凑什么热闹？”

　　“这样的好戏我们怎么能错过呢？”乔纳·希尔率先开口说道，“你要是不让我们几个来，未免太不够意思了。”

　　詹姆斯·弗兰科点点头，“乔纳说话一向不靠谱，不过这次说的很对。”

　　塞斯·罗根补充道，“我们三个帮不上太多的忙，但无论什么时候，我们都是站在一起的。”

　　商务车开到了一片小型别墅密集区，墨菲渐渐放慢了速度，这里的街道异常宽广，周围都是低矮的别墅楼，视野相当的宽阔，车子从门口有一颗椰子树的别墅经过的时候，小罗伯特·唐尼透过车窗，盯着那边看了一眼。

　　“就是这里了。”他说道。

　　后面的詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔也转头看向那边，这似乎只是马里布最普通不过的一栋富人住宅。

　　之前罗斯传过来的消息，确定目标和盯上目标的人今天上午都会出现在这里。

　　车子向前开出了几百米，墨菲打转方向，又转了回来，停在了一个可以看清那栋别墅门口的地方。

　　他刚刚停好车，后边传来了乔纳·希尔的话，“这里太远了，往前一点。”

　　墨菲回头看了一眼，乔纳·希尔伸出右手指了指前面不远处的一个公共电话亭，“最好是停在那里。”

　　墨菲发动汽车朝那边开去。

　　塞斯·罗根不明白乔纳·希尔的意图，“干嘛要停在那里？”

　　“那里有公共电话，方便我们报警。”乔纳·希尔一脸正气，“我们是奉公守法的好市民，怎么能坐视犯罪的发生。”

　　詹姆斯·弗兰科直接赏给了他一颗根中指。

　　车子停在了电话亭旁边，他们几个耐心的等了起来，只有足够好的耐心，才能看到精彩的好戏上演。

　　大概过了半个多小时的时间，一辆火红色的法拉利跑车在巨大的马达轰鸣声中，从墨菲他们的车旁边驶过，停在了他们这些人注视的那栋别墅的门前。

　　“是他吗？”詹姆斯·弗兰科看着那边问道。

　　“没错，就是他！”小罗伯特·唐尼也看着那边，肯定的回答道，“就是这辆车子。”

　　火红色的法拉利跑车中，年轻的卡梅隆·道格拉斯脸上泛着不自然的潮红，神情还有些恍惚，但看向别墅的眼睛中，透射出明显的恨意。

　　在很早之前，他曾经是这栋别墅的主人，然后在那个女人看中之后，只能灰溜溜的搬离这里……

　　现在他回来了，他卡梅隆·道格拉斯又回来了！

　　从衣兜里掏出一个小纸包，卡梅隆·道格拉斯拆开，露出里面的锡箔纸，纸上是一些白色的粉末，就像往常一样，他异常熟练的将这些东西吸进了鼻子里。

　　“啊……”

　　许久之后，皱眉缩头的卡梅隆·道格拉斯发出舒爽的呻吟声，感觉自己已经变成了无所不能的上帝。

　　只要他想，他就能惩罚任何人；只要他想，他就能做任何事；只要他想，这个世界再也无法束缚他……

　　哪怕是迈克尔·道格拉斯也不能！

　　吸下去的东西，给了卡梅隆·道格拉斯无穷的自信和力量，同时也给了他足够多的冲动。

　　他打开车门下了车，晃晃悠悠的朝着别墅门口走去，按照朋友提供的消息，这个时间段里面应该没人，自己的那位好继母要再过一段时间才会过来。

　　卡梅隆·道格拉斯晃了晃头，倚在锁上的铁门边，就像是等着狐狸的猎人一样，耐心的等了起来。

　　“确定她会来？”乔纳·希尔等的有些着急，“会不会临时出状况？”

　　“应该不会。”墨菲看了下腕表，“离九点半还有段时间。”

　　快到九点半的时候，一辆红色的宝马轿车出现在了墨菲等人的视线尽头，它从对面的远处开来，速度也相当的快，只是在小罗伯特·唐尼说了句“来了”的功夫，已经快到那栋别墅的门口了。

　　乔纳·希尔立即来了精神，“好戏开场了啊！”

　　从他们所在的这个地方，能清楚的看到别墅门口的场景，只见红色的宝马车被卡梅隆·道格拉斯拦下，凯瑟琳·泽塔·琼斯从车上下来，似乎在大声呵斥……

　　由于距离比较远，墨菲他们听不清凯瑟琳·泽塔·琼斯和卡梅隆·道格拉斯在说什么。

　　别墅门口，凯瑟琳·泽塔·琼斯似乎非常生气，盯着拦住她的卡梅隆·道格拉斯，大声的质问，“谁让你来这边的？”

　　卡梅隆·道格拉斯双手抱胸看着她，嘴角挂着几丝冷笑。

　　“快点走！”凯瑟琳·泽塔·琼斯从来就没喜欢过这个继子，甚至有些厌恶，“我不想看到你！”

　　“贱货！”卡梅隆·道格拉斯脸上带着不正常的红晕，精神极度亢奋，“你这个来自英国的婊子！”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯似乎不敢相信卡梅隆·道格拉斯说出口的话，“你说什么？”

　　卡梅隆·道格拉斯上前走了一步，一字一句地说道，“我说你是一个贱货！”

　　在毒品的刺激下，他的理智已经降到了很低。

　　这次彻底听清了卡梅隆·道格拉斯说的是什么，凯瑟琳·泽塔·琼斯瞬间暴怒，“你竟然敢骂我？”

　　“我不但要骂你。”卡梅隆·道格拉斯直接走到凯瑟琳·泽塔·琼斯面前，扬起胳膊，一巴掌扇在了凯瑟琳·泽塔·琼斯的脸上，清脆的声音过后，凯瑟琳·泽塔·琼斯白皙的面颊上，出现了一个红色的手掌印。

　　“我还要打你！”他恶狠狠的补充，“把你当初送给我的那些，全他X的还给你！”

　　说完，他再次扬起了手臂。

　　这些年养优处尊，凯瑟琳·泽塔·琼斯哪里会想到卡梅隆·道格拉斯会这么多，一时间竟然被打傻了。

　　“啪！”

　　清脆的响声在别墅门口响起，凯瑟琳·泽塔·琼斯的另一边脸上，也出现了一个红色的手掌印。

　　“你……你……”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯终于被脸上火辣辣的疼痛弄醒了，但面对一个暴怒的成年男人，她的第一反应不是还击，而是连连后退。

　　因为她看到，卡梅隆·道格拉斯已经从衣兜里面，掏出了一把折叠刀。

　　还有，卡梅隆·道格拉斯脸上的潮红她也很熟悉，圈内很多人甚至包括她自己，都有过这种情况，这分明是吸了毒之后精神亢奋不能自控的模样……

　　以前，她处于这种状态的时候，顶多就是跟男人乱搞，但一个非常痛恨她的又拿着刀子的男人这样时，会做什么？

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯有过切身的体会，理智在这种情况下是根本不存在的。

　　“去报警！”

　　商务车上，墨菲随意说了一句，乔纳·希尔第一个拉开车门，“我去！我去！”

　　看到乔纳·希尔下车，墨菲不再去看那边，从道德的角度看的话，车上包括他在内的所有人，都是一些没有道德底线的混蛋，都应该被人唾弃。

　　但他们不在乎，如果有道德洁癖的话，他们也不会进入好莱坞，也不会成为好朋友。

　　墨菲自己也承认，斯坦顿党徒的所有人，除去塞斯·罗根稍好一点之外，其他就没有一个是好人，在有些时候，他们就像是刚刚制作完的那部影片一样，是一群无耻混蛋。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯已经退到了红色宝马车的车门边，一只手从提包里面，摸出了防狼喷雾器，但卡梅隆·道格拉斯的胆子没有她想的那么大，也没有他自己预料的那么大。

　　那把准备的折叠刀始终握住手里没有打开过，卡梅隆·道格拉斯只是恶狠狠的看着凯瑟琳·泽塔·琼斯，“你个贱人，你这个烂货……”

　　虽然之前喊过要把凯瑟琳·泽塔·琼斯怎么样，但真到了要做的时候，即便是吸了毒，卡梅隆·道格拉斯的胆气还是没有壮大起来。

　　连凯瑟琳·泽塔·琼斯都没有相到，这个看起来穷凶极恶的继子，最后竟然选择像个娘们一样骂街……

　　她愣了愣，这才想起来，赶紧掏出手机，准备报警。

　　“你这个在好莱坞谁都能上的贱货……”卡梅隆·道格拉斯似乎想把父亲娶了凯瑟琳·泽塔·琼斯，自己被赶出家门的忿恨全都发泄出来，嘴里始终就没有停过，“为了奥斯卡让男人排队上……”

　　他才不管说出的话的真假，主管着发泄。

　　听着这些难听的话，凯瑟琳·泽塔·琼斯心中又一次鄙夷，这终究是个没卵蛋的男人。

　　然后，她悲哀的发现，自己竟然忘记带手机了……

　　另一边，乔纳·希尔已经站在公共电话亭中按下了“911”，等对面接通后，他憋着嗓子说道，“这里有人持刀抢劫！”


第445章 道德败坏的典型

　　这一片是富豪聚居区，在美利坚乃至全世界，这种地段的治安状况都是极好的，两辆警车几乎同时出现，面对卡梅隆·道格拉斯这样的“凶犯”，没有耗费什么力气，就控制住了现场的局势。

　　警笛的鸣叫也吸引到了其他人，附近也有了几个围观者，其中有穿着环卫工人服装的人意识到这是赚钱的好机会，立即掏出手机，拨通了那些曾经专门找过他们的狗仔的电话。

　　在明星云集的好莱坞，娱乐记者的消息几乎是最灵通的，无论任何明星在什么地方发生一些意外状况，他们总能得到周围看到的人的报信。

　　随手打个电话，就能换来一笔不菲的收入，对相当多人还是非常有吸引力的。

　　四个警察也不是笨蛋，看到凯瑟琳·泽塔·琼斯那张脸，也知道这件事会有麻烦，马上呼叫总台请求支援。

　　“琼斯小姐……”警衔最高的那个人走到红色宝马车边，问道，“你没事吧？”

　　“没事。”凯瑟琳·泽塔·琼斯轻轻点了下头。

　　她看了被警方控制住的卡梅隆·道格拉斯一眼，厌恶的眼神一闪即逝，特意提醒道，“他好像吸毒了。”

　　“我们也是这么认为的。”这个警察先是对凯瑟琳·泽塔·琼斯笑了笑，接着转头对后面的一个年轻警官说道，“去搜一下他的身，还有他的车。”

　　年轻警官点了点头，跟控制卡梅隆·道格拉斯的两个警察说了一句，接着走向卡梅隆·道格拉斯的红色法拉利。

　　“我会让律师随后联系你们……”凯瑟琳·泽塔·琼斯已经恢复了大明星的气派，“我会从严终究……”

　　刚刚面对着那般的威胁，她怎么可能轻易放过卡梅隆·道格拉斯，如果连这种机会都不懂得把握，将这个讨厌的家伙送进去待几年，那她也不是凯瑟琳·泽塔·琼斯了。

　　“克里夫！”法拉利跑车前，那名年轻的警察对这边挥手，警衔最高的那人对凯瑟琳·泽塔·琼斯说了句抱歉，赶紧走了过去。

　　法拉利跑车后备箱的一个标注着卡梅隆·道格拉斯的背包已经被年轻的警察打开了，里面足有一个成人巴掌大小的透明塑料袋，袋子中全是白色的粉末。

　　只看了一眼，警衔最高的警察就拿起对讲机，又一次呼叫支援。

　　这一次，他们好像抓住了一条大鱼，袋子里面的东西都是真的话，价值足有好几十万美元！

　　哪怕是放在接近墨西哥的南加利福尼亚地区，这也不是小案子。

　　支援的警车陆续赶到，剩余的都会按照警方的程序走，墨菲几个人已经没有再看下去的必要了。

　　“走吧。”墨菲发动商务汽车，“我们回去。”

　　小罗伯特·唐尼点了点头，觉得压在胸口好几年的那股恶气，总算出了一些。

　　随着警方带人离开，这里的围观者也渐渐散去，不过还是有及时赶到的狗仔，拍到了关于凯瑟琳·泽塔·琼斯的照片。

　　但凯瑟琳·泽塔·琼斯暂时顾不上这些，借到一个手机后，她立即联系到了自己的律师。

　　前往马里布警局的路上，她郑重的对律师说道，“我确定卡梅隆不但自己吸了毒，车上还有不少于100克的古柯碱，我要你给警方施压，我要他在监狱里面多待几年！”

　　发生了这样的事，不让卡梅隆·道格拉斯多付出些代价，她怎么会甘心？

　　这件事以最快的速度被狗仔和记者卖出，又被买家在一些娱乐网站上面曝光，但记者没有拍到卡梅隆·道格拉斯的照片，卡梅隆·道格拉斯本身也不是知名人物，网络上都在传凯瑟琳·泽塔·琼斯遭遇抢劫，其中涉及到的道格拉斯家族内部的矛盾，暂时还无人知晓。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯也没有第一时间去通知迈克尔·道格拉斯，她做过笔录，警方又给卡梅隆·道格拉斯验过血，基本上所有对卡梅隆·道格拉斯不利的证据收集的差不多的时候，卡梅隆·道格拉斯才从吸毒的亢奋状态中清醒，想起要给自己找一位律师……

　　这个时候，一些事情再去做的话已经晚了。

　　况且，马里布警局也受到了凯瑟琳·泽塔·琼斯和她的律师的压力，而且一些隐秘的渠道也有消息传递到马里布警局，让他们公平公正的处理这起案件。

　　熟悉这片土地的人都知道，所谓的司法公正在美利坚同样是一个笑话。

　　警方其实不需要做任何超出规则的事情，只需要按照法律程序做就可以了，这可以说是不犯任何错误的处理方式。

　　墨菲等人散场之后，依然在持续关注这次事件，他们的目标从来都不是仅仅将卡梅隆·道格拉斯送进监狱，这样一个毛头小子也不值得他们耗费如此大的力气，这次事件只是一个导火索，一条可以引燃整个道格拉斯家族轰然炸响的导火线。

　　在世纪城的一家意大利餐厅一起吃过午饭，墨菲几个人并没有分开，而是与小罗伯特·唐尼集体行动，去参加下午的一场推广《钢铁侠》碟片和蓝光DVD的活动，帮好友站台和加油助威。

　　自从《变形金刚》的各种版本DVD光盘在北美拿到首周卖出680多万套的成绩之后，好莱坞各大片商推出的DVD的销量开始一路下滑，连华纳兄弟的王牌系列《哈利波特》都不例外，大部分人都很清楚，就像录像带的没落一样，DVD的黄金时代正在远去。

　　不过，现在好莱坞的DVD销量依然比较可观，尤其相比于例如票房等其他方面的收入，DVD方面的收入投入小而产出高，属于典型的高利润营收。

　　由于跟惊奇影业签署的演员合同中，小罗伯特·唐尼享有一定比如的DVD收入分红，所以他在推广活动上还是很卖力的。

　　墨菲、乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科四个人，纯粹是为好友义务帮忙。

　　活动中，墨菲等人也接受了媒体的采访，当记者问及怎么看待小罗伯特·唐尼时，都给予了高度的评价。

　　“小罗伯特·唐尼拥有惊人的魅力和影响力。”墨菲毫不吝啬赞誉之词，“他拥抱了过去经历中艰难时刻的自己，他就像是演艺圈中的‘钢铁侠’托尼·斯塔克，脱去机械战甲的他，是一个天才演员、一个深爱家人的男人、一个有趣的谈话对象，一个最好的朋友和兄弟。”

　　这些话代表的不止是墨菲现在的看法，还有曾经的一些感受。

　　钢铁侠在漫画里面原本就是个二流影响角色，别说和DC的两个大魔王比人气，就算在漫威自己的英雄里面也不咋地。

　　靠这么个没什么特别好的原作基础的角色，能把电影演火然后还带动了漫威复苏，小罗伯特·唐尼演活的钢铁侠可以说是功不可没。

　　很多人总在说角色成就了演员，这一点并没有错，却不适用于所有角色，如果说换成任意的演员出演一个曾经火爆的角色，都能达到近乎相同的效果，那脑袋一定有问题。

　　钢铁侠就是这样，托尼·斯塔克成就了小罗伯特·唐尼，小罗伯特·唐尼同样也成就了这个角色。

　　有时候，就连墨菲也很难分清，现实中的小罗伯特·唐尼和影片中的托尼·斯塔克的区别。

　　能让钢铁侠取得如此的成功，其实也多亏了托尼·斯塔克是个二流漫画货色，如果真是一流货色拥有巨量原作粉丝，任谁演出花来也不可能得到人们对他和英雄捆绑的如此认可。

　　谁能想象蝙蝠侠、超人和蜘蛛侠这种超一流的漫画经典角色被一个活生生的人来同化吗？

　　所以从这个角度来说，钢铁侠的不上不下二流位置，反而让唐尼受益了。

　　这是属于钢铁侠的一场活动，媒体聚集的焦点当然是小罗伯特·唐尼，小罗伯特·唐尼在回答了例行的几个问题之后，就像之前计划的一样，准备对一手导演他进入监狱的那个老家胡开炮了。

　　这种面对媒体记者时的开炮，当然不能像之前怒喷迈克尔·道格拉斯一样信口胡言，肯定要以真实的而大众又不为所知的事件作为基础。

　　“唐尼……”一名记者大声的提名，“你怎么评价与你合作的杰夫·布里吉斯？”

　　听到这个问题，小罗伯特·唐尼先是想了一下，接着才说道，“杰夫·布里吉斯是一位非常出色的演员，而且德高望重，总是会帮助年轻人，剧组里面不少年轻的演员都受到过他的帮助，他是一位值得尊重，并且年轻人会自发的去尊重的老演员。”

　　说到这里，小罗伯特·唐尼的话锋一转，“杰夫·布里吉斯是那一代演员的楷模，是年轻人学习的榜样，他比某些资历比他更老，名气也更大的演员更加值得人尊敬！”

　　这话几乎就是告诉记者们，快点追问吧，快来追问吧。

　　小罗伯特·唐尼的嘴巴在好莱坞和媒体圈里面是出了名的，立即有记者问道，“唐尼，某些人指的是谁，能说说嘛？”

　　“当然！这没什么不好说的！”小罗伯特·唐尼立即说道，“比如柯克·道格拉斯，他就是道德败坏的典型！”


第446章 超级大佬

　　在好莱坞，互相看不顺眼的明星直接面对媒体时对喷并不太常见，也不是绝无仅有，但是说不出经得起考验的话，沦为笑柄的只能是自己。

　　小罗伯特·唐尼平时不着调的话确实很多，这时候当然不会信口开河。

　　“九十年代的时候，我与娜塔莉的女儿娜塔莎·格雷格逊·瓦格纳合作过一部叫做《两女一男》的电影，了解到了一些关于柯克·道格拉斯怎么对待娜塔莉·伍德的事情。”

　　现在的小罗伯特·唐尼完全是一副控诉者的语气，“娜塔莉·伍德曾经被柯克·道格拉斯强爆，并且疯狂的虐待……”

　　站在记者圈外围的乔纳·希尔颇为无奈的对墨菲耸了耸肩，墨菲轻轻摇了下头，小罗伯特·唐尼那口气憋在胸中太久了，不让他发泄一下怎么行？

　　虽然他和乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根都不赞成小罗伯特·唐尼对媒体揭穿这段陈年往事，因为对柯克·道格拉斯造不成太多实际性的影响，但也没有制止，因为小罗伯特·唐尼需要一个泄愤的渠道。

　　随后，小罗伯特·唐尼简明扼要的提起了一段柯克·道格拉斯和娜塔莉·伍德之间不光彩的往事，这些事情墨菲之前也听小罗伯特·唐尼仔细的说过。

　　上个世纪五十年代，当时好莱坞有这样一个谣言，“娜塔莉·伍德为了得到电影的角色能做任何事”，娜塔莉·伍德童星出身，9岁已经出演过《34街奇缘》与《幽灵与未亡人》两部佳作，这则谣言起因是娜塔莉·伍德想得到某部电影里一个反叛的少女角色，最终与该片的已婚导演发生了一些事情，这部传说中的电影叫《无因的反抗》。

　　当然这是谣言，真假不得而知，但在当时的柯克·道格拉斯看来却并不那么简单。

　　接下来的某一天，柯克·道格拉斯邀请娜塔莉·伍德去酒店讨论影片试镜，那时的娜塔莉·伍德正当红，而对面的柯克·道格拉斯则是好莱坞十分具有话语权的顶尖人物。

　　正处于事业上升期的娜塔莉·伍德接受了这份邀请。

　　她来到房间后，已经喝醉的柯克·道格拉斯并没有讨论任何与电影有关的话题，而是随即开始撕扯娜塔莉·伍德的衣服，娜塔莉·伍德婉拒并表示有事要先走，但柯克·道格拉斯强行拦下了她，并且开始推搡谩骂，最终演变成狂暴的殴打，在殴打中强行脱掉了娜塔莉·伍德的衣服，在疯狂的暴力和欲望……

　　嗯，用小罗伯特·唐尼的话来说，墨菲这些听众可以充分发挥下自己的想象力。

　　除此之外，柯克·道格拉斯逼娜塔莉·伍德喝他的口水，至于其他SM之类的行为也不用细说，并且威胁不准把今天发生的说出去，而这件事在之后的一个多月时间内重复上演过多次，这段经历在娜塔莉·伍德心中留下了永远的伤痕。

　　更加令人惊讶的是，回到家中后娜塔莉·伍德的母亲不仅没有愤怒，反而责备她惹了柯克·道格拉斯不开心，因此会毁掉自己的演艺生涯，在当时好莱坞，柯克·道格拉斯的地位有多显赫呢，权势大到能一句话炒掉安东尼·曼再请来斯坦利·库布里克，后者还不敢拒绝。

　　被学院老头子们怀念的所谓好莱坞黄金时代，远比现在混乱一百倍，像柯克·道格拉斯这样的事并不是太罕见，不过放在一个对外形象德高望重的老演员身上，肯定会造成很多的负面影响。

　　不过指望这样的陈年往事对柯克·道格拉斯形成巨大的冲击，那也不可能。

　　就像墨菲和乔纳·希尔想的那样，这纯粹是小罗伯特·唐尼泄愤的举动。

　　这一天当中，发生了一系列的事件，小罗伯特·唐尼说出的话，媒体记者需要时间来整理报道，卡梅隆·道格拉斯那边，消息也还没有广泛流传开来。

　　比如看似老迈、自认为雄风不减当年的柯克·道格拉斯暂时就没有得到宝贝孙子出事的消息。

　　他约了曾经提携过的西德·甘尼斯来家里一起享受下午茶。

　　“不过一年没见……”

　　豪宅的花园里面，柯克·道格拉斯亲自为坐在旁边的一个白发老人倒了杯红茶，“没想到你也一头白发，也老了啊。”

　　西德·甘尼斯端起茶杯喝了一口，“我也快七十岁了。”

　　柯克·道格拉斯哈哈笑了起来，跟西德·甘尼斯谈起了往事，花园里面的气氛非常好，就像两位很久不见的老朋友在叙旧一样。

　　相比于几乎完全处于退休状态的柯克·道格拉斯，西德·甘尼斯在好莱坞有着不同寻常的身份，他是电影艺术与科学学院的现任主席。

　　西德·甘尼斯在好莱坞真正的职业是一位制片人，曾经分别担任派拉蒙影业和哥伦比亚影业的主席，也一直兼任学院高层主管，负责公共关系以及市场营销，同时是惊奇漫画和DC漫画的董事会成员，在学院内部，除去执委会主席的身份，还是学院的视效技术学会负责人。

　　毫不夸张的说，这是电影艺术与科学学院处于核心位置的一位超级大佬。

　　“我们都老了啊！”柯克·道格拉斯的一些想法，根本无法通过自己的手实现，也只能仰仗当年结下的关系网，“不服老不行啊，现在是年轻人的天下。”

　　虽然同为犹太裔，但柯克·道格拉斯是什么样的人，西德·甘尼斯很清楚，对方找他来，肯定不是为了喝茶和叙旧。

　　他笑了笑，应和道，“是啊，现在的年轻人一个比一个了不起。”

　　“嗯，确实如此。”柯克·道格拉斯渐渐把话题转向自己想要的那一边，“去年，一个只有二十多岁的年轻导演，竟然拿到了全球票房总榜第三的成绩，这在我们那个年代是不可想象的。”

　　“你说的是墨菲·斯坦顿吧？”西德·甘尼斯自然能猜出柯克·道格拉斯说的是谁，全好莱坞乃至全世界的电影圈子里面，也只有墨菲·斯坦顿这一个年轻的导演如此出众，“他做的确实很出色。”

　　提到墨菲·斯坦顿，西德·甘尼斯感慨了几句，“一个普通的商业和漫改题材，能让他拍出如此的深度和厚度，非常难得。”

　　在商业电影同质化越来越严重的今天，好莱坞需要这种与众不同、有自我独特风格、作品又能大范围传播的导演。

　　学院内部对他的欣赏，一点都不亚于昆汀·塔伦蒂诺，甚至更加推崇。

　　现今的好莱坞，别说是商业影片了，就连参与奥斯卡角逐的影片，都渐渐的模式化，作为学院执委会的主席，西德·甘尼斯当然知道长此以往，整个好莱坞的影响力势必会减弱。

　　过于商业和注重视觉效果的电影没有内在，只是一堆漂亮的数字代码；注重内在和艺术的电影，又只能在小范围内传播，与好莱坞全球化的影响力不符，几乎无法在大众范围内传播……

　　墨菲·斯坦顿已经用过去的几部电影，充分证明了他可以把两者近乎完美的结合在一起，创造出一种独特的又让人回味无穷的大众电影。

　　这种电影未必会是奥斯卡的选择，却是好莱坞急需的！

　　跟其他那些支持墨菲·斯坦顿的学院成员一样，西德·甘尼斯因为自己所担任的职务的关系，也很欣赏那个年轻的导演。

　　“墨菲·斯坦顿的风格很独特，我也很喜欢他的影片。”柯克·道格拉斯先喝了一口茶水，放下杯子，缓缓说道，“但他不是我们的自己人。”

　　西德·甘尼斯转头看着他，似乎不明白柯克·道格拉斯话里面的意思。

　　柯克·道格拉斯眼皮都没有抬，说道，“据我所知，他是一个种族主义者，歧视我们犹太人！”

　　在他叱咤好莱坞的年代，他说某个人歧视犹太人，那对方一定就是歧视犹太人，在好莱坞这个圈子里面的发展，势必会受到很多的限制，尤其是在奥斯卡上面……

　　虽然年代不同了，但柯克·道格拉斯认为自己的话还是很有份量的。

　　墨菲·斯坦顿是不是种族主义者，西德·甘尼斯一点都不在乎，谁去管那些黑家伙们的死活，如果不是为了显示公平公正以及拉拢和施舍外，一个白人评委占据了超过百分之九十比例的奖项，会让黑人们去拿奖？

　　至于墨菲·斯坦顿歧视犹太人，这简直是他听过最好笑的笑话。

　　“柯克，你了解墨菲·斯坦顿吗？”西德·甘尼斯心中的不屑并没有表现在脸上，平静的问道，“你刚才的话不是在开玩笑吧？”

　　柯克·道格拉斯绷紧了老脸，“我认为我会拿这种事开玩笑吗？”

　　听到这带着质问的话，西德·甘尼斯微微皱眉，这都多少年过去了，柯克·道格拉斯还对他颐指气使？

　　处在不同的地位，自然就会有不同的心态，西德·甘尼斯早不是当年需要被提携的小人物了，现在是电影艺术与科学学院的主席！


第447章 断手断脚

　　在找到西德·甘尼斯之前，柯克·道格拉斯与圈内多位老年犹太裔谈过，不少人都表示会考虑，毕竟不可能每一个人都欣赏墨菲，尤其那些挣扎多年才混出头的人，特别看不惯这种年纪轻轻就名利双收的后辈。

　　这是好莱坞普遍存在的一个现象，否则也就不会有所谓的“乳臭派”了。

　　柯克·道格拉斯确信，只要自己居中串联，作为小罗伯特·唐尼帮凶的墨菲·斯坦顿，未来十几二十年之内，都别想染指奥斯卡最佳导演。

　　但他没想到的是，西德·甘尼斯似乎不怎么买他这张老脸的帐。

　　就像墨菲不可能获得每个人的认可一样，柯克·道格拉斯过去的做派，也会被一些人厌恶，哪怕是他曾经提携过的人。

　　而且他那种颐指气使、圈内顶尖大佬的做派，或许能唬住其他人，作为学院主席的西德·甘尼斯却有足够的底气不买账。

　　纵观电影艺术与科学学院诞生以来的历届主席，虽然大多是犹太裔，但无一不是圈内的顶尖权势人物。

　　“西德……”柯克·道格拉斯又拿出当年的派头，“你认为我说的是假的？”

　　一个曾经圈内的大佬，对待以前的小弟，不自觉的就拿出了这种语气，却忽略了当年的小弟现在在圈内的地位。

　　“这么说吧，柯克，我有自己的判断。”

　　西德·甘尼斯也是被无数人捧着的学院主席，怎么可能喜欢听到这种口气，摇了摇头说道，“你真的了解墨菲·斯坦顿和他身边的人吗？”

　　柯克·道格拉斯怎么可能了解墨菲这种后辈。

　　“墨菲·斯坦顿有一个女朋友，叫做盖尔·加朵，两人感情稳定，应该用不了多久就会结婚。”

　　看到柯克·道格拉斯有些疑惑，西德·甘尼斯详细地说道，“盖尔·加朵不但是犹太裔，还是一个土生土长的以色列人，最近几年才来到洛杉矶，墨菲·斯坦顿去年花费一亿美元巨资，买下了比弗利山庄的‘利斯之花’，并且用希伯来文重新命名这座庄园……”

　　不去管柯克·道格拉斯转向阴沉的脸色，西德·甘尼斯继续说道，“墨菲·斯坦顿的几个死党，虽然都不是传统意义上犹太裔，但身上或多或少都有犹太血统。”

　　他看着柯克·道格拉斯，语气中稍稍带上了一丝不屑，问道，“你说这样的人歧视犹太人，不是开玩笑是什么？”

　　听到这些反驳的话，柯克·道格拉斯瞬间无语。

　　当旁边的人无视他当年的威望的时候，他根本没有别的好办法来打动对方。

　　就在这时，他的管家急匆匆的走进了花园，明显有非常紧急的事。

　　管家直接走到柯克·道格拉斯面前，西德·甘尼斯很自觉，站起来走到一边，欣赏起花园里面的几丛鲜花。

　　“什么事？”柯克·道格拉斯问道。

　　“刚刚得到消息。”管家赶紧说道，“卡梅隆被警方逮捕了。”

　　柯克·道格拉斯皱起眉头，“怎么回事？”

　　管家详细地说道，“今天上午，卡梅隆与凯瑟琳·泽塔·琼斯小姐在马里布发生冲突，有人报了警，警方认定卡梅隆吸毒，并且从他的跑车里搜出了古柯碱！”

　　“什么？”柯克·道格拉斯拄着拐杖站起来，急急问道，“数量多吗？”

　　吸毒和藏毒的罪名完全不一样，事情的麻烦程度也截然不同。

　　“不低于二百克！”管家又补充了一句，“凯瑟琳·泽塔·琼斯小姐据说已经为警方做了正式的笔录，笔录对卡梅隆非常不利！”

　　“这个贱货！”柯克·道格拉斯用力顿了顿拐杖，“她想做什么？想害死卡梅隆吗？”

　　一股热血直冲脑门而去，柯克·道格拉斯赶紧深呼吸，稳定住自己的情绪，他的年龄摆在这里，血压和心脑血管早在数年前就被医院检查出有问题，情绪激烈变化的话，可能会引发比较严重的后果。

　　“通知律师了吗？”管家是跟着他多年的老人，“赶紧想办法把卡梅隆捞出来！”

　　“我得到消息就先给律师打了电话。”管家显然拥有一定的自主权，“他正好在马里布处理一些事务，现在已经赶去马里布警局了。”

　　柯克·道格拉斯来回走了几步，又问道，“迈克尔呢？”

　　管家回答道，“我也通知了，他在橘郡，正在赶回来。”

　　“再给他打电话，让他好好管管那个英国贱货！”

　　提起凯瑟琳·泽塔·琼斯，怒气就往柯克·道格拉斯的头上涌，“如果不是那个婊子，卡梅隆会变成现在这幅模样？”

　　管家掏出手机，刚刚想拨通迈克尔·道格拉斯的电话，铃声突然响了起来。

　　“是菲尔普斯律师。”他看了一眼，说道。

　　柯克·道格拉斯点了点头，管家接通电话，听了没几句，就惊叫道，“你说什么？卡梅隆被人打断了手和腿？”

　　“什么？”柯克·道格拉斯觉得两个耳朵嗡嗡直响，“电话里面说什么？快点告诉我！”

　　涉及到柯克·道格拉斯宝贝孙子的问题，管家也不敢怠慢，说道，“律师刚刚赶到马里布警局，警方通知他卡梅隆在收押的牢房里面，与下午刚刚关进去的两名案犯发生了严重冲突，遭到对方殴打，右手和右脚全部被打断了……”

　　柯克·道格拉斯简直不敢相信自己听到的话，“这怎么可能？”

　　但管家不可能说假话，他瞬间就知道这肯定是真的，只感觉脑袋嗡的一声，然后不自觉的联系到了凯瑟琳·泽塔·琼斯的身上，正是这个来自英国的贱货，导致卡梅隆……

　　“贱人！”他手中的拐杖用力戳着地面，“贱货！我不会放过你！我一定……”

　　热血直冲脑门，柯克·道格拉斯觉得鼻孔里似乎有什么东西流了出来，眼前一片黑暗，身体晃了两晃，手不自觉的松掉拐杖的把手，再也站立不住，一头向着地面栽倒。

　　幸亏管家离得近，一看情况不好，赶紧扶住了他。

　　“道格拉斯先生！”管家抱住眼睛紧闭、身体抽搐的柯克·道格拉斯，大声喊道，“道格拉斯先生，你怎么了！”

　　听到这声音，已经渐渐走远的西德·甘尼斯转回头看了一眼，立即小跑着赶了过来，低头看了眼已经失去知觉的柯克·道格拉斯，提醒道，“快打急救电话！”

　　管家小心翼翼的将柯克·道格拉斯平放在地上，连忙拨通了急救电话。

　　虽然不知道具体发生了什么，但西德·甘尼斯看着失去知觉的柯克·道格拉斯，心中几乎没有任何同情，这个老家伙在权势鼎盛的时候，什么烂事没做过，哪怕现在老的快被人忘记了，还不忘摆大佬的架势，去设计陷害一个未来无限的年轻导演。

　　这算不算自作自受呢？

　　西德·甘尼斯不禁摇了摇头，用他看过的一本关于佛教的书里面的话来说，这或许就是因果报应吧？

　　洛杉矶天空的骄阳似火，炙烤的人心里发慌，迈克尔·道格拉斯急匆匆的停好车，几乎是跑着进入了加州大学医学院的门诊大楼，在咨询处简单的问了几句，连电梯也来不及等，冲上了楼梯。

　　很快，他转进了急救楼层的通道，看到了父亲柯克·道格拉斯的管家。

　　“罗德……”迈克尔·道格拉斯还没有走过去，就着急的问道，“怎么回事？”

　　“道格拉斯先生突发中风。”管家看着旁边的急救室，“正在里面抢救。”

　　不等迈克尔·道格拉斯发问，他又说道，“道格拉斯先生听到卡梅隆·道格拉斯被警方逮捕……”

　　“什么？”迈克尔·道格拉斯瞪大了眼睛，明显还没有得到相关的消息。

　　管家将知道的事情以及柯克·道格拉斯中风前说的那些话，一五一十的全部告知了迈克尔·道格拉斯，他对凯瑟琳·泽塔·琼斯同样没有任何好感，说这些的时候，难免夹杂了自己的好恶。

　　换作以往，这根本影响不到迈克尔·道格拉斯，但现在的情况不同，父亲柯克·道格拉斯中风急救，大儿子卡梅隆·道格拉斯被警方逮捕还断手断脚，加上凯瑟琳·泽塔·琼斯一向的态度，迈克尔·道格拉斯瞬间怒火冲天。

　　“她怎么可以这么做！”父子连心并不是说说那么简答，迈克尔·道格拉斯咬牙切齿，“她竟然敢这么做！”

　　管家提醒道，“我刚刚接到律师的电话，泽塔·琼斯小姐正在赶过来。”

　　迈克尔·道格拉斯眼皮一跳，阴森森地说道，“我知道了！”

　　一个毫不起眼的路人从这条走廊里路过，清晰的听到了这些话，他拐出这条走廊，掏出手机拨打起来，刚刚的情形和信息立即被绘声绘色的传递了出去。

　　这些消息经过数次周转，出现在了墨菲和小罗伯特·唐尼的电话听筒里面。

　　“你想的总是这么周到，想让人不佩服都难。”

　　波浪庄园的一间书房里面，小罗伯特·唐尼颇为感慨的对墨菲说道，“将卡梅隆·道格拉斯当成一根导火索，点燃整个道格拉斯家族……”

　　墨菲摇了摇头，“我们只是运气足够好。”

　　最后能达成这样的效果，他也没有想到，似乎今天连上帝都站在了他们这一边。

　　“凯瑟琳·泽塔·琼斯正在赶过去……”小罗伯特·唐尼站起来不停的走动，“真想亲眼看到接下来会发生什么啊。”


第448章 透骨的寒意

　　“去现场看看？”墨菲看了眼墙上的挂钟，说道，“有这种必要吗？知道最后的结果足够了，何必去看那些人。”

　　小罗伯特·唐尼挠了挠脸，“不过去让他们看看我，他们怎么知道这些事是谁做的？他们不知道是谁做的……”

　　他振振有词，“报仇的快感实在不够强烈啊！”

　　听到这话，墨菲险些把喝到嘴里的一口咖啡喷出来，不过转念一想，确实也是这样，痛恨一个人，将他海扁一顿，如果对方不知道揍他的人是谁，出手的人的感觉无疑会大打折扣。

　　墨菲摇了摇头，“随便你吧。”

　　“我只是说说而已。”小罗伯特·唐尼仅仅图嘴上一时痛快，“我一会要回家，老罗伯特·唐尼还在等我呢。”

　　挂钟的时针指向整点，书房的门准时被人敲响，墨菲喊了请进之后，先前被他和小罗伯特·唐尼支走的盖尔·加朵与苏珊·唐尼推门走了进来。

　　“你们聊完了吗？”盖尔·加朵关心的问道。

　　“完事了。”小罗伯特·唐尼站了起来，“时间不早了，我们该走了。”

　　苏珊·唐尼对墨菲和盖尔·加朵微微一笑。

　　两个家庭之间也没有那么多虚礼，墨菲和盖尔·加朵也不出言留客，把小罗伯特·唐尼和苏珊·唐尼送出了别墅楼，庄园的一位佣工已经将小罗伯特·唐尼的宾利汽车开了过来。

　　“随时跟我保持联系。”墨菲叮嘱了小罗伯特·唐尼一句。

　　小罗伯特·唐尼认真的点了点头，接过佣工送来的汽车钥匙，又恢复了不正经的模样。

　　“墨菲，你这庄园什么都好。”小罗伯特·唐尼为苏珊·唐尼拉开车门，回头对墨菲说道，“就是太大了，每次进来都要浪费很多汽油，与现在节约能源的理念不相符！”

　　“那好办。”墨菲立即给出了解决方案，“我让人在门口一块标志牌，上面写着小罗伯特·唐尼禁止驾车入内，你以后把车停在外面，自己走进来好了。”

　　“果然是特殊的优特。”

　　小罗伯特·唐尼对墨菲和盖尔·加朵挥了挥手，没有继续玩笑话，上车离开了。

　　回到别墅的客厅里面，盖尔·加朵先给自己倒了杯水，然后关心的问道，“事情怎么样了？”

　　墨菲和小罗伯特·唐尼具体做了什么，她不是很清楚，但从今天媒体上看到了一些相关的报道，他们两个似乎用了很多手段。

　　“放心好了。”墨菲不想让盖尔·加朵掺合进这些烂事里面，只是笼统模糊地说道，“一切都在控制当中。”

　　盖尔·加朵见墨菲不想说，也不再去问，跟他说了一声，去二楼自己的书房，继续制作人课程的理论学习。

　　她一直都在努力，争取早日能真正帮到墨菲。

　　大概是今天耗费了太多的精力，墨菲觉得有点累，上楼去洗了个热水澡，安静的休息了起来。

　　墨菲进入休息状态，小罗伯特·唐尼却精神亢奋，离开波浪庄园后，他没有直接回家，而是先去了一趟圣莫妮卡，老罗伯特·唐尼还在等他。

　　“你们竟然把那个老混蛋弄成现在这幅模样？”老罗伯特·唐尼显然也得到了一些消息，“值得庆贺啊！非常值得庆贺！”

　　小罗伯特·唐尼只是笑了笑，没有像过往那样滔滔不绝，因为他很清楚，这件事如果没有墨菲帮忙筹划，绝对不会有现在的结果，他根本没什么好吹嘘的。

　　看到曾经的死对头倒霉，老罗伯特·唐尼自然高兴，而且非常期待柯克·道格拉斯就此下地狱去见撒旦……

　　“不，下地狱太便宜这种人渣了！”他接着就改变了想法，“应该让他半身不遂，变成一个植物人，不死不活的吊着，继续活受罪！”

　　“他是怎么计划的？”老罗伯特·唐尼了解自己的儿子，小罗伯特·唐尼虽然成熟干练了许多，但拿不出这样精彩绝伦的手笔，因此问道，“墨菲都做了些什么？”

　　小罗伯特·唐尼想了一下，说道，“其实他只计划了一件事。”

　　“嗯？”老罗伯特·唐尼疑惑的看向小罗伯特·唐尼，这一环扣一环的可不像是一件事。

　　“他只是想办法制造了卡梅隆·道格拉斯和凯瑟琳·泽塔·琼斯的冲突。”

　　对面是自己的父亲，而且是道格拉斯家族的死敌，小罗伯特·唐尼也就多说了几句，“我们之前做过详细的调查，凯瑟琳·泽塔·琼斯嫁给迈克尔·道格拉斯之后，直接导致卡梅隆·道格拉斯独立，或者说是被赶出家门，两人之间矛盾极深，而卡梅隆是个……”

　　小罗伯特·唐尼叹了口气，“跟当初的我有些类似，总之就是个年轻的小混蛋，但胆子更小，所以用一些方式给他壮胆，让他有直面凯瑟琳·泽塔·琼斯的勇气。”

　　老罗伯特·唐尼轻轻点了下头。

　　“凯瑟琳·泽塔·琼斯与柯克·道格拉斯的关系也不好，本人报复心特别强。”小罗伯特·唐尼继续说道，“如果卡梅隆·道格拉斯做出对她不利的事情，这个英国女人一定不会放过他！但卡梅隆·道格拉斯是柯克·道格拉斯最喜欢的孙子，这势必会激发凯瑟琳·泽塔·琼斯和柯克·道格拉斯之间的矛盾，据说柯克·道格拉斯的心脑血管不太好，如果卡梅隆·道格拉斯被报复的有些严重的话……”

　　小罗伯特·唐尼耸了耸肩，没有接着说下去，事件发展的结果就摆在那里，用不着他去细说。

　　他稍稍停顿一会，又说道，“柯克·道格拉斯虽然明面上与迈克尔·道格拉斯不合，但圈内都知道，这对父子的感情其实一直都不错，柯克·道格拉斯因为这次事件出现问题，哪怕不是现在这样，凯瑟琳·泽塔·琼斯与迈克尔·道格拉斯之间恐怕也会完蛋，这会让事业不断下滑的迈克尔·道格拉斯以更快的速度坠入深渊。”

　　“但实际上的结果比你们预想的要好？”老罗伯特·唐尼问道。

　　“是的。”小罗伯特·唐尼认真的点头说道，“现在的情况，是墨菲当初最为乐观的预计，今天上帝与我们同在。”

　　“嗯。”老罗伯特·唐尼点了点头。

　　不知道为什么，他忽然觉得一股透骨的寒意弥漫到了全身，幸好小罗伯特·唐尼跟他是好朋友啊！

　　这些看似做得不多，却将道格拉斯家族所有潜在的矛盾都计算在内，只是点燃卡梅隆·道格拉斯这一根导火索，道格拉斯家族已经轰然炸响……

　　能做出这般的人，城府之深沉，心思之复杂……

　　老罗伯特·唐尼摇摇头，叹了口气，难怪墨菲·斯坦顿短短几年的时间，就在好莱坞如此混乱复杂的一个圈子里，取得了巨大的成功，除了才华之外，他这个人同样也是关键啊。

　　一个头脑简单、以为只凭借才华就能在这个圈子里获得巨大成功的白痴，能取得墨菲·斯坦顿般的成功吗？

　　对老罗伯特·唐尼来说，这个问题的答案再明显不过了。

　　“你们既然是朋友，那就跟他一起打拼。”老罗伯特·唐尼忽然叮嘱小罗伯特·唐尼，“将来好莱坞肯定会永远记住你的名字。”

　　夜幕降临，圣莫妮卡的这个住宅区变得异常安静，一般这个时间段，加州大学医学院的门诊楼里面，会变得更加安静，但今天是一个例外，至少急救楼层的走廊里绝对不安静。

　　“贱人！”迈克尔·道格拉斯一巴掌抽在刚刚赶过来的凯瑟琳·泽塔·琼斯的脸上，“你想让道格拉斯家族彻底完蛋吗？”

　　上午被打出的手掌印刚刚消下去，脸上又一次被人打，凯瑟琳·泽塔·琼斯瞬间就暴怒了，但她还没来得及做什么，迈克尔·道格拉斯反手又一巴掌抽在了她另一边的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的响声在长长的走廊里面不停回荡，那些根本不知道发生了什么的人，都有些发呆，搞不清楚这对好莱坞巨星夫妇演的是一场戏？

　　“卡梅隆是我的儿子！”迈克尔·道格拉斯大声说道，“你竟然敢如此对他！”

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯缓缓放下捂住脸的手，目光渐渐落在了迈克尔·道格拉斯这个老男人身上，以往浓情蜜意全都被这两巴掌打的无踪无影，取而代之的是怨恨和愤怒！

　　一对好莱坞巨星在公开场合大打出手，连医院的工作人员都呆住了，忘记该制止他们。

　　没有像泼妇一样骂街，更没有不自量力的扑上去跟男人厮打，凯瑟琳·泽塔·琼斯咽下冲到嘴边的恶气，转头对助理说道，“报警！安排人给我验伤，通知我的律师，我遭到了家暴！”

　　她转头看了迈克尔·道格拉斯一眼，却什么都没有说，转身冷冷的走掉。

　　这件事没有完，上午先是卡梅隆·道格拉斯持刀威胁，现在迈克尔·道格拉斯不但翻脸，还直接动手……

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯边走边打定主意，她跟迈克尔·道格拉斯完了，后面要跟道格拉斯家族好好清算这一笔笔账！

　　还有，脸上的这两记，必然将帮她分到更多的财产！


第449章 生不如死

　　“本报得到确切消息，前奥斯卡最佳男主角、好莱坞巨星迈克尔·道格拉斯的大儿子卡梅隆·道格拉斯日前因为藏毒和贩毒被警方拘捕，据悉可能面临十年以上的监禁，这让迈克尔·道格拉斯老泪纵横。”

　　咖啡馆的一个卡座里面，卡拉·费斯认真的看着面前的报纸，她知道上面的消息与坐在对面的墨菲有着千丝万缕的关系。

　　“更让迈克尔·道格拉斯痛心的是，卡梅隆·道格拉斯被拘捕的第一天，就在临时牢房中参与了黑帮冲突，被打断了臂骨和股骨……”

　　卡拉·费斯摇了摇头，相比于道格拉斯家族遇到的麻烦，这些其实算不了什么。

　　“据消息人士称：大多数囚犯都知道，卡梅隆·道格拉斯是遭黑帮发赏金找人殴打，导致手指和股骨被打断，股骨甚至还要植入钢钉，但他却告诉警方和医护人员是因跌倒而不慎受伤。因此，卡梅隆·道格拉斯这次受伤，并无任何人遭到狱方惩罚。”

　　目光从报纸上面移开，卡拉·费斯端起水杯喝了一口，看向对面的墨菲，说道，“你还是那个墨菲·斯坦顿，骨头里面从来都没有变过。”

　　“什么？”墨菲似乎听不懂她的话，“什么没变过？”

　　“心狠手辣！”卡拉·费斯在墨菲面前也不需要顾忌，直接说道，“不择手段。”

　　墨菲喝了口咖啡，耸了耸肩，“这些与我没有任何关系，我只是找人给他壮了壮胆子而已，后面的事，都是道格拉斯家族矛盾积累太多，借此机会爆发出来。”

　　卡拉·费斯撇了撇嘴，问道，“卡梅隆·道格拉斯会判几年？”

　　“不知道。”墨菲摇了摇头，“应该在五年以上，现在没人关心他。”

　　卡梅隆·道格拉斯只是个引子和导火索而已，墨菲和小罗伯特·唐尼的目标从来都不是他。

　　“我知道。”卡拉·费斯颇为感慨地说道，“你们关心的那两个人，现在都很凄惨。”

　　如今好莱坞谁不知道道格拉斯家族似乎遭到了霉运之神的诅咒，遇到了巨大的危机，虽然还没有彻底轰然倒塌，但再也无法与过往相比。

　　首先是柯克·道格拉斯，中风被送到加州大学医学院抢救后，尽管脱离了生命危险，却因为大脑缺氧时间过长，导致意识涣散和半身不遂，未来剩余的时间都将在床榻之上和迷迷糊糊中渡过，曾经叱咤一时的好莱坞风云人物，现在生不如死。

　　其次是迈克尔·道格拉斯，这位比他的父亲要幸运，最起码身体上面没有遭受到任何打击，但来自精神方面的压力，却让他一下老了十岁。

　　凯瑟琳·泽塔·琼斯铁了心要与他离婚，并且手握家暴的证据，一旦离婚官司宣判，极有可能要分走迈克尔·道格拉斯一半的家产。

　　这样一场离婚案，也势必要拖很长的时间，狗仔和娱乐记者每天堆在迈克尔·道格拉斯面前，各种炒作层出不穷，加上父亲柯克·道格拉斯和儿子卡梅隆·道格拉斯的状况，这位曾经的奥斯卡影帝据说情绪崩溃了好几次。

　　更加打击人的是，有几个与迈克尔·道格拉斯签订合同的剧组，因为凯瑟琳·泽塔·琼斯主动爆出来的家暴丑闻，纷纷结束了与他的合作。

　　这位超级巨星的事业直线下滑，再也不负之前的盛况，有媒体一针见血的表示，等迈克尔·道格拉斯处理好这一系列丑闻，返回头来顾及事业的时候，他恐怕连好莱坞二流明星都算不上，比被好莱坞集体封杀的梅尔·吉布森好不到哪里去。

　　卡拉·费斯很清楚，曾经在好莱坞盛极一时的道格拉斯家族基本完蛋了。

　　“为了小罗伯特·唐尼，值得吗？”她忽然问道。

　　“这不能用值得和不值得来衡量。”墨菲平静地说道，“柯克·道格拉斯之前在搞串联，在好莱坞的犹太圈子里面，宣扬一些对我很不利的消息。”

　　两人又聊了一些这方面的事情，卡拉·费斯主动转了话题，“二十世纪福克斯取消了多伦多电影节的行程，通知你了吧？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，却有些奇怪，“临时取消？怎么回事？”

　　毕竟临时取消参加电影节的事虽然不是绝无仅有，但也比较罕见。

　　卡拉·费斯也不隐瞒，直接说道，“二十世纪福克斯与多伦多电影节组委会就一些事情产生了分歧，决定抵制今年的多伦多电影节。”

　　说到这里，她忽然笑了，“二十世纪福克斯有意让《无耻混蛋》去东亚做全球首映式。”

　　墨菲有些疑惑，“去东亚？”

　　“东亚市场的份额占比越来越重。”卡拉·费斯简单的解释了一下，“但二十世纪福克斯最近几年在那边的市场成绩一直不怎么好，希望能借助你的影片，拉动一下东亚影迷的热情。”

　　“不会要去中国吧？”墨菲微微皱眉，“我在中国的市场号召力并不高，嗯……可以说很差。”

　　“不是中国，你的影片除去《钢铁之躯》，没有一部在中国的影院里面上映过。”卡拉·费斯笑了起来，“二十世纪福克斯怎么可能选择中国呢。”

　　她喝了口水，说道，“南韩的一家电影公司向二十世纪福克斯发出了邀请，想邀请一位名导和一部大片到首尔做全球首映式，二十世纪福克斯目前在考虑《无耻混蛋》等几部影片，不过还没有做最终的决定。”

　　墨菲眉头皱的更紧了，问道，“你的意思呢？也想让这部影片去南韩做首映式？”

　　卡拉·费斯摇了摇头，“我是持反对意见的人，这样一部题材的影片，怎么适合在东亚做全球首映？”

　　“我也是这么认为的。”墨菲稍稍想了一下，“跟以往一样，全球首映式还是放在北美吧。”

　　虽然他在这个项目中权力足够大，如今也是一线导演，但发行方面的事务，基本没有话语权，这是发行公司专属的权力。

　　“嗯……”卡拉·费斯往后靠了一下，让自己坐的更舒服，“《无耻混蛋》只是考虑对象之一，公司的高层不是白痴，应该不会做出愚蠢的决定。”

　　既然卡拉·费斯这么说，墨菲也就不再担心这件事，问起了发行的情况，“跟院线方面谈的怎么样了？”

　　“差不多了吧。”虽然不负责发行，但卡拉·费斯还是有所了解的，“发行部门已经与北美院线联盟达成了协议，首映剧院大概在3500家左右，公司采取了你的意见，不会举行小范围内的点映，而是大范围公开上映。”

　　“我们不止是冲奖。”墨菲同样也是为了自己的收益考虑，“还有商业收益，《无耻混蛋》终归是一部商业片。”

　　还有院线，3500家影院相比《钢铁之躯》差距颇大，但对一部大尺度的R级黑色影片来说已经相当不错了。

　　在这方面，同等投资规模的R级片基本无法与PG或者PG-13级别的影片相比。

　　Mpaa的电影分级制度可以说是好莱坞电影能够如此兴盛的一个重要因素。

　　最初的时候，好莱坞电影的分级监管制度先后应运而生并不断发展、完善的初衷在于，帮助家长为儿童或青少年选择适合的节目。同时，也为项目制作商提供内容创作方面的参考，用以指导色情、暴力等镜头的使用。

　　但随着信息时代的到来，分级制度还带来了更多的好处：制作公司和发行公司可以掌握观众的年龄段并据此做出有针对性的安排，既利于满足观看需求，获得更高的商业回报，又利于线下营销，获得更多的周边收入。

　　不过，对一部影片的分级鉴定，确实是比较麻烦的工作，远不如一刀切来的方便。

　　卡拉·费斯看看时间，站起来准备告辞，离开的时候，特意提醒道，“你忙的也差不多了，接下来多配合一下公司的对《无耻混蛋》的宣传，现在二十世纪福克斯内部有些闲话，认为我过于优待你了。”

　　“你会在乎这些？”

　　墨菲话是这么说，卡拉·费斯确实也不在乎，但还是说道，“放心好了，我是一个很有职业操守的导演。”

　　两人是结识多年的好友，彼此间也没那么多客气，卡拉·费斯摆了摆手，“我先回福克斯大厦，你买单吧。”

　　墨菲也对卡拉·费斯摆了摆手，喝光杯子里的咖啡，掏出一张美元放在咖啡桌上面，也准备离开，回同在世纪城的斯坦顿工作室看看。

　　“你是斯坦顿导演吧？”

　　一个戴着疑惑的声音忽然从旁边响起，墨菲转头去看，一个二十五岁左右的年轻人刚刚走了过来，“你真的是斯坦顿导演！”

　　墨菲以为遇到了自己的影迷，对他点点头，露出一个热情的笑容，“你好，我是墨菲·斯坦顿。”

　　说完，他主动伸出了手，那个年轻人连忙把右手提着的公文包交到左手里，在墨菲手上用力握了一下，“你好，斯坦顿导演。”

　　这个年轻人满脸兴奋，好像中了大奖一般，急急说道，“我是一个编剧和导演，我自己编写了一份剧本，你能抽时间看一下吗？”


第450章 超级天才

　　这里是世纪城，不但拥有二十世纪福克斯这样的电影公司，还有多家大大小小的娱乐经纪公司，在那些想往好莱坞发展的人眼里，肯定是一个充满机遇的地方，特别是满腹才华又对未来充满幻想的人，极其需要一个机会。

　　过往，墨菲也遇到过这种情况，因此听到年轻人自我介绍是一个编剧和导演，缓缓收起了面对粉丝时才会有的热情笑容。

　　“我叫克里特钠·威尔金森，来自马萨诸塞州……”年轻人继续做着自我介绍，并且言语间自信满满，“我在纽约大学电影研究所经历过专业的学习，主攻编剧和导演专业。”

　　墨菲轻轻点了下头，纽约大学电影研究所出身的好莱坞知名导演并不多，他所知道最有名的一个无疑就是李安了。

　　好莱坞内部也有一种说法，相比于更加靠近好莱坞的南加州大学电影学院，纽约大学电影研究所出来的学生，往往不太切合实际。

　　在好莱坞这么个地方，如果不按照实际情况走，做事只凭借自己的想象，结果可想而知。

　　虽然脑袋里面这么想，墨菲却没有表现出来，只是看着这个叫做克里特钠·威尔金森的年轻人，反正他今天时间比较充足，也想看看对方是不是真的能拿出让他惊喜的东西来。

　　克里特钠·威尔金森很年轻，看上去也就二十五左右，他的脸上带着一丝微不可察的骄傲，说出的话相当自信，“我在纽约大学电影研究所读书期间，自编自导过三部实验电影，每一部都在校内引发了强烈的反响，我还因此得到了五名教授的联名推荐……”

　　墨菲微微皱眉，克里特钠·威尔金森太过啰嗦了，如果不是他今天有时间，早已经不耐烦了。

　　克里特钠·威尔金森还在滔滔不绝的说着他在学校积累的资本，可惜墨菲一点都不感兴趣，换作好莱坞的任何一个制作人，也不会感兴趣。

　　从专业大学毕业的优秀电影类学生每年都很多，但没几个能混出头来。

　　傻瓜才会只听他白活几句，看看他在学校的辉煌经历，就认为这是个超级天才。

　　所以，墨菲直接打断了克里特钠·威尔金森的话，问道，“你找我有什么事吗？”

　　听到墨菲发问，克里特钠·威尔金森使劲咽了口吐沫，将还没有说出来的那些辉煌经历压回了肚子里面，翻开崭新的公文包，从里面取出不太厚的一叠装订打印纸，递到了墨菲的面前。

　　“这是我创作的一个剧本。”克里特钠·威尔金森解释道，“斯坦顿导演，请你看一看。”

　　换作其他电影公司的高管，根本就不会接，不过墨菲不同，他毕竟经历过处于底层无人问津的情形，知道起步者的不易，如果项目真的能打动他，也愿意给年轻人机会。

　　墨菲接过剧本，指了下对面的座位，“你先坐会，我看看再说。”

　　“嗯！”克里特钠·威尔金森明显对自己的剧本很有信心，坐在对面，安心的等了起来。

　　翻开剧本，墨菲以非常快的速度浏览了起来，但只看了三页，就皱起了眉头，剧本不是线性叙事！

　　又往后翻了二十多页，他的眉头皱的更深了，这还是一个科幻类型的题材！

　　将剧本的文字和场景，在脑海里转变成画面，墨菲根据多年的经验，立即得出了要大范围使用特效的结论，大量的特效也就意味着超高的投入。

　　科幻类题材，非线性叙事，晦涩难懂的情节，相对较高的制作成本……

　　这些完全与超大的风险画上等号！

　　没有任何投资者会喜欢巨大的风险，墨菲也不例外，尤其是这种风险的背后，还看不到相应的巨大收益。

　　他合上了剧本，刚想还给克里特钠·威尔金森，没想到的是克里特钠·威尔金森率先开口了。

　　“斯坦顿导演……”这个年轻人真的自信心爆棚，“你想买下这个剧本的话，我出任导演是最基本的前提！否则我坚决不卖！”

　　“呃……”墨菲不仅错愕，甚至有些吃惊。

　　他进入好莱坞这么多年了，不是没有编剧或者导演跑到面前来兜售自己的项目，但这种匪夷所思的情况还是第一次遇到。

　　或许是被小罗伯特·唐尼传染了，墨菲愣了一下，忽然带着丝恶趣味的问道，“还有别的条件吗？你一起说出来吧。”

　　“当然有！”克里特钠·威尔金森一点都不客气，继续充满信心地说道，“如果你的公司想投资我的剧本，我必须同时担任编剧和导演，我可以不要导演片酬……”

　　这是墨菲听到克里特钠·威尔金森所说的最靠谱的一句话了。

　　但对方接下来的话，又让他怀疑是不是遇到了传说中的“超级天才”！

　　“我的条件是，贵公司与我签订一份对赌分红协议。”这位显然对好莱坞也不是一无所知，“这部影片的北美票房超过两千五百万美元，其中百分之一是属于我的分红。超过五千万美元上涨到百分之二，七千五百万美元是百分之三，一亿美元百分之四……”

　　克里特钠·威尔金森看着墨菲，按照他的思路以及从网络上面对好莱坞的了解，面对自己如此优秀的剧本，墨菲·斯坦顿和他背后的斯坦顿工作室肯定会答应下来，因为他有信心这部影片能够成功，对方也应该能够想到这部影片未来会成功，那斯坦顿工作室拿走收入的大头，他拿走一少部分，绝对没有问题。

　　无论是学校里面的学生，还是纽约大学电影研究所的教授，亦或者是看过他实验片的大部分观众，都认为他是一个天才！

　　这些人都能看出他是一个天才，想必墨菲·斯坦顿也不例外啊！

　　当然，他喊出这样高的价码，也是为了给对方留出讨价还价的空间，只要墨菲·斯坦顿的诚意足够，不是不可以适当的退让。

　　即便墨菲·斯坦顿不同意，那也没什么，这么优秀的剧本外加自己这样的超级天才，过后上门推销的话，好莱坞各大公司还不是抢着要？

　　墨菲相当的无语，他实在不知道是自己的智商有问题，还是对面的天才智商有问题……

　　他把剧本推到了克里特钠·威尔金森面前，克里特钠·威尔金森问道，“斯坦顿导演，我的剧本还可以吧？我们可以合作吗？”

　　“剧本……”墨菲摇了摇头，干脆说道，“你既然打算执导这部影片，我能看看你的项目计划书吗？”

　　克里特钠·威尔金森被墨菲问愣了，“项目计划书？”

　　一个跑到好莱坞来拉资金投资自己项目的编剧兼导演，连最基本的项目计划书都没有，真当好莱坞的制作公司都是慈善机构了？

　　墨菲实在懒得再说什么，连最基本的项目计划书都没有，手里只有一个剧本，就跑来拉投资当导演，果然是天才的做法啊。

　　何况那个剧本过于有创意，创意和新人相加的风险，他一点都不想承受，估计好莱坞百分之九十九的制作人都不会承受。

　　再加上连最基本的项目计划书都没有，剩余的百分之一也没什么悬念。

　　“今天就到这里吧。”墨菲站了起来，随口说道，“我还有事，先告辞了。”

　　克里特钠·威尔金森愣了愣，似乎不明白墨菲这是什么意思，等墨菲迈动脚步快走出卡座的时候，这才醒过神来。

　　墨菲·斯坦顿不想跟他合作！克里特钠·威尔金森马上意识到了这一点。

　　但他没有动，只是转头看了墨菲一眼，拿起剧本收进自己的公文包里，脸上的傲气更多了。

　　大概是没有想到从外面跟着墨菲·斯坦顿进来，又特意等了那么久，竟然得到这样一个结果，克里特钠·威尔金森下意识的嘀咕了几句，“一个导演，竟然不懂得尊重艺术！不知道才华创作的重要性，名不副实啊！”

　　这话像是自言自语，偏偏又能让墨菲听到。

　　墨菲头也没有回，跟这样的“超级天才”一般见识的话，也会把自己变成如此的“超级天才”。

　　像克里特钠·威尔金森这样，认为凭借一个剧本就能拉到投资，连计划或者其他的统统都不需要，只要有嘴炮就可以的人，墨菲真不知道该说他是天真好，还是白痴好。

　　离开咖啡馆，墨菲不再去管这个叫做克里特钠·威尔金森的年轻人，好莱坞每天有无数抱着美好梦想的年轻人来到这里，虽然成功者寥寥无几，但像克里特钠·威尔金森这样天真幼稚的人，只能用极其罕见来形容。

　　如果克里特钠·威尔金森拿出的是一个套路化的剧本，还有一份详实的计划书，没有那些不切合实际的条件，墨菲或许还会考虑。

　　至于对方的才华和创意，这些在好莱坞从来都不缺少。

　　很多人都认为只要有才华在好莱坞一定会发光，好故事好电影一定能通杀好莱坞乃至全世界，但墨菲在好莱坞待了快十年，最初还碰的头破血流，如今渐渐爬上这个圈子的高层，对此有深刻的体会。

　　好莱坞确实是一个有关于艺术和才华创作的地方，但事实上，制作电影是一门商业，而不是一门艺术。


第451章 毁誉参半

　　好莱坞大大小小的电影制作公司，每年都能收到相当多的投递剧本，斯坦顿工作室也不例外，在工作室新租赁的世纪城大厦的楼层中，有一个专门的房间用来盛放收到的剧本，那些剧本在邮寄过来后，被保罗·威尔森甚至是罗莎·罗德里格斯简单的翻看浏览，就被放到了这里，然后……

　　就像大部分好莱坞的公司一样，这些剧本很长时间内都会无人问津。

　　由于今天没什么事，又有克里特钠·威尔金森的出现，墨菲回到斯坦顿工作室后，特意让罗莎·罗德里格斯将一些剧本送了过来。

　　他要看看其中是不是有值得投资的项目。

　　翻看过几十个剧本后，结果很失望，其中的几个剧本充满了天马行空般的想法和创意，但这些想法和创意实在不适合变成电影，投资的风险和回报根本不成正比。

　　最终的结果是，这些剧本怎么被罗莎·罗德里格斯拿来的，又怎么被她拿了回去。

　　这些剧本肯定不是仅仅投递到斯坦顿工作室一家公司，但墨菲从来没听说过圈内有相关立项的消息，即便里面不少剧本的创意和艺术创作优于好莱坞大部分上映影片的剧本，却依然得不到好莱坞公司的重视。

　　原因很简单，这些新人新作的所谓创新的风险，远远超过套路化和流水线模式，看不到足够的回报，当然不会有人投资。

　　说到底，好莱坞终归是一个商业圈子，相关的产业也被称为“演艺事业”，从来都不是“演艺艺术”。

　　也许总有人认为好莱坞在找寻天才，在众多的电视节目里，总能看到好莱坞的经纪公司、电影公司在镜头前告诉观众——我们正在寻找电影方面的天才——这根本就是好莱坞最大的谎言之一。

　　事实上，如果有人相信了他们所说的，给好莱坞最大的几间经纪公司打电话告诉他们就是他们要寻找的天才的话，他们不会有任何反应，甚至会直接挂断这种电话。

　　好莱坞需要的并不是一个天才的头脑，而是一个有营销潜力的品牌，例如詹姆斯·卡梅隆、史蒂文·斯皮尔伯格、汤姆·克鲁斯和汤姆·汉克斯等等。

　　不管是制作人、作者、演员还是导演，好莱坞看重的并不是才华，而是盈利的潜质，很多时候，一个电影业的有志青年——例如墨菲的历程——打动好莱坞公司的并不是他的作品的艺术性，而是他的作品能够获得的收益。

　　当一个人的名字具有了吸引观众，或者说吸引观众口袋里的钱的能力，那么他才是好莱坞所要寻找的、所谓的“天才”。

　　能进入好莱坞的人并不都是天赋异禀，却一定懂得或者有人懂得如何包装自己，让自己的名字成为一个品牌，从某种程度上来说，这也是一种才干。

　　这个商业的乐园里，是很需要创意和故事，但谁都很清楚，创意和故事反而是最不值钱的，好莱坞超级大卖的电影，故事都非常简单，类似《独立日》《泰坦尼克号》等众多作品，单论剧本的故事性，最多也就是二流乃至是三流编剧的水准。

　　毫不夸张的说，这样的故事没有任何创意，如果换成新人拿着这种故事去找电影公司，根本不会有人理睬。

　　好莱坞求贤若渴？好莱坞是一个有才华就会被重视、就会发光的地方？别傻了。

　　就像很多人听到好莱坞，第一反应就是这里是个制作电影的地方。

　　的确，这里每年都在出产大量电影，好莱坞各大公司乃至包括墨菲在内的导演和投资人，也希望公众只把好莱坞当做一个制作优秀电影的地方。

　　但事实是，电影制作只占据好莱坞极小的一部分，这里是一个电影营销的产业区，不是一个属于创意的制作乐园。

　　就像那些所谓的小成本大卖影片，它们的成本真的低吗？

　　它们的制作成本只有十几二十万美元，但花在营销上面的费用有多少？

　　在好莱坞里，人们会用更多的资源来进行电影的营销，大概是制作电影的两倍到三倍乃至更多。

　　好莱坞意义上的电影，并不是导演在自己的摄像机里拍摄和后期剪辑出的东西，那充其量只能称为影片（Film），而电影（Movie）则是经过一系列的营销活动后最终能够在电影院上映的片子。

　　这两个概念最大的区别就在影片不赚钱，而电影是可以赚钱的。

　　当一部影片能够在媒体上登载广告，向公众进行宣传时，它才实现了从“影片”到“电影”的转变。

　　当然，很多艺术化和理想化的导演，会选择走电影节这条路。

　　但实际上，包括欧洲三大电影节在内的绝大部分电影节，想要参加的话，不止是有作品和艺术就可以的，还需要准备一大笔钱！

　　一部电影想要参与电影节，就跟墨菲参加圣丹尼斯电影节和戛纳电影节一样，制作方需要向影展方面提交一笔入场费，费用往往不菲，接下来还有提交的各种开支，例如打印宣传材料的费用，运输费，工作人员的薪酬，放映时的支出，公关活动经费……

　　如果运气好的话，影片在电影节遇见愿意购买的发行商，这时候电影就更加和艺术没有一美分关系了，所有的讨论都只会围绕着“利润”、“销量”、“发行”来进行。

　　这听起来是不是特别不“艺术”？

　　说白了，无论是人或者影片，想要在好莱坞被重视，首先就要证明自己有价值，能带来收益。

　　否则说再多，都会向墨菲最初那样，被人拒绝，拒绝，再拒绝……

　　一个故事和一个创意就能拉到投资？有才华就会被重视？这个梦确实很美。

　　在没有证明过自己之前，所有的故事和创意，都是虚无飘渺的。

　　虽然墨菲主张电影要有各自的风格，而不是现今好莱坞电影严重走向同质化，但很多现实存在的事情，并不是他装作看不到就不存在的。

　　这些事情根本不会以个人的意志为转移，一个人的力量和想法在庞大的产业链面前非常渺小。

　　最为典型的问题，对电影制作发行公司来说，什么样的电影才是好电影？他所选择的黑色风格就一定是好电影？

　　专业评分八分以上的是好电影？反映社会现实的是好电影？思考人性和人文关怀的是好电影？让人脑子转不过弯来的是好电影？在结尾能吓人一跳的是好电影？让人半夜睡不着觉揣测导演手法和用意的是好电影？

　　答案明显是否定的。

　　电影又该怎么分类？

　　聪明的电影，技巧娴熟的电影和有智慧的电影？商业片、励志片、文艺片还是独立制片？

　　其实在好莱坞的制作公司的眼里，这些并不复杂，电影只有两种——卖座电影和不卖座的电影。

　　就连墨菲这种认为票房和商业收益不是衡量一部影片唯一标准的人，也无法忽略这样的现实。

　　作为一个导演和投资人，忽略这样客观存在的现实，会摔得很惨，甚至赔的倾家荡产。

　　叫好不叫座从来不是墨菲想要的结果，他所要的是影片口碑既不会差，也要能卖座。

　　想要一部影片卖座，宣传营销永远都不能忽视。

　　所以，墨菲在《无耻混蛋》公映前的这段时间，都在积极配合二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业制定的宣传营销计划。

　　时间缓缓跨入11月份，《无耻混蛋》距离上映越来越近，各种宣传活动紧锣密鼓的展开。

　　先是墨菲在采访时，对外透漏片名不是自己所定，而是正在修养的昆汀·塔伦蒂诺最初制定的，昆汀·塔伦蒂诺也接受了媒体记者的采访，面对记者的提问，这位有“电影痞子”之称的导演的回答也非常搞怪。

　　关于影片的名字有什么意义的问题，昆汀表示片中这个敢死小分队都是文化程度不高的粗人，他们不是传统意义上的英雄，正因为什么坏事都干得出来，所以才能打败敌人。

　　为了吸引跟多的影迷，无论是墨菲还是二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业，肯定不会忘记昆汀·塔伦蒂诺。

　　接着，玛格特·罗比登上了《娱乐周刊》的封面，被炒作为墨菲·斯坦顿的新女神。

　　随后，黛安·克鲁格参加一个宣传活动时的大批照片流出，成为八卦媒体关注的焦点。

　　“……德国女星黛安·克鲁格背后风光无限，一袭开至臀部的露背装尺度令人咋舌。曾扮过第一美女海伦的克鲁格表示，这次被墨菲·斯坦顿导演选作女主角就像中彩票一样幸运，不过她也对片中和詹姆斯·弗兰科亲热戏不足感到遗憾，还自爆片中被对方暴打的体验很刺激。她解释说，被詹姆斯·弗兰科虐待大概很多女孩都不愿意拒绝。”

　　这位德国女星很懂得炒作，更知道如何配合宣发来吸引眼球。

　　可以说，《无耻混蛋》绝对是这个感恩节到圣诞节档期最受关注的影片之一。

　　二十世纪福克斯也为影片举行了一次小范围内的试映，评价却毁誉参半。


第452章 鲤鱼跃龙门

　　试映毁誉参半绝对不是一个好消息，但墨菲和二十世纪福克斯都没有太在乎，因为赞誉的媒体主要以北美各大主流报刊为主，抨击者基本都是来自法国的媒体记者。

　　这个以电影起源地和艺术圣地自居的国家，无论是大部分电影导演，还是相关的主流媒体，思路绝对与世界大多数的电影业及其相关从业者不同，这般恶搞法国和希特勒的影片，会受到他们的优待那才奇怪。

　　北美的《综艺》杂志夸奖《无耻混蛋》让人轮番感受到“惊喜、紧张和勇气，是墨菲融合了美国流行文化和欧洲浓郁风情的与众不同的新作”；那边厢，法国的《费加罗》报将之批得一无是处，评语称“《无耻混蛋》非常糟糕，毫无生趣，毫无激情，既不是一部现实主义的战争片又不是什么融合了娱乐元素讨巧的虚构战争故事。”

　　墨菲的新作在北美总是受到热烈追捧，不过对于他浓重的个人风格，爱之深切的大有人在，嗤之以鼻的人也不缺乏。

　　不管媒体如何评论，2008年感恩节之后的一个周末，《无耻混蛋》正式在北美上映。

　　二十世纪福克斯最终没有让这部影片跑去南韩举行全球首映，而是将首映式放在了北美，这既是为了影片的北美市场考虑，也是为已经拉开大幕的颁奖季做准备，不管是各大影评人奖项，还是好莱坞内部的工会奖，绝大多数评委都居住在北美，特别是洛杉矶和纽约，更是评委们的聚居地。

　　这一次，二十世纪福克斯将《无耻混蛋》的首映地选在了纽约林肯艺术中心。

　　首映式当天下午，大批明星出现在林肯艺术中心前的红地毯上面。

　　斯坦顿党徒和影片主创悉数到场，演员琳赛·洛翰、茱莉亚·罗伯茨、罗伯特·罗德里格斯、山姆·洛克威尔、切斯·克劳福、盖尔·加西亚·贝纳尔、本·金斯利、艾玛·罗伯茨、泰伦斯·霍华德及众多时尚潮流界人士前来捧场，可谓星光熠熠。

　　红地毯仪式在墨菲出场时达到高潮，盖尔·加朵因为家中有事临时返回以色列，墨菲接受了二十世纪福克斯方面的宣传建议，与影片的两位主要女性角色的饰演者玛格特·罗比和黛安·克鲁格一起走上了红地毯，瞬间引发轰动。

　　黛安·克鲁格穿着一身银白色绣花鱼尾晚礼服，大秀模特生涯练就的好身材；玛格特·罗比一身纯白色的塑身西装，特意突出了女权色彩，在加上艳丽的面孔和高挑的身材，也赢得满堂喝彩。

　　至于墨菲，则被在场的无数影迷所羡慕。

　　他左手挽着黛安·克鲁格，右手揽住玛格特·罗比，左拥右抱的架势看起来当真是艳福不浅。

　　不过，这也就是看起来而已，所有的这些都是为了宣传需要。

　　不说别的，玛格特·罗比是盖尔·加朵的闺蜜，墨菲脑袋有问题，才会对她想入非非，而黛安·克鲁格成名已久，虽然不是一线女星，但说是二线绰绰有余。

　　在现今的好莱坞，能爬到这一等级的女演员，除非自愿，否则很难强迫她做些什么。

　　当然，墨菲也没这些心思，配合二十世纪福克斯的宣传计划，为的就是吸引眼球。

　　接下来，就是每个首映式的一些例行活动，接受媒体记者的采访，与赞助商合影，剧组一起合影留念……

　　进入林肯艺术中心的纽约州立剧院，墨菲跟二十世纪福克斯和CAA邀请来的众多嘉宾也简单的打了招呼，尤其是茱莉亚·罗伯茨和艾玛·罗伯茨，这是CAA新近挖到的重要客户。

　　茱莉亚·罗伯茨还重点向墨菲介绍了艾玛·罗伯茨。

　　“墨菲，这是我的侄女。”茱莉亚·罗伯茨重点向墨菲介绍了艾玛·罗伯茨，“以后机会合适的话，请你多多照顾。”

　　伸出手跟艾玛·罗伯茨握了一下，墨菲笑着说道，“没问题。”

　　尽管只是客套的应付，墨菲在态度上，还是保持着对茱莉亚·罗伯茨足够的尊敬，他如今确实是圈内的一线导演，但也不会忽视茱莉亚·罗伯茨这种超级巨星的能量，即便她现在有些过气了。

　　曾经墨菲生活的那边，在互联网上的一些传言里面，只要一个导演勾勾手指，无论咖位如何，一个有意角色的女演员都会脱掉衣服，任导演为所欲为，似乎像是已经成名的茱莉亚·罗伯茨这样的存在，与好莱坞底层想要成名的路人甲也没什么区别。

　　墨菲原本也认为有这种可能，毕竟角色成就演员嘛，但进入这个圈子之后，才发现根本不是这么回事。

　　随便一个漂亮的女花瓶脱光衣服大喊“Come On”，就能拿到角色，放眼整个好莱坞的主流电影圈，那也只是笑话般的存在，哪个导演或者制片人会拿数千万美元的投资冒险？又有几个女星值这么多投资？

　　搞砸了的话，损失的不止是投资方的资金，还有自己的声望以及在圈内的地位，甚至从此之后无人问津。

　　或许巅峰期的查理兹·塞隆或者茱莉亚·罗伯茨值得冒险，毕竟将一个超级巨星压在下面的那种心理感受非比寻常，问题是成为了超级巨星的人可能会乖乖就范吗？

　　即使是墨菲也无法否认一个事实，例如汤姆·汉克斯、汤姆·克鲁斯、茱莉亚·罗伯茨和以及莱昂纳多·迪卡普里奥等一线巨星，或许遇到非常适合自己的本子和或者角色比较难，不过他们这些正当红的A级明星或者超A明星手中，永远不会缺少剧本和邀请。

　　例如茱莉亚·罗伯茨和朱迪·福斯特，前者那些不光彩的试镜丑闻几乎都发生在演员生涯初期，到了全盛时期的时候，以她的地位根本不需要用身体去逢迎任何导演、制片人乃至制片公司，而后者是发生在从童星长大成人、急需转型的时候，大红大紫后变成了出名的表面洁身自好。

　　这些A和超A本身就意味着巨大的价值。

　　还有莱昂纳多·迪卡普里奥，他接连不断的与马丁·斯科塞斯合作，圈外的人都以为他是在抱马丁·斯科塞斯的大腿，甚至为老马丁提供了什么特殊服务，老马丁才会如此提携他……

　　事实却恰恰相反，莱昂纳多·迪卡普里奥在这些合作的项目里面，都兼任着一个制作人的位置，影片相当一部分的制作成本来自他的制作公司，马丁·斯科塞斯在很多方面都要尊重他这个超级巨星的意见。

　　毫不夸张的说，莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科塞斯在那些项目当中，是并驾齐驱的两大巨头。

　　根据与莱昂纳多·迪卡普里奥有着很深交情的小罗伯特·唐尼的说法，莱昂纳多·迪卡普里奥之所以不断投资马丁·斯科塞斯，一方面是对方的影片收回成本和实现盈利的可能非常大，另一方面就是利用老马丁来完成自己的冲奥计划。

　　当马丁·斯科塞斯不能达成莱昂纳多·迪卡普里奥的冲奥想法时，这两个人的合作必然会走到终点，莱昂纳多·迪卡普里奥肯定会转而投资另一个对自己更加有价值的导演。

　　墨菲记忆中的莱昂纳多·迪卡普里奥的冲奥之路，无疑也在印证小罗伯特·唐尼的这些说法。

　　从某些方面来说，莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科塞斯的合作，主导者根本不是马丁·斯科塞斯这个导演，而是莱昂纳多·迪卡普里奥这个超级演员。

　　在墨菲曾经生活过的太平洋对岸，有“鲤鱼跃龙门”的说法，这种说法用在演员身上非常的恰当。

　　那种扔个本子和角色，好莱坞的A和超A大咖们就会巴巴的凑上来，当做别人的玩物，不是幻想，而是疯人院里的人说的疯话。

　　巨星和演员完全是两种生物，就像墨菲这个导演从无人问津到现在炙手可热一样，只要爬上巨星的位置，一切都会不同。

　　好莱坞的A和超A大咖们会因为看对眼、一时情动或者生理需要毫不犹豫的与人胡搞，但拿一个本子或者角色去诱惑A或者超A做某个人的玩物，那简直就是笑话，说句不夸张的话，哪怕是斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆合体恐怕都做不到这一点。

　　瑞秋·麦克亚当斯是如此好莱坞公认的一路从最底层睡上来的女明星，但在大红大紫后，却成了一个很清纯的女演员，即便以前睡过她的那些导演和制作人也承认，现在想要再勾上她，非常非常的难。

　　墨菲暂时没有跟非斯坦顿党徒的一流明星合作过，对于斯坦顿党徒，自然是怎么方便怎么合作，像是黛安·克鲁格和克里斯托弗·瓦尔兹等合作的演员，在拍摄制作的时候，他这个导演都给予了足够的重视，而不是当做可以被导演肆意凌辱的小角色。

　　当然，有些女演员也会对导演感兴趣，比如墨菲之前合作的杰西卡·阿尔芭，以及现在的艾玛·罗伯茨。

　　“嗨，墨菲……”

　　就在墨菲自己准备走进放映大厅的时候，艾玛·罗伯茨突然从后面追了上来，将一张纸条塞给了他，很直接的笑着说道，“有时间打我的电话，我们一起喝咖啡。”


第453章 黑色杀戮

　　进入放映大厅，乔纳·希尔不知道从哪里钻了出来，跟在墨菲旁边，一起向着前排走去，乔纳·希尔边走还边不停的看后边，似乎有什么东西特别能吸引他。

　　“那小妞不错啊。”他忽然说道。

　　墨菲刚刚跟一个打招呼的人点头致意，一时间没搞明白乔纳·希尔的意思，疑惑的问道，“谁？谁不错啊？”

　　“茱莉亚·罗伯茨的侄女。”乔纳·希尔赶紧提醒道，“就刚才给你塞纸条的那个女孩。”

　　这个剧院能容纳两千多人，面积相当的大，墨菲离自己的座位还有段距离，也就跟乔纳·希尔说了几句。

　　“你说她啊。”墨菲压根就没把艾玛·罗伯茨那点事放在心上，经乔纳·希尔的提醒，这才想起自己手里还有张纸条，看都没有看，直接塞给了乔纳·希尔，“这个给你，你自己看着办吧。”

　　乔纳·希尔立即裂开大嘴，笑着说道，“等盖尔回来了，我一定在她面前为你多说好话。”

　　墨菲摇了摇头，刚准备送给他一根中指，想起现在的场合，又把准备抬起的手收了回来，说道，“乔，别打我的旗号，否则我踢烂你的屁股。”

　　“我是那种人吗？”乔纳·希尔先为自己辩解一句，接着凑过来神秘兮兮地说道，“你说艾玛·罗伯茨会不会真的是茱莉亚·罗伯茨的私生女？”

　　“这种事你还是去问唐尼。”墨菲怎么知道真假，“他这方面的八卦消息最灵通。”

　　说完，墨菲向着剧组所在的那一排走去，不再管乔纳·希尔。

　　话说回来，八卦之心人皆有之，乔纳·希尔的问题也激起了墨菲的好奇心，他也很想知道，艾玛·罗伯茨是不是茱莉亚·罗伯茨的私生女？

　　他用不着去问，如果小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔两个大嘴巴得到了确切消息，斯坦顿党徒的其他人很快就会知道。

　　虽然这个谣言不太靠谱，但这些年好莱坞圈内流传艾玛·罗伯茨是茱莉亚·罗伯茨的私生女的声音始终没有消失过，或许这个问题只有茱莉亚·罗伯茨和她的哥哥才能说得清楚。

　　很快，墨菲就放下了这些念头，安心的等待电影开始。

　　除去在林肯艺术中心的首映场外，二十世纪福克斯在北美范围内，还为《无耻混蛋》敲定了三千个提前场。

　　这与想在颁奖季有所作为的其他影片截然不同，绝大多数针对颁奖季的影片，都不会出现如此大规模的首映。

　　典型的颁奖季放映模式，是首先在十家以内的影院中放映，尽可能的只吸引此类影片的爱好者，这些人对自己喜欢的影片类型，评价天然就会高一个或者几个等级，极容易创造出良好的口碑。

　　随后的一段时间里，这种影片不会盲目扩大放映规模，而是努力营造口碑效应，等口碑发酵到一定的程度，再适当的扩大放映规模，继续吸引大致喜欢该类型影片的观众，以便保持口碑评价。

　　积攒口碑，限制放映规模，一切都以制造良好的口碑为目的……

　　不可否认的是，一部影片的口碑是冲击颁奖季的关键因素之一。

　　像是这种点映和小规模放映对于口碑营销的好处不言而喻，当把绝大部分路人观众排除在外，看到影片的人数量有限，而且观影者大多数为此类型爱好者或者导演演员的支持者的时候，口碑表现自然就会变好。

　　相反，一部影片以超大规模上映，吸引的观众类型和数量众多，口碑将变得难以控制。

　　这也是暑期档商业片即便很优秀，评分往往也低于一些比较一般的文艺片的重要原因，前者的观看人数太多了，数倍乃至十多倍于后者。

　　在影片质量不是太差的情况下，口碑同样可以通过营销来制造，比如曾经的《黑暗骑士》和《肖申克的救赎》的IMDB评分榜TOP250第一名之争，谁也说不清背后有没有推手，反正华纳兄弟的DVD、电视转播权和网络付费点播卖的不亦乐乎。

　　美国东部时间晚上七点三十分，《无耻混蛋》准时拉开了放映的大幕。

　　二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业的片头快速闪过之后，画面上率先出现了詹姆斯·弗兰科的脸部特写，接着镜头渐渐拉远，机场背景下，他饰演的阿尔多·雷纳中尉对一小队人马训话，墨菲用最为简洁的方式介绍了这一干角色的背景。

　　这些混蛋随后登机，一架飞机起飞，然后他们被空投到法国，开始漫长的敌后破坏杀戮活动。

　　相比于昆汀·塔伦蒂诺章回体的放荡不羁，墨菲在黑色风格之外使用的手法更为传统，他采取的是多线叙事的方式。

　　为了能让更多的观众看过开篇还能有兴趣的耐心坐在影院里，而不是被话痨式的场景打败，墨菲在混蛋小队进入法国后，还加入了一场战斗戏，战斗不仅仅是用黑色、杀戮和血腥来吸引观众，同样也是为了塑造角色，特别是球棒杀手。

　　这是一场快速突袭战，战斗迅猛而又血腥，混蛋小队毫不留情的杀戮纳粹军队，那飙飞的鲜血和爆掉的头颅，几乎到了R级片的极限，也让那些能进入影院的成年观众看得如痴如醉，大呼过瘾。

　　“拳头”所代表的动作戏和“枕头”所代表的激情戏，永远都是电影吸引观众最有力的武器。

　　战斗结束后，混蛋小队对待敌人毫不留情，哪怕是死尸都要割掉头皮，球棒杀手的超级爆头，更是一场杀戮盛宴。

　　阿尔多·雷纳中尉的雕刻艺术也引起一片赞叹。

　　与斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》反思战争，以及昆汀的嬉笑怒骂完全不同，墨菲没有给战斗场景赋予任何反思，就是一场赤露露的屠戮纳粹的盛宴！

　　他从来没有担心这会引起强烈的争议，反纳粹是整个西方世界几十年来最基本的政治正确之一，为纳粹洗白的人或者电影不是没有，但从来都上不了台面。

　　浓郁的黑色杀戮之后，影片的色彩稍稍亮了一些，叙事自然而然转化到了汉斯·兰达上校和农夫的那一边，除了台词没有昆汀式的啰嗦，稍稍简洁了一些，这里的情节墨菲并没有做过多的改动，农夫在汉斯·兰达高明的手段前彻底崩溃，藏在地板下面的犹太家庭被无情屠杀，只有他们的女儿逃了出来。

　　战争进入了尾段，盟军开始反攻，混蛋小队在这几年当中，也闯下了偌大的名气，甚至传到希特勒的耳朵里。

　　希特勒在影片里面还是一个小丑般的形象，墨菲当然不会傻到在影片中给这位纳粹首领任何尊重。

　　同情和倾向希特勒的立场，无疑是自寻死路。

　　整部影片就此分为两条主线，一条是混蛋小队，另一条自然是逃出去的索莎娜。

　　其实影片自始至终这两条线都没有直接的接触，但是这两条线的间接接触却很多，第一是双方都是犹太人，整个故事的主角也是犹太人，对德军的杀戮全部来自于对德军残杀犹太人的复仇，第二点就是电影中一个很重要的人物汉斯兰达·上校，此人是党卫军著名的侦探，两条主线的发展都与他有着紧密的联系，第三是双方的共同目标——在电影院制造火灾或者大爆炸，干掉电影院的所有德国纳粹。

　　英国人同样参与了这场行动，他们派出了一位前任影评人军官来到法国，但事实证明，这位终究只是一个嘴炮，他说地下酒馆街头安全不会被德军注意，结果里面是满满的纳粹；他主动应付纳粹，结果除了嘴炮没任何实质性的本领，最后还用一个手势暴露身份，导致一场大火并的爆发……

　　迈克尔·法斯宾德的角色，绝对是全影片中最不靠谱的一个。

　　随后，影片的两条线渐渐走到一起，准备对以希特勒为首的高层进行一场惊天大刺杀。

　　其中墨菲也做了不少改动，比如索莎娜的那位雇员加男友不再是一个黑人，希特勒和影院的门前增加了守卫，让刺杀的难度看起来更大等等。

　　当然，干掉希特勒的结局是不会改的，而且为了制造更加出众的视角效果，最后的扫射中还会伴随无数鲜血的喷涌。

　　不能少的还有对希特勒的鞭尸，杀掉希特勒之后，墨菲用特写镜头，连续两次交待犹太战士对准希特勒的尸体疯狂扫射，直到把阿道夫·希特勒打成一团烂肉。

　　如果不是为了分级考虑，墨菲会把这个镜头做的更加暴力和血腥，这也是全片最能让观众高潮的地方之一。

　　血腥和复仇，这是墨菲突出的影片主题，既然这部影片要冲击颁奖季，为什么不把希特勒和纳粹杀的更狠一些呢？

　　干掉希特勒是很多人的梦想，尽管这个真正的混蛋早在六十多年前就确切的死掉了，但是能够亲手解决他仍然是很多梦想家喜欢幻想的事情，因为那的确是一个壮举。

　　至于汉斯·兰达上校，下场也不会好到哪里去，混蛋与混蛋撞在一起，比的当然是谁更加无耻。


第454章 我不如墨菲

　　“艺术来源于熟练……”

　　看着银幕上的詹姆斯·弗兰科犹如雕刻家一般，在那个奥地利男演员头上刻下血淋淋的纳粹标记，小罗伯特·唐尼不禁摇了摇头，詹姆斯·弗兰科在影片中的表现只能说正常水准，远没有《消失的爱人》的尼克·邓恩那般出彩。

　　这部影片最出彩的两个角色反而是奥地利男演员出演的纳粹军官，以及大卫·罗比的妹妹饰演的索珊娜。

　　前者明显是个老戏骨，有墨菲调教指导，发挥出色显得很正常，倒是大卫·罗比的妹妹叫什么来着？噢，玛格特·罗比。

　　之前这个女孩给他最大的印象就是一个花瓶，也没多少演技可言，没想到在墨菲的手中，花瓶也能让角色焕发出打动人心的魅力。

　　小罗伯特·唐尼双手抱胸，托起下巴，明显在借助影片结束前的最后一点时间在思考。

　　整部影片当中，玛格特·罗比的角色能如此出彩，或许是她演了几年墨菲口中的三傻，演技水准多少都有进步，但更多的还是导演利用特殊场景对角色的刻画，这几乎完全掩盖了她本身演技和气质方面的缺陷。

　　回想刚刚看过的所有情节，对影院女老板索莎娜的刻画最深刻的部分便是放映室里与德国战斗英雄约克中士独处的几分钟，约克射杀了三百多名盟军士兵而在德国备受推崇，希特勒甚至出席了他主演的电影的首映式。

　　所有人为他骄傲，他却看着荧幕上不断杀人的自己感到不安，于是独自来到放映室找心仪的索莎娜，结果被她从背后枪击。

　　索莎娜看着躺倒在地的约克的时候，音乐不再如影片之前那样轻快幽默，而转为凄婉哀伤的旋律，约克动弹的时候，索莎娜知道他还没死，甚至产生一丝不舍与期待。

　　然而，就在她俯身触摸他的时候，约克突然转身对她连续开枪。

　　她对他开了三枪，而他临死前还要用尽全力补上第四枪。

　　小罗伯特·唐尼原本以为墨菲要把德国中士塑为尚未变成一个泯灭良知的杀人犯，以便产生反思效应，直到此时才发现，墨菲终究是个充满黑色思想的导演，让观众对德国中士的同情只是误解。

　　这个纳粹狙击手终究为自己所做的屠杀行为带来的社会地位和荣誉感到骄傲，尊重自己仍然比尊重别人更多，他依然只是个世俗的普通人，是个疯狂杀戮的纳粹，并未获得爱的真谛。

　　而索莎娜影院里的亚裔助手，服从索莎娜的一切，甚至愿意付出自己的生命。

　　看似卑微的人，可能拥有更加高尚的灵魂。

　　除此之外，小罗伯特·唐尼还能看出很多墨菲的恶趣味，比如命运总是难以捉摸，有时甚至有点讽刺。曾经逃离纳粹的枪口，长大后终于有机会与所有德军高层同归于尽的索莎娜，结果还是死在德国最著名的狙击手，同时也是追求自己的男人手上。而此时，杀害她家人的凶手已经与美军达成协议，投降转做双面间谍。

　　顶着“犹太猎人”称号的汉斯·兰达上校这个角色，明显比詹姆斯·弗兰科饰演的混蛋阿尔多的角色更加出彩。

　　连小罗伯特·唐尼也不得不叹服，这个叫做克里斯托弗·瓦尔兹的奥地利男演员，以大量的对白和表情动作，向人展示了他的表演才华，将一个狡猾阴险、心狠手辣而又老谋深算的人物刻画得入木三分，相信所有人看过电影后，比起阿尔多的勇敢果断，对“犹太猎人”的深恶痛绝会在心里留下更加深刻的印象。

　　但无论如何，《无耻混蛋》在典型的墨菲式黑色风格的杀戮、暴力和血腥当中，又显得与墨菲过往影片有所不同，最为典型的就是融合了许多根植于二战背景的黑色幽默，这些幽默单独拿出来，就像是墨菲这个人讲笑话一样无趣，但放在整部影片的情节和大背景情中，却让人止不住的想跟着墨菲的节奏陶醉一把。

　　与此同时，小罗伯特·唐尼前面两排的位置，一身白色塑身西装的玛格特·罗比双眼炯炯，这是她第一次看到成片，虽然只有一遍，也不清楚其他人的想法，但她知道自己的角色很出彩，角色所在的影片更加出彩！

　　来到洛杉矶，尤其经常与盖尔·加朵相处，玛格特·罗比能看到自身的不足，在深埋于内心的澳大利亚草原的野性和漂亮性感的外貌之外，她根本就是一个没有内核的空壳，也就是好莱坞通常被人称之为花瓶的那种角色。

　　有盖尔·加朵这个同样漂亮美丽的好友作为对比，玛格特·罗比当然不想只做花瓶，她一直在充实自己，让内在与外貌一样出色，这样才能达成那个说不出口的目标……

　　所以，这几年她始终没有放下过学习和磨练，《无耻混蛋》这部影片是演技最好的检验，早在配音的阶段，就得到过墨菲这个导演和詹姆斯·弗兰科等人的赞许，几乎所有人都认为，她现在的演技比之出演三傻时进步了一大截。

　　除了演技，玛格特·罗比还在读书，各种与电影相关的书籍，最近读的是电影与哲学这类的书籍，被那些哲学弄的云山雾绕，刚刚看这部影片的时候，不自觉的就代入到了里面。

　　或许是受到最近看的那些书的影响太大，玛格特·罗比认为自己最大的发现，就是墨菲在那些吸引人眼球的黑色元素之外，还赋予了这部影片独特的哲学思考。

　　“即使你有怀疑过人生的意义目的方向等一系列重大的哲学问题，即使你在承认生活之无趣无聊琐碎低俗之后，你还是心甘情愿的循规蹈矩的生活。”玛格特·罗比喃喃自语，“毕竟，形而上的哲思是一回事，生活又是另一回事。”

　　所以，她在看《无耻混蛋》时，数次忍不住想拍手称快！在如此中规中矩、乏善可陈、灵光消逝的世界，观众都人模狗样、战战兢兢、谨小慎微的卑微的活着。

　　这时候，一个头脑聪明身手敏捷蔑视世俗的混蛋大哥带着蔑视上帝的风范出现在面前时，你除了叹为观止、敬仰不绝还能怎样呢？你一定会深深的倾倒的。

　　“说到无耻，这也是一种境界。”玛格特·罗比又低语了一句。

　　当然，她不是说的基本人性底限都抛弃掉的无耻，这肯定是不对的，她说的无耻是褒义词，大大的褒义词，这也是世事洞明之后的大智若愚，一种生活态度。

　　她还想说，有时候无耻也是需要勇气的，毕竟你不是和一个人在战斗，你是和一个群体，一种观念，一个传统斗争。

　　就像读书的时候参加的辩论赛，当她的思路逻辑被人牵着走的时候，就注定处于被动地位了。

　　听着纳粹上校的惨嚎，玛格特·罗比觉得自己明白了一个道理：如果你被魔鬼袭击，你用魔鬼的规则去反击，那你只能输的一败涂地。

　　所以呢，在电影里成就一把无耻混蛋的白日梦也是件大快人心之事，不是吗？

　　昆汀·塔伦蒂诺因为身体的原因，是在影片开始放映后才进来的，只看了前十分钟，差点忍不住过去喷墨菲一脸口水，这哪里是他构思中的混蛋电影，简直变成了斯皮尔伯格那个老混球几十年如一日的套模板电影！

　　但周围的观众却聚精会神，看得津津有味，似乎这些只为了吸引人眼球而存在的黑色杀戮情节，有着无比的磁性一般，粘着他们的眼球让他们无法转移注意力。

　　看到这些，昆汀只能叹一口气，墨菲·斯坦顿后来者居上，超越他成为好莱坞黑色影片的代表性人物不是没有道理的，他赋予影片的外在和内核都足够黑，还懂得如何打动更多的观众。

　　一个导演把影片拍出来不是关上门自我欣赏的，终究还是想让更多的观众看到的。

　　“从这方面来说……”昆汀摇了摇头，“我不如墨菲·斯坦顿啊。”

　　随着影片放映的深入，他庆幸自己没有跑过去吐墨菲一脸再退场，因为这部影片除了特别抓观众的眼球之外，比之他最初构思的毫不逊色，即便墨菲·斯坦顿没有使用章回体，剔除了他特意在剧本大纲中强调的话唠式场景，弄得里面几乎不带有任何昆汀式的风格，他依然叹服。

　　昆汀·塔伦蒂诺本身就是一个“混蛋”，一个可爱的“电影混蛋”，如果有人说他是电影导演中的大师，连自己都不怎么认可，大师这个称号不适合他，并非说他不配，而是这个称号对他的形容不准确，确切地说他是一个独一无二的电影怪物！

　　他的电影从来都不高雅，即便是被人奉为经典的《低俗小说》和《落水狗》。

　　他是玩电影的，他一直都把自己的异想天开的思想和特立独行的行为包括一些被有些人排斥的恶趣味很忠实地灌注入他的电影中。

　　但字幕落下的时候，昆汀发现，墨菲·斯坦顿的这部《无耻混蛋》黑暗、暴虐、血腥、残忍、怪诞、黑暗和多线索的剧情都熟练的包含在其中。

　　哪怕是换成他自己拍摄，也绝不可能比这部更好。


第455章 墨菲和昆汀的区别

　　字幕落下，影院里面掌声响起，昆汀也在用力鼓掌，他旁边的一个拉丁裔同样也在鼓掌。

　　“这已经变成墨菲·斯坦顿式的电影了。”

　　坐在昆汀·塔伦蒂诺旁边的是罗伯特·罗德里格斯，他在鼓掌之余，还低声对昆汀说道，“墨菲·斯坦顿适当的融合了一些你的风格，但这部《无耻混蛋》更多的还是他的标签。”

　　昆汀·塔伦蒂诺轻轻点了下头，实际上整部影片除了按照他提供的故事大纲在走，风格方面与他有着巨大的区别。

　　不过，这也没什么好说的，毕竟墨菲·斯坦顿做的足够出色，换成自己的话，也不可能做的更好。

　　更重要的是，对方既保证了电影的质量，还避免了他违约被追责。

　　罗伯特·罗德里格斯当然也知道这些，影片刚刚结束放映，在他看来，谁也不能在这样一个题材上面对墨菲·斯坦顿要求的更多。

　　《无耻混蛋》这样的电影不是适合所有人看的，或者准确地说想要从中找出一个深刻的主题的一本正经的观众是不会喜欢这样的电影的，因为墨菲·斯坦顿的作品从来都不会正儿八经的突出一个激昂向上的主流价值主题，独辟蹊径或者黑暗沉重才是墨菲·斯坦顿，只有喜欢这些的人才喜欢这样的电影。

　　在这方面来说，墨菲·斯坦顿和昆汀还是有共同点的，罗伯特·罗德里格斯轻轻点了下头，真正的墨菲和昆汀的拥趸不会去追求电影的主题的，因为那是没意义的自寻烦恼，而是喜欢他的叙事风格和表现手法，这才是重点。

　　在他看来，《无耻混蛋》首先是一场“闹剧”，因为片中的故事根本就是完全和历史事实相悖的，可以说是墨菲·斯坦顿用独特手法显现出的昆汀的一次意淫。

　　干掉希特勒是很多人的梦想，尽管这个真正的混蛋早在六十多年前就确切的死掉了，但是能够亲手解决他仍然是很多梦想家喜欢幻想的事情，因为那的确是一个壮举，显然不止是昆汀，墨菲·斯坦顿本身也曾幻想过这件事情。

　　所幸墨菲·斯坦顿是一个导演，而且是一个著名的电影导演，于是在他的招呼下，一帮有这个梦想的人就聚在一起弄出了这么一出介于黑色喜剧和历史正剧之间的“闹剧”，从这部闹剧最后达成的效果来看，《无耻混蛋》不会比墨菲·斯坦顿的其他电影差。

　　但罗伯特·罗德里格斯也能看到其中一些不好的地方，《无耻混蛋》相比于墨菲·斯坦顿过往的电影，确实在黑色的基调中多了不少新鲜的玩意，却远远称不上是一次突破。

　　血腥和暴力，如果有一天墨菲·斯坦顿的电影少了血腥，那么他才是真正的转型或者是突破，但是目前不是，罗伯特·罗德里格斯也知道，现在很多人不希望他在这一点上有所改变，尤其是支持他的那些电影公司，毕竟这是吸引观众最好的方式之一。

　　当然，罗伯特·罗德里格斯也完全认可墨菲·斯坦顿在这部影片里面这么做，即便把纳粹杀的七零八落，将阿道夫·希特勒突突成一团烂肉，他相信绝大部分观众也喜欢看到墨菲·斯坦顿这么做。

　　纳粹是坏人，人人都可以诛杀，这是被世人普遍认可的，如果换了斯皮尔伯格，则可能会把这个问题刻画的更深刻一些，更多的会探讨一些人性的东西，但现在是墨菲·斯坦顿做主，他要的就是宣泄，即便再暴虐血腥也毫不吝惜。

　　罗伯特·罗德里格斯回想了一下，正儿八经的主旋律式的主题似乎与墨菲·斯坦顿的电影永远无关，无节制的情感宣泄和黑色暴虐才是他所热衷追求的东西，哪怕被人诟病过分暴力血腥，而这也恰恰是很多人喜欢墨菲·斯坦顿的原因。

　　在这方面，他有足够多的了解，观众看电影在很大程度上其实就是一种情感的宣泄，这就是为什么好多人喜爱恐怖和暴力电影的原因，即便是看起来温柔娇弱的女子也不能避免。

　　还有凌厉的剪辑和大气磅礴的配乐向来是墨菲·斯坦顿电影的另一大特色，不管影片的内容精彩与否都无法轻易忽略。

　　墨菲·斯坦顿毕竟就是墨菲·斯坦顿，当代好莱坞黑色电影第一人的称号可不是头上粘的一枚饭粒子，时间长了就会无趣地干掉脱落，这称号对于墨菲·斯坦顿来说，如同这个世界的黑夜一般，或许光明会短暂的驱散黑暗，但黑夜总会降临，并且占据这个世界。

　　想到这里，罗伯特·罗德里格斯忽然有了种感觉，可能世界上的每一种类型和题材，墨菲·斯坦顿都能将其拍摄制作成出色的黑色电影。

　　电影散场，由于要照顾行动还不是特别方便的老朋友昆汀，罗伯特·罗德里格斯并没有去前排祝贺，反而与昆汀一起，沿着留给剧组人员的特殊通道，走出了放映大厅。

　　“你觉得我和墨菲最大的区别在哪里？”昆汀忽然问道，“就这部影片来说。”

　　“先说相同点吧，你们两个都是无耻混蛋。”罗伯特·罗德里格斯简单的想了一下，说道，“不同的是，你是个痞子，墨菲·斯坦顿是个杀手。你只会嬉笑怒骂，而他真的能要人命。”

　　这不知道是形容电影还是现实的话，却让昆汀·塔伦蒂诺说不出任何反驳的话来。

　　从某些方面来说，他确实只是个专注于嘲讽的痞子，而墨菲真的是能要人命的杀手。

　　开完玩笑，罗伯特·罗德里格斯认真地说道，“其实就《无耻混蛋》这部电影来说，你与墨菲·斯坦顿最大的区别，在于影片的节奏。像这部电影中非常紧张的故事，并非你的所长。”

　　昆汀·塔伦蒂诺轻轻点了点头。

　　罗伯特·罗德里格斯非常了解昆汀，知道他的故事一向以慢火炖砂锅著名，情节慢慢展开，节奏也很慢热，而《无耻混蛋》在叙事上完全不同于昆汀，从一开始就两条平行线索争相展开，剧中人物也紧密交织，情节张力更是紧张到常常令人忘记呼吸……

　　首映式结束了，北美同时放映的各大影院的提前场也结束了，墨菲还在林肯艺术中心的新闻厅接受采访，网络时代传播速度超快的各种关于《无耻混蛋》的评论已经在互联网上开始肆虐了。

　　作为IMDB墨菲·斯坦顿板块最重要和最著名的讨论组组长，黛西却没有去参加影片的首映式，即便她收到了来自CAA的邀请。

　　她清楚的记得，上一次与墨菲·斯坦顿面对面交流的时候，这位心目中的世界最佳导演答应过，会与她通过网络邮件交流一些特殊的杀人方法，以应用到《电锯惊魂》后面的几部续集里面。

　　那时的她精神亢奋，浑身上下都是激情，不但将自己精心筹划的杀人方式写下来，还特意学会了软件画图，为文字配上更为直观的图像……

　　然而，让黛西失望的是，她发出的邮件就像是雨点落进大海，没有得到任何回应，随后推出的几部《电锯惊魂》续集中，也没有采取任何她的设计和想法。

　　这让黛西非常失落，甚至相当的伤心，心目中的世界最佳导演明显没有将她这个粉丝太过放在心上。

　　尽管黛西为他找了工作肯定很忙、不再负责《电锯惊魂》续集之类的借口，但心底还是多少出现了一些怨恨，午夜梦回的时候，墨菲·斯坦顿甚至成为了她那些杀人方式中的主角……

　　所以，这次虽然她也想第一时间看到偶像的新作，还是忍了下来。

　　但这种忍受是极其痛苦和烦躁的，算着时间到了影片放映结束，黛西再也忍耐不住，打开电脑，想要想看看相关的评价，如果评价不好的话，她就不去看墨菲·斯坦顿的这部电影了。

　　黛西习惯性的先上了IMDB，刚点开《无耻混蛋》的版块，上面1278用户9.1的评分就刺痛了她的眼睛，这明显是一部好片。

　　将网页往下拖，黛西看到了下面的评论栏，如同墨菲过往的影片一样，几乎被好评刷爆。

　　“墨菲的这部新片好到无耻，天才到混蛋，真的是这样，我看整部电影就像是在欣赏充满黑暗风的油画，那景致处处都极其到位，节奏恰到好处的拿捏，从一开头就俘获了我的心。”

　　“我从没有那么聚精会神的看完一部这么长的电影的记录。”

　　“刚看完了电影，不得不说墨菲又他X的把我给征服了一次，局里的每个演员的演出都是那么入味，所刻画的人物都活灵活现，剧情也让人紧张的透不过气。”

　　“将希特勒鞭尸的感觉让人爽到爆啊！”

　　还有鞭尸的情节？还是希特勒？看到这些，黛西的心中就像无数只蚂蚁爬过一样，痒的有些忍受不了了。

　　“这部《无耻混蛋》是我看过的关于二战的电影里最爽的，墨菲除了保持自己的黑色风格，还融入了一点厚重的历史感。本片故事推进密集而有序，缓急处理很好，音乐的运用简直更是天衣无缝。最后剧透：希特勒居然在电影里被杀手们杀死烧死炸死了！”

　　看到这些，黛西感觉自己已经忍不下去了。


第456章 首日票房成绩

　　第二天周五一早，黛西就出门赶向附近的影院，她停好车买了几份报纸来到帝王影院的时候，不过早上八点半，但影院已经开门了，里面还有不少赶早过来观看的影迷。

　　这也算是北美的传统，周五对于好莱坞影片来说，是一个新的周末的开始，对影迷来说，也意味着有大量的新片刚刚上映。

　　拿着报纸，拎着背包，黛西走到售票窗口，大概是时间太早，暂时只有一个窗口售票，售票也是刚刚开始的缘故，十几个影迷都扎堆等在这里。

　　“《暮光之城》，一张。”一个女孩说道，“谢谢。”

　　女孩领了票，心满意足的走开，后面的两个男孩中的一个，递过去一张美钞，“《无耻混蛋》，两张！”

　　“《无耻混蛋》，三张！”

　　“《暮光之城》，一张！”

　　黛西前面的人，无一例外的选择了这两部影片，《暮光之城》是感恩节前上映的，现在已经过了最热的阶段，相对来说买《无耻混蛋》票的人更多。

　　而且她还发现了另外一点，去看《暮光之城》的基本都是女性，男孩全都买的是《无耻混蛋》的票。

　　买了一张《无耻混蛋》的电影票，由于距离开场时间还早，黛西来到休息处，找个了座位坐下，翻开买来的报纸，安静的等了起来。

　　黛西对时事政治之类的新闻没有任何兴趣，看报纸都是直接翻到娱乐版，首先是一份《洛杉矶时报》，在娱乐版头版的位置，轻易就能看到这个周末刚刚上映的几部影片的评论，其中最显眼的就是墨菲·斯坦顿的新片《无耻混蛋》。

　　“《无耻混蛋》是一部精耕细作、极为复杂，同时又无法无天的影片。在这个疯狂的世界里，希特勒及一群纳粹高层畅快淋漓的被干掉，仿佛也没什么不好。是的，国家间的战争行为变成了个人的复仇，希特勒只不过多死了一次。巧妙的是，希特勒死在了电影院里，在燃烧的银幕之前，这显示着墨菲·斯坦顿的野心：电影不再是权力肆意玩弄的工具，相反，它成了处决邪恶，实现正义的武器。那么，就让希特勒在电影院里痛快地死掉吧。”

　　影片里面还隐藏着这些，黛西不禁挠了挠头，又打开了一份《纽约时报》。

　　“《无耻混蛋》它是部糅合后现代和老式风格、娱乐效果极佳的酷电影。可以说墨菲·斯坦顿拍这部影片，拿出了他的全部看家本领，包括令人过目难忘的角色、密集而富有营养的对话，惊人的转折场景和视觉风格。墨菲·斯坦顿以他独一无二的黑色风格，做了一个只属于他自己的二战梦。”

　　黛西轻轻点了点头，不止是网络上面的观众口碑，似乎媒体上面的专业口碑也不差，墨菲的影片总是能在讨好相当多一部分观众的同时，还赢得媒体和影评人的喝彩。

　　“《无耻混蛋》的故事杂乱，并非毫无瑕疵，而且非常自我，但墨菲·斯坦顿也带给观众极大的享受，影片充满了血腥但光荣，墨菲·斯坦顿的战争幻想也许会让历史狼烟四起，但他的电影却是对二战大屠杀影片的杰出贡献。”

　　《华盛顿邮报》的评价同样极佳，《无耻混蛋》能同时赢得全美三大报纸的一致称赞，也坚定了黛西放下那点不痛快，过会去看这部影片的决心。

　　最后，黛西翻开了《芝加哥太阳报》，找到了著名影评人罗杰·艾伯特的影评专栏。

　　“墨菲·斯坦顿能够将各种元素完美的融入到自己的黑色风格当中，加上独到的电影天赋，永远能够制造出不同于以往的电影。最新上映的这部《无耻混蛋》黑暗暴虐，生动流畅与谨小慎微交相辉映，史实与胡思乱想齐飞，现实主义共超现实主义一色，真实人物与虚构角色混搭，著名历史事件与臭名昭著的恶行纠结。电影、小说、战争史、回忆录、照片、音乐和绘画，但凡关于二战的流行文化因素，墨菲统统拿来充作己用，最终打造出一部二战奇片！”

　　在这篇影片的最后，黛西还看到了罗杰·艾伯特那根标志性的竖起的大拇指。

　　很明显，这位著名的影评人也非常喜欢墨菲的新片。

　　影院开始检票，黛西抱着很大的期望走进了放映厅，影片也没有让她失望，不说其他的地方，单单是结局突突掉希特勒，以及将纳粹的高层一锅端，就让整个放映厅里面的观众全部高潮了。

　　除了爽和酷，她也找不到任何形容词。

　　如果说《钢铁之躯》是用沉重压抑的主题制造出一种宿命般的史诗感吸引人的话，那这部影片就像是在胡闹，用近乎胡闹的手法搞死所有的纳粹高层，突显出爽和酷！

　　坐在座位上，看着字幕落下，黛西忽然发现，自己先前对墨菲·斯坦顿的不满消失的无影无踪，一个能拍出如此精彩的影片的导演，怎么能让人不爱呢？

　　当然，任何影片都不可能赢得所有人的喜爱，往往有多少人喜欢，就会有多少人厌恶。

　　况且，《无耻混蛋》即便被墨菲改的更加大众化，依然不适合所有的影迷。

　　互联网上对于《无耻混蛋》批评的声音也不是没有。

　　“如果《无耻混蛋》不是烂片，墨菲·斯坦顿不是烂导演，那这个世界就太疯狂了，你们接着吹捧你们的‘独特品味’去吧。我看到的和感受到的就是一个烂导演拍的大烂片，因为少有烂人能把烂片真正推送到我们眼前。”

　　但这些声音终究不是主流，也难以影响到太多的人，墨菲进入好莱坞这么多年，不喜欢他黑色风格的人终究就是不喜欢，这也是难以改变的现实。

　　周五一天的时间当中，《无耻混蛋》轻松超过之前上映的《暮光之城》，上座率和排片率遥遥领先，毫无悬念的成为了当天的单日票房冠军。

　　“连上周四的提前场，才1890万美元……”

　　波浪庄园的后花园里面，玛格特·罗比见自己的金色马尾辫甩到身后，对陪她走在石板路上的盖尔·加朵说道，“首周末票房肯定无法超过一亿美元了。”

　　“你的要求太高，也太不符合实际了，玛姬。”盖尔·加朵挽住她的胳膊，“这种题材的R级片怎么可能首周末票房过亿？”

　　玛格特·罗比凑近一些，笑嘻嘻地说道，“我也知道这不合实际啊，不过想着这是墨菲的电影嘛，总能创造些奇迹。”

　　盖尔·加朵无奈的摇了摇头，“他也只是个普通人。”

　　这种题材的R级片首周末票房过亿那不是奇迹，而是幻想。

　　穿过花园，两人看到坐在棕榈树下面喝下午茶的几个人，詹姆斯·弗兰科首先对他们招了招手，盖尔·加朵和玛格特·罗比连忙走了过去。

　　“聊什么呢？”盖尔·加朵坐在了墨菲旁边的椅子上，墨菲为她和玛格特·罗比各倒了一杯红茶，回答道，“吉姆正式邀请我们去参加他和莉莉的搬家派对。”

　　盖尔·加朵看向詹姆斯·弗兰科，“什么时候？”

　　“圣诞节前的周末。”詹姆斯·弗兰科叮嘱道，“你和墨菲一定要来啊。”

　　盖尔·加朵知道斯坦顿党徒之间的交情，想都没有想，就说道，“我们一定会准时到。”

　　“对，一定要到！”另一边的乔纳·希尔放下茶杯，提醒道，“别忘了，我还为你们准备非常特殊的礼物。”

　　詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，“希望不是毁了派对的东西。”

　　乔纳·希尔直接给了他一根中指。

　　听到这些话，玛格特·罗比先看了看詹姆斯·弗兰科，又看了看盖尔·加朵，盖尔·加朵明白她的意思，给了一个鼓励的眼神。

　　“你们……是要举办派对吗？”玛格特·罗比试探的问道，“我可以参加吗？”

　　“当然！”詹姆斯·弗兰科立即说道，“我已经给你的哥哥大卫发出了邀请，下个周末你们一起来。”

　　“嗯！”玛格特·罗比点点头，笑了起来。

　　对于詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯来说，这无疑是一个相当重要的派对，墨菲也知道，这两个人能走到一起，确实相当不容易。

　　而且莉莉·柯林斯似乎也很有办法，让一个恋童癖不再寻找新的目标，一心挂在了她的身上，更加重要的一点是，这两个人已经得到了莉莉·柯林斯母亲的祝福。

　　面对这种情况，墨菲也只能说好莱坞的情侣们，都非比寻常。

　　确定下周参加詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的搬家派对，墨菲接着又开始了繁忙的映后宣传工作，《无耻混蛋》已经有了一个不错的首日票房成绩，无论是从哪方面考虑，他都希望接下来的收成会更好。

　　这部影片的票房和商业收益肯定无法与《钢铁之躯》比，只要脑袋正常的人都能看到这一点。

　　在首日1890万美元的票房之后，《无耻混蛋》周六再收2210万美元，上涨的次日票房，也预示着这部影片首周末会有一个相当不错的开画数字。


第457章 不花钱更没戏

　　这个档期，更多的影片都在为颁奖季冲奖积攒能量，针对奖项的影片几乎不会以大规模的方式开画，而作为粉丝电影代表的《暮光之城：新月》在上映的第一个七天里，也基本消耗掉了粉丝的热情，这种影片没有了粉丝的支持，必然会出现上座率暴跌的情况。

　　《无耻混蛋》并不像墨菲之前的影片《钢铁之躯》那样要面对暑期档的激烈竞争，反而没有强有力的竞争对手，北美的感恩节到圣诞节档期相对来说也没有暑期档的竞争那么激烈。

　　刚刚过去的这个周末里，《无耻混蛋》无论是口碑和评价，还是上座率与排片率，都在北美院线市场高居首位。

　　“单论市场号召力……”

　　客厅里，昆汀·塔伦蒂诺放下手中的报纸，摇头说道，“我远不如墨菲。”

　　身材高大的乌玛·瑟曼将一杯清水放在了他面前的茶几上，昆汀·塔伦蒂诺又说道，“即便我不受伤，亲自执导这部影片，首周票房成绩也绝对达不到这样的高度。”

　　乌玛·瑟曼为自己倒了一杯咖啡，坐在昆汀·塔伦蒂诺旁边，说道，“这样比较不公平，你的影片从来都不以票房见长。”

　　论及对昆汀·塔伦蒂诺这个痞子导演的了解，全美也没有几个人能比得上她。

　　昆汀·塔伦蒂诺的影片，票房成绩向来算不上特别出色，哪怕是迄今为止北美票房最好的《低俗小说》，也是在经历九十年代和新世纪两次放映之后，北美票房才突破一亿美元大关。

　　至于其他的影片，还没有一部北美票房能过亿。

　　虽然这么想，但乌玛·瑟曼还是取过昆汀·塔伦蒂诺刚刚看的那份报纸，上面有上个周末的北美票房快报，她以最快的速度浏览了一遍。

　　“本周是进入11月以来最值得喜欢黑色电影的影迷们欢呼的一周，从2000年《水果硬糖》就逐渐培养起来的万千粉丝，再次见证风格导演墨菲·斯坦顿完成漂亮一仗：《无耻混蛋》上映首周末三天以5760万美元的成绩登上北美票房排行榜冠军宝座，这一成绩既创造了北美11月份第四周的最高周末开映票房记录，同时也是韦恩斯坦电影公司有史以来，参与投资和制作的所有影片当中，首周末票房最高的一部。”

　　“同时，《无耻混蛋》也成为影史11月上映的单日票房最高的R级电影，由于《无耻的混蛋》影片具备鲜明的墨菲·斯坦顿风格，以及获得了出色口碑与评价，因此影片的票房潜力和DVD发行潜力都相当可观。”

　　“本片首周观众中男性观众占百分之六十八，百分之七十五的观众年纪在二十五岁以上，喜欢黑色影片的成年男性占本片首周观众的绝大部分。本片的影院观众评分Cinema Score有A+，爆米花指数达百分之九十一，观众口碑很不错。影片应该会有较好的后劲，其北美最终票房落点很可能在两亿美元左右。”

　　“《无耻混蛋》的媒体评价同样出色，在烂番茄收录的139家媒体中有百分之八十二给予本片好评，平均分为7.8分；权威媒体MetaCritic收录44家专业媒体平均分为76分，略低于墨菲·斯坦顿上一部作品《钢铁之躯》。”

　　合上报纸，乌玛·瑟曼看向昆汀·塔伦蒂诺，“别想这么多，电影的好坏不能用票房成绩来衡量。”

　　这话说的非常有道理，也确实是这样，但昆汀·塔伦蒂诺却摇了头，“票房是最直观的评估。”

　　话说回来，他多少有些后悔，自己找来帮他完成合约的导演，却没有按照他的思路走，这部《无耻混蛋》除了在编剧上面挂名，实际上根本与他没有了任何关系，从头到尾都打着鲜明的墨菲·斯坦顿的烙印。

　　如果还能选一次，他一定不会选墨菲·斯坦顿帮忙。

　　但现在，有合同摆在这里，除了看着，昆汀·塔伦蒂诺还是只能看着。

　　《无耻混蛋》的票房收入，是他过往所有的影片都难以企及的，无论是在北美，还是在海外。

　　同样是在这个周末，《无耻混蛋》还出现在了北美以外的三十九个国家和地区的影院当中，虽然在很多地方都不是当周的票房冠军，但也拿到了总计4500多万美元的海外票房，让《无耻混蛋》的全球票房轻松迈过一亿美元大关。

　　这样的票房成绩也是墨菲乐意看到的，斯坦顿工作室、二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业丝毫没有放松对影片的宣传营销，而且把宣传营销工作分为了两部分，一是针对普通的影迷观众，二是直面颁奖季和奥斯卡。

　　尤其是墨菲，他需要为自己的将来积攒资历。

　　不管从哪方面看，墨菲都知道自己不是山姆·门德斯那种天然就讨电影艺术与科学学院喜欢的导演，他的作品和风格中，掺杂了太多的商业元素，势必会受到最为保守也是最为核心的那帮老人的排斥，很难轻轻松松拿到一个最佳导演。

　　就像学院排斥拍摄广告出身的导演一样，永远不要小看这种排斥，否则雷德利·斯科特和大卫·芬奇这两位大导演，时至今日也没有拿到奥斯卡最佳导演小金人。

　　还有一点，连墨菲自己都无法忽视，他的影片的价值取向总是不那么主流，不那么政治正确……

　　这些都会影响到他的奥斯卡之旅。

　　虽然现在才是十一月底，但最终目标是奥斯卡的冲奖大战早已经展开了。

　　每年八月底九月初，好莱坞的夏季商业大片谢幕，奥斯卡参赛选手就会陆陆续续登场，在接下来长达近六个多月的时间里，各大片厂、制片公司都会紧锣密鼓地为这场冲奖战役进行准备——登广告、开放映会、发DVD、进行媒体对话等等一系列精心策划的活动都会接踵而来，这个过程的整体策划和复杂程度绝不亚于美国总统的竞选，甚至有些活动的策划人本身就是总统、议员选举的公关负责人。

　　由于《无耻混蛋》天然具备的优势，以韦恩斯坦兄弟为核心的公关团队，并没有高价雇佣一些特殊人员，这部影片因为题材的关系拿到提名不难，想要获得重量级的奖项基本没有可能。

　　即便如此，想要获得提名，也需要相当大的一笔资金。

　　团队中一位参与过奥斯卡竞选活动二十多年的老公关曾经对墨菲说过，奥斯卡用钱是买不来的，但是，所有夺得过奥斯卡的影片，又没有一部是没做过耗资不菲的竞选活动的。

　　所以奥斯卡花钱买不来，不花钱更没戏。

　　虽然这个重量为8.5磅、24K金镀金的小雕像其实成本只有900百美元，也就是很多女人脚下一双华伦天奴柳丁鞋的价格，但是妄想直接花钱“买”下它，在现今奥斯卡的评选规则面前，几乎是一个不可能完成的任务。

　　奥斯卡的评选流程之复杂和游戏规则之详细，与其他国际性电影节相比截然不同，这也是前者能够一直以来保持相对比较公平，很难做手脚的缘故。

　　世界上大部分的国际电影节，都采取的是评委会制度——找几个大咖做评委，根据电影节每年不同的主题，大咖们商量商量选个比较心仪的影片。

　　有些小电影节就像是好莱坞的金球奖，媒体压力不大，和评委搞好关系，暗箱操作起来很方便。

　　但电影艺术与科学学旗下拥有六千多位会员，分属十七个不同的部门，导演、摄影、剪辑、服装、道具等等，他们都是在好莱坞从业多年的工作人员。

　　这六千多会员，在第一轮投票中，每人通过自己所在不同部门来投票，每个人可以投选自己部门对应的奖项及最佳影片奖，而学院不会为任何影片做游说宣传工作，也不会向第三方公开会员名单。

　　所以，想直接花钱买，那只是妄想。

　　这样直接花钱买家不可能，但在重建过程中不在合适的渠道花钱更没戏，参选过程中必须要花钱做一系列宣传活动，在影片质量有基本保障后，如何在众多参赛选手中脱颖而出被提名，又如何逐鹿群雄夺下小金人，这时候奥斯卡公关的一系列标准动作和创意动作就起了关键作用。

　　那些相信酒香不怕巷子深的人，或者不熟悉奥斯卡角逐套路的公司，基本上报个名以后，就默默的成为了场边看客，黯然神伤的站在了一边，在美利坚这个信奉王婆卖瓜的社会，各种评选都需要拿钱砸出响声，何况是这么个全球最耀眼的名利场。

　　每年六大片厂和小片厂都会雇佣一批专业的奥斯卡竞选策划或公关人员，为他们的参赛影片制定一系列的活动，他们会从夏季末的威尼斯电影节开始拉开整个公关的序幕，再到九月份的多伦多电影节展映，他们会根据电影本身的类型、特点、演员阵容、故事等，挑选最适合的时机进行宣传。

　　从这些方面来说，《无耻混蛋》已经稍稍有些落后于竞争对手们了。

　　不过，墨菲和二十世纪福克斯以及韦恩斯坦影业同样也会在一系列的活动中砸下重金。


第458章 滴血的尖刀

　　现在墨菲有了一部基本具备角逐颁奖季资格的影片，最后想要达成自己想要的结果，还要再动脑筋想办法。

　　这些办法不仅仅包括宣传和公关，还有一些个人方面的因素。

　　其中，最为典型的就是曾经的娜塔莉·波特使用的怀孕招数，孕妇比一般人更容易博得人的同情和好感，这是人类社会的一个普遍规律，娜塔莉·波特曼不但在《黑天鹅》的冲奥过程中证明过行之有效，后来的《第一夫人》她出演的杰奎琳·肯尼迪大受好评，就在颁奖季即将开始之前，娜塔莉·波特曼巧之又巧的再一次怀孕了……

　　如果说一次是巧合，那两次的话，就不能再用简单的巧合来解释了。

　　这位犹太女演员可以说奥斯卡冲奖运作的典型。

　　墨菲的工作重心，开始向颁奖季转移，《无耻混蛋》在北美和海外市场上的表现，足以让他放心。

　　北美市场上，《无耻混蛋》首个工作日的票房高达750万美元，走势相当的稳健，到下一个周末到来之前，四个工作日拿下2620万美元，北美票房临近破亿。

　　随后的第二个周末，这部影片维持了平稳的走势，次周末票房相比上周末只下降百分之四十五，从北美市场上面再收3170万美元，北美票房轻松突破一亿美元大关，高达1亿1550万美元。

　　同样是在这个周末，《无耻混蛋》出现在了更多的海外市场上面，尤其是在英国、法国、德国和澳大利亚等主要的海外市场上映，加上之前上映的国家和地区，一举从海外斩获6500万美元。

　　《无耻混蛋》的全球票房稳步迈向三亿美元，谁都能看得出来，突破三亿美元大关仅仅是时间的问题。

　　与此同时，墨菲与哈维·韦恩斯坦合作，更多的把精力投向了冲击颁奖季方面。

　　这时已经进入了十二月份，与往年的不关心不过问不同，实际参与到颁奖季中，墨菲感受到了更多的冲奖和公关的氛围。

　　天使之城在这个特殊的时间段，不但集中了北美的电影工作者，还涌入了大量的海外电影人。

　　花钱做广告宣传只是以奥斯卡为最终目标的一系列冲奖活动的序曲，接下来按照电影艺术与科学学院的要求，所有参与奥斯卡角逐的影片必须在洛杉矶进行放映。

　　今年，电影艺术与科学学院修改了规定，要求所有参赛的影片，需要在年底之前，在洛杉矶的电影院连续放映七天，每天不少于三场，其中至少一场要在晚上6点到10点之间的黄金时段放映。

　　这个“进场比赛”的要求，大大增加了很多独立电影参赛的难度，能够找到发行公司做这个放映活动也是不小的一笔开销。

　　当然，这对墨菲和《无耻混蛋》来说不存在任何难度。

　　在整个奥斯卡角逐的过程中，大部分剧组的活动费用大致在500万到1500万美元不等，分为两部分使用，第一部分是在提名前，大概花掉多一半费用，第二部分就是在提名之后，为了拿奖做最后的冲刺。

　　为了备战这个颁奖季，影片的版权所有方二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业为《无耻混蛋》准备了高达1000万美元的活动经费。

　　此外，斯坦顿工作室还将投入200万美元，让CAA用于最佳导演的提名公关。

　　在已经进行中的第一个阶段，《无耻混蛋》的开支主要集中在媒体广告方面，给六千多名投票会员制作DVD和小礼品，请主创人员参加各种活动等费用。

　　二十世纪福克斯、韦恩斯坦影业和墨菲所在的经纪公司CAA为这部影片制定的宣传期，集中在11月底和12月份，其中在《好莱坞报道者》上为《无耻混蛋》刊登一页的广告，费用大概是七八万美元，要想持续的在媒体上保持曝光率，所有业内刊物、路边广告牌、社交媒体都要覆盖到，整体广告费用大概要达到二百万美元左右。

　　另外，印制《无耻混蛋》的DVD和配套的宣传材料，外加相应的小礼品，再加上邮寄到投票会员家，大概就要花费100多万美元。

　　加上哈维·韦恩斯坦为影片召集的放映会，还有放映会后邀请嘉宾做的问答——如果这个环节中有些演员、导演正好在拍其他的戏，那么所有的酒店机票食宿都要给演员、导演解决，与媒体见面是最有效的宣传，也是对冲奖宣传表现出最大的重视和诚意。

　　总之，这些都需要钱。

　　虽然墨菲的目标不是小金人，想要拿到小金人也比较困难，但任何工作都不能放松。

　　如果说第一阶段大力做媒体宣传，影片质量也的确过硬，最后还幸运的被提名，那么就要开始第二阶段的活动。

　　这一阶段的费用除了继续在各个平台上做广告之外，更多是花在主创人员亲自参加的各种媒体活动上。

　　比如，电视台的各种脱口秀、采访以及与业内人士的各种互动，其中包括无比奢华的晚宴、群星云集的派对，好莱坞各个片厂在此时将极尽其奢华之能事，用钱堆出影片的知名度，堆出投票会员们对影片、对主创的好感。

　　据说去年《老无所依》拿到多个奥斯卡提名后，科恩兄弟在纽约的米其林三星的日本餐厅Kappo Masa宴请宾客，那里的一个鲔鱼卷就要68美元。

　　而玛丽昂·歌迪亚为了博得观众和投票会员的好感，一个月内多次私人飞机从欧洲、夏威夷飞去洛杉矶、纽约，参加影片的宣传活动，不管什么时候，只要一下飞机，她就会收起倦意，永远面带微笑，最后凭借一部不怎么起眼的小制作《玫瑰人生》夺得奥斯卡最佳女主角。

　　但从今年开始，电影艺术与科学学院为了所有投票选举过程更公正，不受这些宣传活动影响，禁止投票选举人员参与任何与影片相关的非放映活动，聚会或晚宴——但附在放映活动后的聚会和晚宴还是依旧可以奢华。

　　毫不夸张的说，奥斯卡金像奖同样没有绝对的公正，也没有绝对的专业。

　　奥斯卡奖的评选也同样常常遭遇批评，比如大多数年份都会出现的黑人演员抗议奥斯卡奖对有色人种的“歧视”，获奖者绝大多数都是白人等等。

　　但不可否认的是，最近二十年来，虽然奥斯卡受到公关宣传的影响在变大，但很少看到有对奥斯卡评选可能存在舞弊的质疑，即便是这一评奖有着鲜明的“老年白人”色彩，但6000多投票人和数个环节所设置的层层门槛，让这一充斥着不透明的评奖机制却能够始终面对大众、媒体的检视而不露怯。

　　或许，就像哈维·韦恩斯坦对墨菲说的那样，奥斯卡的程序、方法比理念更重要，更是相对公正的基石。

　　这么说吧，如果说有人，包括哈维·韦恩斯坦在内，能操纵奥斯卡投票过程的话，根本就是笑话。

　　学院的六千多名会员，超过百分之九十都是白人，其中大多数是五十岁以上的男性，所以基本上主流群体就是一帮白人老头们。

　　换位想一下，一帮无组织、无纪律的白人老头们投票选举，可以影响他们，但谁能一次性强迫这么多人？谁管得了他们？整个投票过程完全不可能操控，唯一能赢得选票的方法就是用影片和各种相关的活动来打动他们。

　　而且奥斯卡投票有两轮，第一轮选出提名影片，等提名结果出来了，又开始新一轮投票。

　　整个投票过程都是在极其严密的环境下进行，选票先由各个会员寄往普华永道会计师事务所的洛杉矶和伦敦办公室，由一小队宣过誓的专职人员手工检票——不是公益性的公证处，反而是营利性的会计师事务所，后者的职业操守和职业技能其实更有信服力。

　　他们检票的地点非常秘密，从来不公布于众。

　　“这些场所都安装有生物识别密码锁，只有最初宣誓过的人才能进出。”

　　一天的忙碌结束后，墨菲和盖尔·加朵一起聊天的时候，跟她简单的介绍一下选票产生的过程，“现场没有网络通讯设施，所有的选票靠手工筛检。最终提名结果或评选结果出来后，他们也不会把结果写在任何地方，就连最终写有获得者名字的卡片，都是要工厂印制每一个提名人员的卡片两套，卡片收到后，他们从中挑出获得者的卡片，放进信封封好，剩余的卡片烧毁，所有的选票也被烧毁。”

　　盖尔·加朵正在检索庄园邮箱最近收到的邮件，自从搬进这边，她和墨菲的地址也算是彻底暴露在了公众面前，庄园的邮箱不可避免的被许多粉丝的来信塞满。

　　这些信件不能所以处理，扔掉的话一旦暴露，更是会带来无穷的烦恼，平时都是由盖尔·加朵大致翻翻，然后交给CAA的专人处理。

　　“颁奖典礼当天。”墨菲继续刚才的话题，“普华永道的两名会计师会分别乘坐汽车，从不同的……”

　　听着墨菲的话，盖尔·加朵被桌子上的一封信吸引住了，信封上画着一把滴血的尖刀。

　　她拿起来，立即发现信封里面不止是信，赶紧说道，“墨菲，这封信不太对头。”


第459章 警方的老熟人

　　粉丝邮寄过来的信件里面，总会夹杂一些乱七八糟的东西，最常见的就是明信片和自己的照片，还有一些小礼物，这些盖尔·加朵都见过，但她隔着画有滴血尖刀的信封，摸到的却是一个不大的椭圆形的硬物。

　　她心中立即升起不好的预感，不等墨菲多说就撕开了信封，一粒手枪子弹从里面滚了出来，落到了她的手中。

　　换成一般的女孩，早就尖叫着把信封和子弹扔掉了，但盖尔·加朵在以色列长大，虽然没经过专业的军事训练，但被周遭环境淬炼出的心志也足够强大。

　　她眉头紧皱，深吸了一口气，少有的爆了一句粗口，“该死！这人疯了吗？”

　　“邮寄子弹啊……”

　　虽然看到子弹的时候多少有些诧异，但墨菲比盖尔·加朵还要冷静，“有人看我不顺眼啊。”

　　说话间，他从盖尔·加朵手里拿起那颗子弹，放在眼前好好看了一下，“很无聊的威胁。”

　　“这不是小事！”盖尔·加朵瞪了墨菲一眼，虽然心中也不以为然，但涉及到墨菲，她怎么可能不担心，“我们还是报警吧。”

　　“先看看信上说什么？”

　　在州立监狱的时候，墨菲什么样穷凶极恶的罪犯没见过，这种邮寄子弹的威胁，在他眼里只是马戏团把戏而已，他拿来那封信，从里面找出了一张信纸，“会不会是我的一个仰慕者寄来的？”

　　相比于墨菲，盖尔·加朵要重视的多，“亲爱的，这关系到你的人身安全！”

　　墨菲不再开玩笑，翻开信纸看了一眼，盖尔·加朵也凑了过来，关心的看向这张洁白的信纸。

　　上面只有一句话——嘿，希特勒！

　　落款是一个鲜红色的，似乎是用血画上去的纳粹标记。

　　“是纳粹……”盖尔·加朵变得更加重视，“难道是希特勒的崇拜者？那都是些狂热份子，他们……”

　　说到这里，她担心的看向墨菲，墨菲还是那副不怎么在乎的模样。

　　墨菲耸了耸肩，“也可能是有人搞的恶作剧。”

　　“我不管这是不是恶作剧！”盖尔·加朵霍的站了起来，她从来都没如此反驳过墨菲，“这关系到你的人身安全，我们不能冒任何风险。”

　　“亲爱的……”

　　墨菲刚想说点什么，就被盖尔·加朵打断了，“墨菲！”

　　她指着自己的心口，“你知道我现在有多么担心吗？”

　　盖尔·加朵眉头紧锁，表情严肃，一只手还在微微颤抖，显得有些紧张。

　　看到她如此紧张自己，墨菲收起不在乎的态度，认真地说道，“先通知比尔吧。”

　　“我这就打电话！”盖尔·加朵几步冲到电话机前，拨通了比尔·罗西斯的号码，等那边接通，用最简练的方式说明白了整件事，比尔·罗西斯将会以最快的速度赶过来。

　　半个多小时后，比尔·罗西斯和格雷斯先后走进了墨菲的别墅楼。

　　听完盖尔·加朵的描述，又看过子弹和信封，比尔·罗西斯异常重视，直接对墨菲说道，“这件事要慎重！”

　　他想了一下，严肃地说道，“这种事有可能只是一场恶作剧，但谁也不能保证威胁不是真的，哪怕只有万分之一的几率，我们都不能承担这种风险！”

　　格雷斯这时也说道，“我与比尔的看法相同。”

　　墨菲轻轻点了下头，不说别的，他总不能让盖尔·加朵整天提心吊胆吧？

　　“有一点，比尔。”盖尔·加朵提醒道，“警察不可能二十四小时守在墨菲身边。”

　　“这是我要说的第二点。”比尔·罗西斯建议道，“我们暂时找一家专业的安保公司，为墨菲……”

　　他看了眼盖尔·加朵，“还有你，提供二十四小时的贴身保护。”

　　盖尔·加朵想说什么，比尔·罗西斯却抢先说道，“如果威胁不是恶作剧，对方在墨菲身上找不到机会的话，肯定会选择他在乎的人。”

　　听到比尔·罗西斯这么说，墨菲毫不犹豫的点头，“就这么办。”

　　就像盖尔·加朵担心他一样，他同样担心盖尔·加朵。

　　第二天一早，墨菲与比尔·罗西斯向洛杉矶县警局报案，然后在死星大厦CAA的会客室里面见到了过来的警察。

　　在美利坚这种国家，报案人的身份直接决定警方的重视程度，过来见墨菲和比尔·罗西斯等人的不是普通的警察，而是一名警长。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　这是一个中年白人，他跟比尔·罗西斯和格雷斯打过招呼，来到墨菲的面前，“我是洛杉矶县警局的加特林·柯林斯警长。”

　　他主动伸出一只手，墨菲在他手上轻轻握了一下，眼睛不经意的从那张有些熟悉的面孔上面扫过，例行公事般说道，“你好，柯林斯警长。”

　　说话的时间，墨菲已经想起自己在哪里见过这位中年白人警察了，“我们又见面了。”

　　相比于墨菲，加特林·柯林斯从一开始，就知道自己要来见的是一位老熟人，“是啊，斯坦顿先生，过了这么多年，我们还能再面对面的聊天，我特别高兴！”

　　盖尔·加朵一直站在墨菲旁边，她看看墨菲，又看看加特林·柯林斯，这两人之间的关系听起来相当的不简单。

　　墨菲的律师罗伯特也在这里，当年的事他也曾参与，已经记起了这位警长是谁，故意插话说道，“柯林斯警长，还是先处理我们的报案吧。”

　　加特林·柯林斯深深的看了墨菲一眼，然后点了点头，带着助手走到一张会议桌边，桌子上摆放着的正是盖尔·加朵打开的那封信。

　　让自己的助手去看信件和子弹，加特林·柯林斯看似盯着这些，注意力却始终都放在另一边的墨菲身上。

　　“你认识这个柯林斯警长？”盖尔·加朵好奇的低声问道。

　　墨菲轻轻点了下头，“我以前做过些事，他当时是负责调查的警官之一，对我的印象应该不是很好。”

　　听他这么说，盖尔·加朵马上明白了过来，肯定是墨菲起步阶段积累原始资本的时候的事情。

　　加特林·柯林斯眼角的余光再次从墨菲身上扫过，白皙的面庞上多了几丝阴沉，这个卑鄙无耻、阴险狡诈的家伙，不但没有受到应有的惩罚，还变成了一个社会名流……

　　不说其他，仅仅对重伤致残的几名同事来说，这就是最大的不公！

　　“我确实没有看清他们的面容，那么黑也看不清，但我能记下一个人的体型，凭借体型和走路方式做出判断，再加上他们带着……枪！”

　　“我做的就是记者这一行，这就是我的职责，我的职责告诉我不能忽视这样的新闻，更不能让公众错过这样的新闻，他们有新闻知情权。”

　　“你有同事重伤，我理解你为什么这样想，但这不是事实。我没有这样做，我的职业道德也不允许我做这样的错事。”

　　对方当初说的那些话，他一直记得清清楚楚，丝毫都没有忘记。

　　一个骗子，一个无耻之徒，一个杀人凶手，竟然变成闻名全世界的超级大导演，这真是一种讽刺啊！

　　坦白地讲，他说什么都无法将面前的这个墨菲·斯坦顿导演与曾经的那个混蛋联系在一起，也没想到那时的小混混，会变得如此成功。

　　一个一文不名的平民窟的小混混，如今变成好莱坞的大导演，别说是他了，说出去有几个人能相信？

　　这也是加特林·柯林斯最不能接受的地方。

　　当年他一直在紧盯着对方，谁曾想到这样一个无耻混蛋在最得意的时候，竟然放下了看似如日中天的狗仔事业，紧守法律的界线，再也不去做任何可能触犯法律的事情，让他这个想要找机会的人白白苦守了好长一段时间。

　　确实，他知道对方与洛杉矶市中心的罗斯交情不浅，但无论怎么查，他都没有参与到那些地下交易当中。

　　这些都让他无处可咬，只能看着一个处于最底层的混蛋，变成全美乃至具备世界影响力的富豪名人。

　　还有比这更让人感觉沮丧的吗？

　　虽然之后他就放弃了继续追查，洛杉矶警方也闭口不提当年的事，但现在看到墨菲·斯坦顿，加特林·柯林斯的深藏心底的往事又浮了上来。

　　藏的越深，积累的越久，心中的怨念也就越多。

　　转头看了墨菲那边一眼，加特林·柯林斯暗自发誓，只要有机会，他一定会狠狠咬这个无耻混蛋一口。

　　报警处理一般都是例行公事，但在CAA和罗伯特律师的压力下，洛杉矶警方肯定不会放松，有钱的名人和普通人在这个国家的警察那里享受到的待遇完全是两个样子。

　　警方会追查信件的来源，CAA也帮墨菲联系到了一家安保公司，聘请了最优秀的安保人员，为墨菲和盖尔·加朵提供二十四小时的保护。

　　同时，比尔·罗西斯也一再叮嘱墨菲不要大意，一些公开活动能取消的话，最好全部取消。

　　盖尔·加朵也用实际行动说服了墨菲，《无耻混蛋》的一些宣传通告和公关活动，墨菲全部退出。

　　但一个人不顺利的时候，总会遇到更多不顺的事，即便墨菲躲在波浪庄园当中，还是有麻烦找了上来。


第460章 这才叫真爱

　　十二月中旬。墨菲、昆汀·塔伦蒂诺、二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业同时收到了加州地方法院的传票，有一位不知从什么地方冒出来的所谓的知名作家同时把他们告上了法庭，声称《无耻混蛋》使用了他十几年前的创意和构思，侵犯了他的版权，要求获得一千万美元的赔偿。

　　消息传到墨菲这边，他直接扔给了经纪人比尔·罗西斯和律师罗伯特处理，同时给昆汀他们挂了一通电话，那个痞子采取了与他类似的处理方式。

　　至于二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业，他们都有专门处理这种事件的部门。

　　近年来，好莱坞类似的事件层出不穷，以六大为首的各大电影公司也在纷纷制定针对性的措施。

　　墨菲也在考虑斯坦顿工作室要不要也建立这样的部门，毕竟他不是第一次遇到这种事件。

　　像是漫画改编和小说改编这样的电影都好说，版权归属都比较清晰，一般很少引发版权纠纷。但原创电影不同，由于之前缺少其他电作品作为支撑，原创电影只要能够大卖，总有人跳出来说制作方偷了他们的创意。

　　近些年来，这种情况愈演愈烈，好莱坞能够大卖的原创电影屈指可数，但几乎每一部后面都有人追着要赔偿，好像这些电影真的偷了他们的创意一样。

　　谁都知道，这种人不过是想借此出名并且大捞一笔，早在上世纪五六十年代就有这样的情况发生。

　　但近些年来，这种情况的泛滥也与好莱坞各大电影公司处理不当有直接的关系，面对这些不知道从哪里跳出来的家伙，以六大公司为首的制作公司们为了避免过多的麻烦，往往采用庭外和解的方式。庭外和解也就意味着要向那些人或多或少的支付一些钱，虽然这会省下不菲的律师费和诉讼费，却为此类事件的继续增生提供了肥沃的土壤。

　　从一定程度上来说，这是原创电影的一种阻碍。一个导演费尽心思创作出来的电影，却被人追在后面大喊抄袭，肯定烦不胜烦。

　　不管其他人反应如何，反正墨菲是不打算庭外和解，以痞子昆汀的性格，应该也不打算和解。

　　几天之后，洛杉矶县警局有消息传来，他们找到了那封威胁信件的始发邮箱，邮箱地址位于闹市区的公共区域，想要获得具体的邮寄人的线索，根本无从查起。

　　警方也把那封信件取走，进行了技术勘测，上面除了他和盖尔·加朵以及两名邮递人员的指纹外，根本没有其他人的指纹，邮寄信件的人显然注意到了这方面。

　　这件事有朝着无头案方向发展的趋势，墨菲除了加强身边的保护措施外，也没有很好的办法。

　　话说回来，他始终认为这是一个无聊分子的恶作剧，难不成这件事还会演变成约翰·列侬的惨剧，或者说发展成下一个约翰·欣克利和朱迪·福斯特的荒谬事件？

　　当然，如果这个人能为了他去干掉坐在白宫里的那头蠢猪，他会用力鼓掌喝彩，这才叫真爱啊！

　　不过，墨菲还是能听进身边人的建议，没有去参加《无耻混蛋》的宣传活动和公关派对。虽然这会拖累到《无耻混蛋》的冲击奥斯卡的计划，但对影片的票房和市场反响来说，不会有太大的影响。

　　经过三周的放映，《无耻混蛋》这部影片在北美院线一直保持着平稳健康的走势，连续两个周末的票房跌幅保持在百分之五十以内，北美票房毫无悬念的突破1亿5000万美元大关，直接冲上了1亿8000万美元，累计达到1亿8240万美元。

　　随着影片北美大热，更多的海外国家和地区加入到了《无耻混蛋》的放映行列当中，尽管这部影片因为题材和风格，以及暴力血腥的关系，不可能像《钢铁之躯》这样的PG-13级影片一般引发狂热的市场反响，海外票房累计却也稳稳超过了1亿5000万美元。

　　几乎没有遇到太多的阻碍，《无耻混蛋》的全球总票房就超过了3亿美元，高达3亿3860万美元。

　　这一数字也轻松达到二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业的预期，并且超过了制作成本的三倍，墨菲导演合同中的备注条款将自动触发，《无耻混蛋》票房总收入和互联网总收入的百分之二十，将会成为他的分红。

　　与此同时，影片的口碑也如同票房一般坚挺。

　　《无耻混蛋》的烂番茄新鲜度一直维持在百分之八十以上，IMDB的打分虽然不可避免的掉到了9分以下，但也有8.6分，成功杀入了IMDB的TOP250排行榜的前一百位。

　　其他专业口碑方面，《无耻混蛋》也基本都是好评。

　　这也有利于影片冲击奥斯卡的计划。

　　虽然有些奥斯卡评委们认为《无耻混蛋》太过胡闹，但同样也有很多评委认为这是一部极其出彩的二战影片。

　　其实这种情况也很正常，这个世界连受众最广的詹姆斯·卡梅隆的影片都有人黑，何况是墨菲这样风格化的导演。

　　况且任是谁也不能否认，一些人的黑是源自内心的嫉妒。

　　随着时间的推移，北美电影圈颁奖季第一个重要奖项——纽约影评人奖正式揭晓，2008年到2009年的北美颁奖季也就此拉开序幕。

　　既然称之为颁奖季，那在这几个月当中，与电影相关的奖项肯定不止是美国电视电影金球奖和奥斯卡金像奖这最广为人知的两个。

　　在好莱坞，公认的颁奖季开始时间就是12月1日，一般情况下，纽约影评人协会奖和哥谭独立电影奖会同在这一天揭晓。

　　随后，金卫星奖、美国国家评论奖、华盛顿影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖、波士顿影评人协会奖、美国电影协会奖等一大批奖项都会陆续揭晓或者公布提名。

　　这些都可以说是风向标，而真正能具备影响力的前哨奖项基本都在新年之后。

　　剪辑人工会奖、制作人联盟奖、编剧工会奖、美国摄影工会奖、服装设计师工会奖、导演工会奖、视觉效果工会奖……

　　这些行业工会奖项，由于评委与奥斯卡存在着大范围的重合，堪称是真正的前哨奖项。

　　当然，也不能忽略俗称英国奥斯卡的英国电影学院奖，由于奥斯卡存在着大批的英国国籍的评委，这个奖项也能直接影响到最后的奥斯卡投票结果。

　　至于名声很大的金球奖，除了为获奖者增加名气外，并不能带来更多的实际效果。

　　从这些方面来说，金球奖这个最为大众所熟知的“奥斯卡风向标”，似乎就没有那么名副其实了，这个由好莱坞外国记者协会举办的奖项本身就同学院派们没有任何交集，说好听了是驻好莱坞记者协会的共识，说难听点就是一群混迹于好莱坞边缘的记者们，为了能和明星们一起吃顿饭而办起来的大派对，美其名曰自己是“奥斯卡风向标”，为了提高准确率还把奖项分成了“剧情片”和“喜剧/音乐片”两个类别；但实际上其“猜中”小金人归属的概率还不如蒙着眼睛投硬币来的大。

　　当然，如果把它拿来当作为奥斯卡热身的段子集锦来看，还是妙趣横生的。

　　工会奖是真正能够被称之为“风向标”的奖项，原因很简单：工会奖的投票者都是电影制作各环节中最顶尖的业内人士，他们对各自环节的专业意见绝对不容小觑；而最重要的是，参与各工会奖的投票者，与奥斯卡各奖项的投票者都有着不同程度的重合度。

　　投票门槛相对最低、颁奖声势最为浩大的演员工会奖从1995年开办至今，57次“预测”对了奥斯卡的表演奖项，过去10年里与奥斯卡的重合度更是高达百分之九十；而制片人工会奖所颁出的“最佳影片”，也已经连续8年同学院评委们所见略同。

　　时间渐渐接近圣诞节，大部分的影评人协会基本公布了结果，英国导演丹尼·博伊尔和他的《贫民窟的百万富翁》成为了最大的赢家，获得多个影评人协会的最佳导演和最佳影片奖项。

　　虽然没有拿到任何影评人协会的重要大奖，但《无耻混蛋》基本都出现在了这些影评人协会奖的提名名单当中，从墨菲的个人目标来看，这也可以说是一种胜利。

　　更为激烈的各大工会奖，则要等到新年之后揭晓，墨菲听说学院也对奥斯卡做出一些改革，据说未来一到两年内，会将最佳影片的提名数量增加到最高九部，以免错过那些出色的电影。

　　墨菲一直待在家里，只能通过电话和新闻了解外边的情况，好在盖尔·加朵也放下其他的事，陪他一起待在家里，两个人直到圣诞节之前的一个周末，才结束了这短暂的宅男宅女的生活，离开波浪庄园和比弗利山庄，准备前往圣莫妮卡的海边别墅区，参加詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的搬家派对。

　　这两个人邀请了很多亲朋好友参加，乔纳·希尔还特意为詹姆斯·弗兰科和墨菲等好友，准备了一份大礼。


第461章 绝世好药

　　詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的新家位于圣莫妮卡的海边，由一两栋白色的小楼和一大片碧绿的草地组成，墨菲站在二楼的一个房间的窗户边，能看到蔚蓝色的海洋，海风迎面吹来，让人有种清爽的感觉。

　　上楼之前，盖尔·加朵就被莉莉·柯林斯等女眷留在了楼下，聚集在这里的只有男性，确切点来说，除了斯坦顿党徒，就是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　他也接受了詹姆斯·弗兰科的邀请。

　　“嘿，墨菲！”詹姆斯·弗兰科大声招呼，“你来这边不会是看海的吧？”

　　墨菲转身走到了詹姆斯·弗兰科等人待着的桌子边，端起上面的一杯酒喝了口，耸耸肩说道，“我是想先看看你的新家是什么模样。”

　　派对选在了下午，刚才的窗户边，是最好的欣赏海上风景的地方。

　　或许是曾经在太平洋对岸养成的习惯，墨菲到好友的新家当中，想做的第一件事就是看看房子。

　　“换我！换我！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥从后边走过来，站在詹姆斯·弗兰科旁边，拿起桌子上面的冰块，稍稍瞄了一眼，就扔了出去，冰块无比准确的落进了桌子另一端的酒杯里面。

　　“YSE！”

　　他用力挥舞了下拳头，接着转向墨菲这边，“不试试吗？”

　　“好！”

　　墨菲捏了捏手，活动了下胳膊，站在了刚才莱昂纳多·迪卡普里奥的位置上，从不锈钢碗里面拿起冰块，随便瞄了对面六英尺外的酒杯一下。

　　“下注了！现在开始下注！”

　　小罗伯特·唐尼整了整领带，大声说道，“现在开盘，接受投注，墨菲投中一赔一，投不中一赔二。”

　　“我赌墨菲投不中。”詹姆斯·弗兰科拿出一张百元美钞塞给小罗伯特·唐尼，“他的准星一向很烂！”

　　一直在看热闹的塞斯·罗根也拿出了一百美元，递到小罗伯特·唐尼那边，直接说道，“我压墨菲投不中！”

　　“墨菲……”莱昂纳多·迪卡普里奥摊开手，又耸了耸肩，“既然大家都这么说，我也只能压你输了。”

　　小罗伯特·唐尼接过他递来的一百美元，四处看了看，好奇地说道，“乔那个混蛋呢？不是去给我们拿礼物了吗？怎么还没有回来？”

　　“你们都压我投不中？”墨菲看着这群喜欢落井下石的家伙，掏出钱包，从里面抽出一百美元，扔给小罗伯特·唐尼，“唐尼，我压自己能投中。”

　　说完，他拿起冰块，直接扔了出去，冰块划出一条抛物线，准确无比的落进了酒杯里面。

　　就在冰块落进酒杯的同一时间，小罗伯特·唐尼大声宣布，“投掷者本身不能参与投注……”

　　墨菲转头看向他，送给他一根中指，“唐尼……”

　　“是你扔的太快了！”小罗伯特·唐尼一脸认真地说道，“我还没有来得及……”

　　“我来了！我来了！”

　　外面传来一个兴奋的声音，接着乔纳·希尔推开门跑了进来，他高高举着一个不大的透明玻璃瓶，大声说道，“我拿来了！快看，我拿来了！”

　　詹姆斯·弗兰科朝那边看去，好奇的问道，“这是什么？”

　　“绝世好药！”

　　说话间，乔纳·希尔已经走了过来，他站在桌子旁边，让小罗伯特·唐尼拿来一个圆盘，拧开瓶盖，把玻璃瓶里面的东西全都倒了出来。

　　一个个圆片药丸落在了圆盘上面，看上去很像是阿司匹林。

　　不过墨菲知道，乔纳·希尔不可能拿瓶阿司匹林过来充当什么绝世好药。

　　“乔，你拿来的什么？”墨菲清楚这肯定是某种类似毒品的东西，“这就是你要送给詹姆斯的礼物？”

　　詹姆斯·弗兰科拿起一粒，放在眼前仔细看了看，摇摇头说道，“乔，你太没有诚意，这不过就是普通的安眠酮，这玩意你那里不是有很多吗？随便拿一瓶过来就是惊喜？”

　　小罗伯特·唐尼双手抱胸，不自觉的先后退了一步，似乎是怕自己经受不起诱惑，又往左边跨了一步，站在墨菲旁边，仿佛墨菲能坚定他的意志一般。

　　反倒是莱昂纳多·迪卡普里奥颇有兴趣的走过去，也拿起一粒仔细看了起来。

　　“你们以为这是普通的安眠酮？”乔纳·希尔很不屑地说道，“一群没有见识的笨蛋。”

　　他拿起一粒，直接扔进自己的嘴里，“这是来自印度的原版货，效用比那些仿制品高十倍！”

　　似乎是为了证明，乔纳·希尔又说道，“你们一会就能看到了。”

　　“好！”詹姆斯·弗兰科冲乔纳·希尔竖起一根拇指，“乔在亲自向我们做证明。”

　　“你们等着！”

　　乔纳·希尔晃了晃头，坐在了旁边一张椅子上，眼睛似乎都有些开始迷离了。

　　安眠酮是在上个世纪五十年代由印度的一位医生发明的，最初的时候是用作镇静剂，主要是开给压力过大导致失眠的家庭主妇们的，但很快就有人发现，服药后如果能撑住十五分钟睡不着，会获得相当的快感。

　　所以，没过多久安眠酮这种药就开始被人滥用，早在上个世纪八十年代初的时候，华盛顿当局就正式宣布禁用安眠酮，其他国家也基本如此。

　　同样的，它们所剩的数量也变得极其有限，尽管有些毒贩和贩毒集团也在仿制，但药效远远比不上最初的那些正规制药厂生产的产品。

　　没过几分钟，乔纳·希尔耷拉着脑袋，坐在那里昏昏欲睡，墨菲和詹姆斯·弗兰科等人懒得去搭理他，将乔纳·希尔扔在那里，继续玩他们的投掷游戏。

　　几个人的话题不知不觉间就转到了颁奖季和即将开始的奥斯卡投票上面。

　　“墨菲，你放心。”莱昂纳多·迪卡普里奥信誓旦旦地说道，“我手中的票肯定会投给你和《无耻混蛋》。”

　　他早就是学院的成员了，手中自然有相应的选票。

　　相比于莱昂纳多·迪卡普里奥，墨菲就没有这么好的待遇了，自从当初退出导演工会后，他就像当年的乔治·卢卡斯一样，并不再具备成为电影艺术与科学学院的会员的基础资格。

　　同样的，除了小罗伯特·唐尼之外，目前其他斯坦顿党徒的成员，也不是学院的成员。

　　“他啊，想奥斯卡最佳导演小金人都快想疯了。”小罗伯特·唐尼怎么可能放过揶揄墨菲的机会，“在墨菲的心目中，盖尔排在第一位，奥斯卡最佳导演小金人排在第二位！”

　　小罗伯特·唐尼做出一副伤心状，“墨菲，你太让我们寒心了。”

　　众人都哈哈笑了起来，只有乔纳·希尔坐在椅子上，瞪大眼睛看着天花板，无意识的流着口水。

　　这个胖子似乎已经轻飘飘的不处于这个世界了。

　　“对奥斯卡有执念的可不只是墨菲。”

　　詹姆斯·弗兰科正准备说点什么，房间外面响起密集的脚步声，房门又一次被人从外面推开，留着一头短发的戴夫·弗兰科冲了进来。

　　“怎么了？”詹姆斯·弗兰科问自己的弟弟，“我不是让你在下面帮忙招呼客人吗？”

　　“我一直在做啊。”戴夫·弗兰科指着坐在椅子上的乔纳·希尔说道，“乔跟我说，他邀请的客人到了的话，让我过来通知他，艾玛·罗伯茨现在来了……”

　　“噢……”詹姆斯·弗兰科顿时来了兴趣，“那个小妞真来了？”

　　小罗伯特·唐尼放下手里的酒杯，就准备朝外走，还招呼墨菲几个人，“快点，我们去看看，被乔纳看上的女人是什么样。”

　　墨菲对乔纳·希尔的速度和效率也颇感兴趣，边跟在小罗伯特·唐尼和莱昂纳多·迪卡普里奥后面往外走，边问塞斯·罗根，“乔这么快就得手了？”

　　“没有。”塞斯·罗根直摇头，“艾玛·罗伯茨只是答应他来参加这个派对。”

　　几个人拐出走廊，顺着楼梯来到一楼的大厅里面，大厅里面有不少来宾，看到墨菲和詹姆斯·弗兰科等人纷纷打招呼，墨菲向别墅门口那边看了看，莉莉·柯林斯、盖尔·加朵和苏珊·唐尼三个人站在那里，正与一个娇小玲珑的女孩说着什么。

　　那个女孩正是盛装打扮的艾玛·罗伯茨。

　　墨菲这一行人刚准备过去打招呼，后面传来一阵东西落地的杂乱声音，乔纳·希尔跌跌撞撞的从后面跑过来，胖脸上面的神情明显不太正常。

　　“辣妹啊……”他跌跌撞撞的走了过来，一双眼睛紧紧盯着门口的艾玛·罗伯茨，似乎大厅里面的其他人都不存在一般，“太美了！”

　　很明显，乔纳·希尔服下的极品安眠酮开始发挥效用了。

　　来到墨菲等人旁边正对艾玛·罗伯茨的位置，乔纳·希尔忽然站住，隔着十几英尺对艾玛·罗伯茨招了招手。

　　艾玛·罗伯茨也看到了乔纳·希尔，她如今也可以说是好莱坞名门出身，有人在公众场合打招呼，当然会回以礼貌的笑容。

　　就在她对乔纳·希尔报以热情迷人的笑容的时候，已经被安眠酮刺激的不知所以的乔纳·希尔忽然做了一个惊人的举动。


第462章 这不是钱的问题

　　宽敞的大厅里瞬间鸦雀无声，足足几十名来参加派对的来宾都愣在了当场，就连站在乔纳·希尔对面的艾玛·罗伯茨也呆住了，一时间手足无措，完全不知道该怎么处理。

　　就在所有人的注视当中，乔纳·希尔仿佛整个世界只有他一个人存在一般，自顾自的解开腰带，一只手伸进裤裆里面，对着被他邀请来的艾玛·罗伯茨，当众打起了飞机！

　　似乎艾玛·罗伯茨不是一个活生生的人，只是一个他所喜欢的圣费尔南多谷出产的影片中的女主角……

　　墨菲是醒过来最快的一个，他用力拍了下旁边愣住的詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼，这两个人立即醒悟过来，跟着墨菲抓住乔纳·希尔，不由分说拽着他就往最近的一间休息室拖去。

　　“你们，你们这些混蛋！”乔纳·希尔正爽着呢，哪里愿意离开，拼命挣扎起来，“放开我，快点放开我！”

　　他一只手挣脱詹姆斯·弗兰科，又向自己的裤裆摸去。

　　墨菲摇了摇头，右手如同铁钳一般夹住乔纳·希尔的后颈，把他朝休息室推去，乔纳·希尔在他手中就像是遇到老鹰的小鸡一般，没有任何反抗的能力，几下就被推进了休息室里。

　　“关门！”詹姆斯·弗兰科随后跟着进了休息室，对最后面进来的小罗伯特·唐尼说道，“快点关门。”

　　房门被小罗伯特·唐尼用力关上，发出了哐的一声。

　　休息室里面，墨菲已经把乔纳·希尔按在了一张高背椅上面，不过这个家伙被安眠酮刺激的极度亢奋，不断的用力挣扎。

　　为了避免乔纳·希尔做出更加荒唐的事情，墨菲招呼詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼，“找东西先把他捆住。”

　　詹姆斯·弗兰科刚想去找绳子，小罗伯特·唐尼快步走到被墨菲牢牢按住的乔纳·希尔旁边，伸手摸到他的腰间，两三下就把一根黑色的真皮腰带抽了出来，詹姆斯·弗兰科也过来帮忙，三个人就用这根腰带把乔纳·希尔反绑在了高背椅上面。

　　现在的乔纳·希尔当然无法理解墨菲这些人的举动，不停的大喊，“你们要抢我的女人？我要跟你们拼了！看我不……”

　　一大串污言秽语从他嘴里面喷了出来。

　　詹姆斯·弗兰科从休息室的一个抽屉中翻出一捆宽胶带，毫不犹豫的撕了一截，与小罗伯特·唐尼一起，粘住了乔纳·希尔的那张大嘴。

　　休息室外面，派对也有些混乱，莉莉·柯林斯这个女主人显然也缺乏经验，一时间不知高该怎么解释和处理。

　　尤其是怎么面对艾玛·罗伯茨这个客人。

　　“那几个家伙就喜欢胡闹。”盖尔·加朵主动开口说道，“又在玩恶作剧了。”

　　苏珊·唐尼连忙接腔，“嗯，他们几个胡闹起来，一向不分时间和场合。”

　　听到两名同伴帮自己，莉莉·柯林斯赶紧对艾玛·罗伯茨歉意的笑了笑。

　　其实盖尔·加朵很清楚，这种解释非常勉强，只要艾玛·罗伯茨带着脑子，肯定不会相信，但她本也没打算让对方相信，只要艾玛·罗伯茨的面子上能过得去，不想因为这么点事闹翻，这一章也就算是揭过去了。

　　艾玛·罗伯茨僵硬的脸上挤出一个笑容，“没关系。”

　　大厅中，塞斯·罗根也想好了措辞，对那些不知所措的客人说道，“刚刚我们看这里的气氛太沉闷，乔纳想活跃一下气氛，大家继续，继续。”

　　好莱坞什么奇怪的事没有，有了塞斯·罗根说出的挡箭牌，派对很快就恢复了正常。

　　莉莉·柯林斯、盖尔·加朵、苏珊·唐尼和塞斯·罗根以及莱昂纳多·迪卡普里奥等人，各自找了个借口打发走旁边的人，陆续走进了那间休息室。

　　“怎么回事？”

　　盖尔·加朵走到墨菲旁边，关心的问道，“乔这是怎么了？”

　　乔纳·希尔靠坐在椅子上，手腕的皮带也松开了，安眠酮的药劲过去后，已经进入了熟睡状态。

　　墨菲摇了摇头，“这个家伙嗑药了，还是药效比较猛的那种。”

　　盖尔·加朵无奈的叹了口气，乔纳·希尔嗑药也不是一天半天了，这种事谁也不好多说什么。

　　“这药还是别碰最好。”小罗伯特·唐尼难得正经的提醒房间内的所有人，“药效太猛，等乔醒了，大家也劝劝他。”

　　又看了一眼人事不知的乔纳·希尔，墨菲走到休息室的另一个门那边，拉开房门看了看，对詹姆斯·弗兰科说道，“先把乔弄到楼上的卧室里去吧，估计短时内他不会醒。”

　　詹姆斯·弗兰科点了点头，招呼塞斯·罗根和他一起把乔纳·希尔架到楼上去。

　　看到乔纳·希尔被带走，莉莉·柯林斯松了口气，自己的派对总算是没有被乔纳·希尔这个不靠谱的家伙搞砸。

　　“别担心。”盖尔·加朵过去安慰地说道，“他们几个时不时就会出现一些脱线的情况，时间长了就好了。”

　　莉莉·柯林斯轻轻点了下头，詹姆斯·弗兰科在这方面本也不是多靠谱。

　　苏珊·唐尼也走了过来，三个女人凑在一起，小声聊了起来。

　　房间内渐渐安静下来，莱昂纳多·迪卡普里奥看了看小罗伯特·唐尼，他似乎在接听电话，不禁来到了墨菲这边。

　　“真混乱啊。”莱昂纳多·迪卡普里奥颇为感慨地说道，“你们好好劝劝乔纳·希尔，毒品和药物毁了太多的人。”

　　“我们会想办法的。”墨菲也知道这些东西的危险，但这里极度追求个人自由，即便是以斯坦顿党徒之间的交情，这种事情也不好说太多。

　　就在墨菲想这些的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥忽然换了话题。

　　“你前两年拿到了一本自传小说的电影版权。”他说起的是电影方面的事情，“乔丹的自传。”

　　墨菲转头看了莱昂纳多·迪卡普里奥一眼，说道，“他的自传的电影版权确实在我这里。”

　　虽然不是多好的朋友，但莱昂纳多·迪卡普里奥与墨菲有过很多次接触，多少了解他的为人，因此也不兜圈子，直接说道，“转让给我可以吗？”

　　墨菲直接摇头，莱昂纳多·迪卡普里奥又说道，“版权费好说。”

　　“莱奥。”墨菲笑了起来，“这不是钱的问题。”

　　他也不兜圈子，说道，“有兴趣与斯坦顿工作室合作一次吗？”

　　“这个……”莱昂纳多·迪卡普里奥想了想，“让我考虑一下好吗？”

　　“当然。”墨菲比划了打电话的手势，“想好了别忘通知我。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，转身走出了休息室。

　　这本自传的电影版权是前两年墨菲特意让人买下来的，当然不会轻易转手给其他人。

　　当然，这个乔丹不是迈克尔·乔丹，而是乔丹·贝尔福特。

　　乔丹·贝尔福特在其人生不同阶段里曾扮演过多个截然不同的角色：推销员、金融骗子、富豪、囚犯、作家、演说家……他在上世纪90年代因涉及数亿美元的股市欺诈罪入狱两年，出狱后把自己的经历写了两本回忆录，并凭着过人的口才和魅力混得风生水起。

　　开始的时候，乔丹·贝尔福特对金融的了解很有限，他曾就读牙医学院，辍学后挨家挨户推销冷冻龙虾和牛排，后来还在街上四处兜售冰激凌。

　　凭借自己的巧舌如簧，乔丹·贝尔福特从投资人那里骗取资金，又培养了一批手下，用同样的方法实施诈骗，入狱后他的狱友对他的故事很感兴趣，鼓励他写出来。

　　1998年，乔丹·贝尔福特涉嫌欺诈和哄抬股价，导致投资者损失近2亿美元，后来证券欺诈和洗钱罪成立，入狱四年。但是，由于答应和联邦调查局合作，一起指控他的合作伙伴以及同事，贝尔福特最终获得减刑，在监狱服刑22个月便获释。

　　在狱中，他并没有虚度光阴，他把当年对金融业的热情转移到写作中去，他仔细研读了汤姆·沃尔夫的《虚荣的篝火》，学习书中的角色演绎、对话和口吻，然后他模仿沃尔夫的写作手法来讲述自己的个人经历，最终写成了两本回忆录。

　　但他如今混的并不是太好，就算从墨菲这里拿到了高额的自传版权收入，能留在手里的钱也较为有限。

　　根据墨菲的了解，乔丹·贝尔福特挣得的钱，一半都要用来偿还受他欺骗的1513名投资者，赔款额高达1亿1400万美元。

　　不管怎么说，这都可以算是一个传奇人物，尤其是跌宕起伏的人生，天然就适合改编成电影。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥需要时间来考虑，墨菲自己也不着急，现在《无耻混蛋》还在上映，距离下档时间还早。

　　詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的派对结束之后，2009年很快到来，《无耻混蛋》的北美票房顺利突破2亿美元大关，全球票房也在向着4亿美元前进……

　　很快，新一届奥斯卡提名公布的时间到来了。


第463章 莱昂纳多的条件

　　整个颁奖季进行到现在，谁都清楚《无耻混蛋》不会是奥斯卡最大的热门，但绝对是去年最好的影片之一。

　　在《好莱坞报道者》评选的2008年度十佳电影当中，《无耻混蛋》榜上有名，同时也进入了《帝国》杂志的十佳名单，还是罗杰·艾伯特个人评出的年度二十佳电影之一，在BBC公布的年度最有影响力的十大电影中位列第六。

　　如果说《无耻混蛋》如今高达2亿1260万美元的北美票房，以及累计4亿2271万美元的全球票房代表的是众多观众的选择，那这些则证明了影片的专业口碑。

　　虽然《无耻混蛋》在颁奖季没有拿到太多奖项，但也不是一无所获，克里斯托弗·瓦尔兹凭借汉斯兰达上校这一角色拿到了演员工会奖的最佳男配角，在刚刚结束的洛杉矶影评人协会奖上，《无耻混蛋》还获得了最佳导演和最佳影片两项大奖。

　　所以说这部影片虽然不是奥斯卡的最大热门，却也是公认的出现在提名名单中几率很高的影片之一。

　　2009年1月中旬，第81届奥斯卡颁奖典礼提名者午宴，在比弗利山庄威希尔大街丽晶大酒店举行，墨菲因为子弹信件威胁的关系，没有出席提名者午宴，代替他出席的比尔·罗西斯，在午宴刚刚结束时就传来了好消息。

　　《无耻混蛋》总共获得了最佳导演、最佳影片、最佳男配角、最佳摄影、最佳电影剪辑、最佳原创剧本、最佳音响效果以及最佳音效剪辑总计八项大奖的提名。

　　不过墨菲很清楚，这部影片冲击个别不是很重要的奖项还可以，但是由于题材的关系，想要在最佳影片和最佳导演两项大奖上有所作为，基本没有希望。

　　几乎横扫了颁奖季的《贫民窟的百万富翁》才是真正的热门，这部影片据说在颁奖季的公关宣传上，已经花费了接近1500万美元，如果这部影片最后不能拿到重量级的奖项，制作方和发行方真要亏的去哭大街了。

　　有些时候，奥斯卡还是很公平的，有多大的投入才有多大的产出。

　　随着奥斯卡提名名单公布，墨菲达到了为自己积攒资历的目的，由于拿到最佳导演基本没有希望，他暂时把奥斯卡的事情扔到了一边，转而与表示希望合作的莱昂纳多·迪卡普里奥准备开始谈判。

　　在谈判开始之前，墨菲已经把项目的透漏给了卡拉·费斯，以他现在的名望和所取得的成绩，没有任何意外，二十世纪福克斯在走完例行的程序之后，同样会是投资方和发行商。

　　比尔·罗西斯和莱昂纳多·迪卡普里奥的代理人目前进行了几次接触，墨菲的斯坦顿工作室与莱昂纳多·迪卡普里奥名下的制作公司存在着众多的分歧，其中很多不是代理人能够解决的，还需要他们两人亲自磋商。

　　就像墨菲所了解的那样，莱昂纳多·迪卡普里奥的制作公司最近这些年来一直在投资他所参影的影片，包括他与马丁·斯科塞斯合作的几个项目，确切点来说，这些项目的导演都是莱昂纳多·迪卡普里奥用来冲击奥斯卡最佳男主角的工具。

　　当然，这种合作对双方都有利，一个出色的演员需要同样出色的导演来提点，一个出色的导演也需要同样出色的演员来帮衬，只不过导演更加占据主导地位，特别是拥有最终剪辑权的导演。

　　一个演员在拍摄中表演再出色，如果在后期剪辑中被导演一通乱剪，最后呈现出的也可能是他表演最糟糕的一面。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥童星出身，在圈内打拼二十多年，对这些非常了解，所以总是在自己参影的影片中争取最大的权力。

　　这是墨菲与莱昂纳多·迪卡普里奥之间存在的最大的分歧之一，另外的分歧点则来自于两家公司的投资和未来的收益分配比例。

　　可以说，这是比较难以解决的。

　　因此，这场关于乔丹·贝尔福特自传电影的谈判，最终还是落到了墨菲和莱昂纳多·迪卡普里奥两个人的身上。

　　“墨菲，不管你计算的制作成本是多少。”

　　死星大厦的一间会客室里，同为CAA客户的莱昂纳多·迪卡普里奥对墨菲说道，“我都要占到投资的百分之六十。”

　　墨菲微微皱眉，这样的投资比例也就意味着未来剧组里面，莱昂纳多·迪卡普里奥会一家独大，如果放在五年之前，为了能与他这样的超A级巨星合作，他会毫不犹豫的答应下来，但现在把主导权拱手相让，除非莱昂纳多·迪卡普里奥在收益方面做出巨大让步，否则绝不可能。

　　“这个项目的发行方是二十世纪福克斯，他们同样有意投资这部影片。”墨菲的话还是比较委婉的，“六成的投资比例不可能。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥想了一下，说道，“百分之五十，这是我所能接收的底线。”

　　“可以。”墨菲出人意料的答应了下来。莱昂纳多·迪卡普里奥面露喜色，但笑容还没挂上嘴角，墨菲又说道，“这百分之五十的投资收益包括你的片酬。”

　　墨菲的意思很明确，即便莱昂纳多·迪卡普里奥参演这部电影，他获得的也是作为投资人的收益，而没有作为好莱坞巨星的片酬。

　　“不可能。”莱昂纳多·迪卡普里奥怎么可能接受这种自贬身价的条件，看着墨菲寸步不让，“我的片酬当然要单独计算。”

　　墨菲眉头皱的更深了，莱昂纳多·迪卡普里奥此刻就是一个非常职业化的投资人，根本就没有考虑他们之间那点交情。

　　话说回来，刚才在提条件的时候，他同样也没考虑这些。

　　“你的片酬是多少。”墨菲直接问道，“你的经纪人对比尔提的那个数字？”

　　“没错。”莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，说道，“2+2是我的底线。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥丝毫没有让步的话，已经渐渐打消了墨菲与这位超级巨星合作的念头，这2+2的片酬条件可不是4美元，而是2000万美元的基础片酬，再加上百分之二十的全球票房分成。

　　这也意味着如果项目成形，未来绝大部分的收入都将落入莱昂纳多·迪卡普里奥的口袋里，如果他运气再好点，拿到个奥斯克最佳男主角提名也不是不可能，可谓是名利双收。

　　墨菲只能暗叹，小李不仅是个巨星，还是个成功的商人啊！

　　眼见莱昂纳多·迪卡普里奥不肯退让，墨菲干脆也不再勉强，他确实想跟超级巨星合作，但条件不合适的话，合不合作也就无所谓了。

　　又谈了几句，墨菲适时地说道，“暂时就这样吧，莱奥，我需要时间考虑一下。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥轻轻点了下头，笑着说道，“希望能等到你的好消息。”

　　墨菲笑着跟莱昂纳多·迪卡普里奥握了下手，率先离开了这间会客室。

　　看着墨菲的身影在门口消失，莱昂纳多·迪卡普里奥能看出来，墨菲对他提出的条件非常排斥，但他并不准备退让，尤其是片酬方面，一次退让可能带来连锁反应，可能导致后面的片酬都被拉低。

　　走出会客室，墨菲并没有离开死星大厦，而是去了比尔·罗西斯的办公室。

　　“谈得怎么样了？”比尔·罗西斯看到墨菲进来，关心的问道，“和莱昂纳多·迪卡普里奥谈得怎么样了？”

　　墨菲走到比尔·罗西斯的办公桌对面，拉开椅子坐下，摇了摇头说道，“结果很不理想，站在我的角度，谈判已经破裂了。”

　　“怎么会这样？”比尔·罗西斯有些惊讶。

　　其实他和莱昂纳多·迪卡普里奥的经纪人都想促成这项合作，CAA也想促成旗下最大牌的两位客户的合作。

　　“莱奥提的条件太苛刻了。”墨菲也知道CAA这些不会宣之于口的想法，“我不可能接受。”

　　他又补充了一句，“作为发行方的二十世纪福克斯也不能接受。”

　　不管怎么样，墨菲都不可能接受莱昂纳多·迪卡普里奥的条件，不说投资如何，单是高昂的片酬，就让他打了退堂鼓。

　　虽然很想促成墨菲和莱昂纳多·迪卡普里奥的合作，但比尔·罗西斯很清楚，哪怕集合整个CAA的力量，也无法强迫现在的墨菲和莱昂纳多·迪卡普里奥，他们只能居中撮合，如果真要强制性要求自己旗下的A级客户，后果恐怕非常严重。

　　到了他们这一等级，经纪公司就会变成名副其实的服务者。

　　比尔·罗西斯还是问了一句，“不能再谈了吗？”

　　墨菲毫不犹豫的摇头，“没有必要了。”

　　“那演员呢？”比尔·罗西斯又关心的问道，“有合适的人选了吗？”

　　“暂时不着急，我的剧本和计划书还没准备好呢。”他看了下腕表，站起来告辞，“我还要回去准备新项目的剧本，有事电话联系我。”

　　离开CAA所在的办公区，两名保镖立即跟了上来，护送墨菲前往同在世纪城的斯坦顿工作室。


第464章 劳资双方的博弈

　　回到斯坦顿工作室，墨菲又翻了一遍乔丹·贝尔福特的个人传记，他自己都记不清楚这是翻看的第几次了，为了剧本编撰和计划书的制定，必须要对这些了然于胸。

　　除了传记，他还让人收集了大量的乔丹·贝尔福特的第三方资料，以供自己以及斯坦顿工作室的编剧团队使用。

　　这次的剧本编写，墨菲依然采用了他提供大纲模板，由其他编剧负责不同的内容编写的方式，只要沟通渠道畅通，这种流水线模式的剧本，反而更有利于未来影片的拍摄。

　　一个人总会有想不到的地方，集思广益还是能带来一些好处的。

　　在工作当中，墨菲也会有忽略的地方，不止是剧本编写，还有其他方面。

　　制定剧本大纲的时候，他就忽视了莱昂纳多·迪卡普里奥的名气，以及对原作者乔丹·贝尔福特的影响。

　　“斯坦顿导演，我希望能收回我的个人传记《华尔街之狼》的电影改编权。”

　　站在墨菲对面的，是一个留着深色短发的中年人，他个头不高，看上去相当的精明，“我会给予你适当的补偿。”

　　为专门赶过来的乔丹·贝尔福特倒上一杯咖啡，墨菲坐在了他旁边的沙发上，“能知道为什么吗？”

　　“我的情况你知道。”

　　这个曾经的金融诈骗犯毫不掩饰，“我现在非常需要钱，有人出了更高的价格，而且除去版权费外，还能得到相当大一笔票房和DVD销售分成。”

　　虽然乔丹·贝尔福特没有明说，但墨菲也能猜到后面的人是谁。

　　乔丹·贝尔福特说的直接，墨菲也不兜圈子，“你打算撕毁合约吗？”

　　“《华尔街之狼》的电影改编权被你买下后，一直没有拍摄成电影。”乔丹·贝尔福特知道讨回版权不是一件容易的事，也有相应的心理准备，“鉴于这种情况，我有权回收改编权，希望我们能达成协议，而不是闹上法庭。”

　　墨菲皱起眉头，“我的工作室正在筹备这部影片。”

　　如果可以的话，他也不想跟乔丹·贝尔福特这个原型闹出无法调和的矛盾。

　　乔丹·贝尔福特思考了一会，说道，“我希望由莱昂纳多·迪卡普里奥出演影片中的我，他是最合适的人选。”

　　“但我不这么认为。”墨菲直接否决，“这个项目还处于初写剧本阶段，不过我可以向你保证，贝尔福特先生。”

　　他已经看明白事情不可能简单的结束，也不再像刚才那么婉转，“我的影片轮不到其他人指手画脚！”

　　乔丹·贝尔福特也不是什么好人，站起来耸了耸肩，“那我们只能法庭见了。”

　　“贝尔福特先生。”墨菲最后提醒道，“希望你能考虑清楚，你对金融市场很了解，但好莱坞和北美的版权不是你想的那样。”

　　这些话，乔丹·贝尔福特这种自负的人当然听不进去，直接告辞离开。

　　一部根据小说或者其他文学作品改编的影片，如果得不到原作者的支持，尤其是与原作者闹翻的话，会是相当麻烦的事情，不过好莱坞也不是没有这样的先例，当年《阿甘正传》的原作者温斯顿·格鲁姆与制作方理念相反，彻底闹翻，却没有任何办法阻止电影拍摄和上映。

　　乔丹·贝尔福特的情况与温斯顿·格鲁姆还有不同，后者是虚构的小说，前者则是根据自身的经历改编。

　　大概乔丹·贝尔福特对这方面的情况不是非常的了解。

　　美国的娱乐法中有明确的规定，电影改编所欲依据的事实本身并不属于版权或商标法所保护的范畴，当事人对所经历的事实并不具有权利。

　　虽然制片公司经常使用“经当事人授权”作为电影宣传的噱头，但实际上美国联邦法律并未明确规定根据真人真事改编的电影要取得当事人的授权。

　　拍摄电影是好莱坞和制片公司的自由，但前提是不能侵犯公民个人的合法权利。出于艺术和商业上的考虑，电影可能会披露主人公的私生活，虚构一些吸引眼球的情节，制造或升级主人公与他人的矛盾等等。

　　当然，这些对现实的扭曲很容易导致当事人的人格利益受损，协调不当制片公司就有被诉至法院的风险。

　　最初墨菲收购版权也是不想产生一些不必要的麻烦，但现在麻烦出现了，斯坦顿工作室的影片完全可以不按照自传走，而是变成依据事实改编。

　　至于其中的度，他的律师罗伯特对娱乐法研究极深，像往常那样继续担任未来剧组的法律顾问，自然会尽可能的避免雷区。

　　既然打定主意要推进这个项目，墨菲也让罗伯特提前做了针对性的预案，这方面主要是针对乔丹·贝尔福特可能会带来的麻烦。

　　在美国的司法实践中，当事人找制片公司麻烦无非就是那些固定的套路。

　　首先是诽谤罪，改编电影虚构或不当使用了对当事人产生负面作用的情节，如婚外情、吸毒等，使得当事人感到自身名誉、社会地位受损，便构成诽谤罪。

　　其次是隐私权，为了使故事内容更加丰满，也为了吸引观众，改编电影通常会加入许多当事人不为人知的信息，如果未经当事人同意公开了其不愿公开的信息，造成了精神上的痛苦，则构成侵犯公民个人的隐私权。

　　墨菲在编写剧本时，就尽可能的躲开这些雷区，如果乔丹·贝尔福特真的做些什么，也不会坐以待毙，就像总有人跳出来说大卖影片侵犯自己的版权一样，好莱坞在这方面也有系统的举措。

　　诽谤指控针对的是虚构的情节，真实事实显然是对诽谤的抗辩，美国宪法给予“真实的言论”以特权保护，只要证明电影中的情节是真实的，即可豁免诽谤责任。

　　以言论自由实现隐私豁免，美国宪法第一修正案对言论自由做出了规定，电影作为一种表达言论的方式，自然受到其保护，如果一部电影使用的素材源自公共记录，如新闻报道、公开信息、官方登记信息等，其创作就不受到约束。

　　还有，如果一部影片能拿到报道某件事的记者的授权，同样具有合法的版权。

　　这些足够罗伯特这个经验丰富的律师做出合适的安排了。

　　乔丹·贝尔福特的登门，无疑意味着墨菲与莱昂纳多·迪卡普里奥的谈判正式破裂。

　　在好莱坞，如果原作者强烈要求的话，很多导演愿意做出让步，但莱昂纳多·迪卡普里奥显然没有意识到墨菲并不在这一行列当中。

　　就算没有乔丹·贝尔福特，墨菲也不可能与莱昂纳多·迪卡普里奥合作，他那超高的片酬就是最大的阻碍。

　　墨菲的导演片酬让很多好莱坞制作厂赶到头疼，但他拍摄的影片总能给予投资者更多的回报，因此并不缺乏合作对象。

　　明星们的高片酬则让好莱坞背如芒刺。

　　如今的墨菲不止是个导演，还是个投资人，去年借助经济危机的机会投资了多部影片，斯坦顿工作室更是一直在与其他电影公司合作《电锯惊魂》系列和《权力的游戏》系列，演员的高片酬同样让他头疼。

　　《电锯惊魂》系列还好说，一个主要角色不会存活太久，《权力的游戏》却不同，这部剧集捧红了很多演员，也让这些演员成为各自角色代言人，随之出现的就是每一部大热美剧都无法避免的大幅度加薪问题。

　　像杰西卡·阿尔芭和玛格特·罗比这些演员，每一集的片酬已经上涨到了数十万美元，最新一季的《权力的游戏》，演职人员的片酬占据到了总制作成本的百分之三十。

　　但这是好莱坞的普遍现象，甚至是业内的规律，根本不是墨菲一个人就能解决的，那些演员也是人，也有欲望，不可能为了某个出色的角色或者所谓的艺术追求，就傻乎乎的给他免费打工。

　　这些人还好说，那些如同莱昂纳多·迪卡普里奥般的巨星，片酬才是恐怖。

　　不过这种事一个巴掌拍不响，即便他们的片酬超高，还是有公司乐意使用他们，这就是巨星。

　　因为他们的名字在“钱说话”的好莱坞具有魔术般的效力，能左右制片厂老板的决策。说到底，就是一个钱字。有了他们的加盟，投资人愿意砸钱投拍，观众愿意掏钱购票，这完全是市场机制这只无形的手主导之下的供求关系使然。

　　正因为此，好莱坞的明星片酬屡屡突破天花板，不但基本片酬高达2000万美元，而且还要参与票房分红，少则百分之十，多则可达百分之二十五，令好莱坞芒刺在背，忍无可忍。

　　比如，排名史上明星片酬榜首的基努·里维斯在2003年因《黑客帝国2》和《黑客帝国3》这两部影片，所获得的片酬为3000万美元外加票房分红的总收入高达1亿5600万美元；阿诺·施瓦辛格主演《终结者3》的片酬是2000万美元，外加百分之二十的票房分红，而该片的全球总票房为4亿3000多万美元，其中的百分之二十都要归施瓦辛格。

　　这也可以说是劳资双方的博弈。


第465章 婚前协议

　　劳资双方的博弈，渗透到了这个商业社会的方方面面，墨菲和他的斯坦顿工作室当然不会是例外，就像他之前说的那样，没几个傻瓜会听人放一阵嘴炮，就浑身颤抖，如同遇见上帝一般，愿意白白为人服务。

　　像他的拍摄制作团队，这些年来一直紧随身后，除了墨菲能为他们带来名，还有圈内相比同行业的高收入。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥确实值两千万美元，但墨菲之前的想法，小李子着急冲击奥斯卡最佳男主角，说不定会为此降薪，这样他也能从中渔利，然而事实证明，莱昂纳多·迪卡普里奥也不笨。

　　两个人都想从对方身上获利，却又不想做出过多的妥协让步，谈判只有破裂一个结果。

　　当然，与莱昂纳多·迪卡普里奥也与墨菲想跟超级巨星合作一次的心思脱不了关系。

　　谈判破裂，他也就将这些念头全都扔掉了，这两千万美元的片酬与其给莱昂纳多·迪卡普里奥，还不如便宜自己人。

　　墨菲打定心思，这部自传影片的男主角最好使用斯坦顿党徒中的人。

　　进入二月份之后，距离第八十一届奥斯卡颁奖典礼的时间越来越近，与奥斯卡有关的新闻现在都是热点。

　　“你去参加奥斯卡颁奖典礼吗？”

　　餐厅里面，盖尔·加朵边吃着自己的蔬菜沙拉，边与墨菲闲聊，两个人现在都有各自的工作要忙，尤其盖尔·加朵在学习制作人课程的同时，还要准备毕业论文，不过他们再忙，也会在一起吃晚饭，感情都需要时间来交流和凝聚，哪怕聊的话题都是些八卦绯闻。

　　盖尔·加朵放下刀叉，看着墨菲，“警方一直没有消息？”

　　墨菲摇了摇头，咽下嘴里的食物，“没有，这种事很难查？”

　　他想了一下，又说道，“颁奖典礼我不去了。”

　　听到墨菲这么说，盖尔·加朵开心的笑了起来，不管这起威胁事件是不是恶作剧，墨菲不去冒险，总能让她放心许多。

　　墨菲主动换了话题，说起了圈内的八卦，“知道吗，现在最热的娱乐新闻不是奥斯卡。”

　　盖尔·加朵也来了兴趣，“奥斯卡又被人抢风头了？”

　　每年的二三月份，好莱坞的话题中心基本都是奥斯卡颁奖典礼，但随着这几年奥斯卡影响力的衰退，总是有人在这个时间段跳出来抢奥斯卡的风头。

　　“这次是谁？”她好奇的问道。

　　墨菲拿起餐巾擦了擦嘴，说道，“汤姆·克鲁斯。”

　　“他又要离婚了？”这是盖尔·加朵的第一反应。

　　也难怪她会有这样的反应，好莱坞一直在盛传，凯蒂·赫尔姆斯根本不是汤姆·克鲁斯自己的选择，而是他所信仰的科学教为他精心挑选的妻子。

　　墨菲也知道盖尔·加朵为什么会这样想。

　　据说汤姆·克鲁斯已经被“科学教”控制了近三十年，甚至三任妻子都由教会挑选。

　　“不得开任何关于同性恋的玩笑，不准给汤姆·克鲁斯参演的电影加上恶搞片名，如不得称《壮志凌云》‘Topgay’（首席同性恋），称《碟中谍》为‘Marriage:Impossible’（没谱的婚姻）；不得与任何人谈论克鲁斯先生的男性好友；必须按照银河星球联邦的规定生活……”

　　这些奇怪且苛刻的条款好莱坞内部盛传的汤姆·克鲁斯与凯蒂·霍尔姆斯的婚前协议细节。

　　圈内除了对长达数千条的协议数量瞠目结舌外，对协议中关于“科学教”的规定也表示不解，例如：“一旦Xenu重返地球，凯蒂·赫尔姆斯必须陪同汤姆·克鲁斯坐上丈夫选择的航母或是船舰，否则将被没收所有财产。”

　　目前最为盛行的说法就是，汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯的婚姻仅仅是逢场作戏，各取所需，汤姆·克鲁斯结婚的唯一目的是表达对于科学教的忠诚，避免同性恋传闻。

　　虽然这份婚前协议无法证实真假，不过它确实将科学教这种充满“邪教”色彩的宗教推到了前台。

　　甚至，墨菲还听到过更多匪夷所思的传闻。

　　据说，1999年拍摄完电影《木兰花》后不久，汤姆·克鲁斯就收到了一份不能拒绝的邀请，邀请来自科学教管理层，他们礼貌的请他去上课，参加所谓“可能的麻烦源/压迫者”的训练课。

　　课程的目的是巩固信徒的信仰，同时确切的找出教徒生活中的问题的诱因——即“压迫者”，正是由于“压迫者”的存在，科学教徒不能顺利地走上通往“桥”的旅程，在科学教高层眼中，汤姆·克鲁斯的麻烦源就是他的第二任妻子妮可·基德曼。

　　警报始于1998年底美国《新闻周刊》对妮可·基德曼的一篇采访。接受采访时，妮可·基德曼说：“我信一点佛教、一点科学教。但我从小就是天主教徒，今天很大程度上依然是天主教徒。”

　　在科学教高层看来，这可不是个好现象，因为妮可·基德曼嫁给的是科学教的一块活招牌，信仰不纯让她变成了“可能的麻烦源”。

　　于是，后面的结果所有人都看到了。

　　类似的传闻同样存在于汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯之间。

　　2005年，科学教为了回应外界对“汤姆·克鲁斯是同性恋”的猜测，以及挽回他在影迷中健康、威武的英雄形象，便开始在好莱坞女星中秘密为他物色合适的结婚对象，候选人包括斯嘉丽·约翰逊和索菲亚·维加拉，教会还私下许诺将为汤姆·克鲁斯的新爱人带来事业上巨大的回报以及金钱利益。

　　很多传言都不是空穴来风，有些传言的细节让人很难分辨真假，墨菲听小罗伯特·唐尼提起过，同为科学教信徒的好莱坞明星威尔·史密斯首先为汤姆·克鲁斯介绍了索菲亚·维加拉，这位当时还不太出名的女星对汤姆·克鲁斯感觉还不错。

　　随后，索菲亚·维加拉被安排前往洛杉矶的“科学教好莱坞名人中心”参观，然而这一行程彻底改变了索菲亚·维加拉对这段姻缘的看法，她认为科学教非常无聊，表示不愿意加入该教。

　　这段姻缘因此告吹。

　　但“科学教”并未放弃，同样是在这一年，汤姆·克鲁斯亲自担任了《碟中谍3》的制片人，科学教希望以该片女主角为诱饵吸引那些还没有真正走红的好莱坞女星。

　　斯嘉丽·约翰逊以及如今汤姆·克鲁斯的妻子的凯蒂·霍尔姆斯都入围了，最终结果是斯嘉丽·约翰逊对汤姆·克鲁斯和科学教都没有兴趣，根本没有做出任何回应，凯蒂·赫尔姆斯虽然没有拿到这部影片的女主角，却成了汤姆·克鲁斯开始交往的对象。

　　说起来，凯蒂·赫尔姆斯不算几人中最漂亮的，也不算最年轻的，不过最重要的是，她可以接受并拥护科学教，并且承诺签下科学教开出的秘密协议。

　　“这几年，汤姆·克鲁斯并不是很顺。”盖尔·加朵对这位好莱坞的超级巨星也有点了解，“据说他与科学教之间也有矛盾，与一直合作的派拉蒙影业之间关系也不太好。”

　　“就在今天上午。”墨菲说起这件能把奥斯卡风头都抢走的八卦，“萨默·雷石东亲自对外宣布，派拉蒙影业结束了与汤姆·克鲁斯的合作。”

　　盖尔·加朵想了一下，问道，“他们不是合作十多年了吗？怎么突然就破裂了。”

　　墨菲耸了耸肩，“与我跟莱昂纳多·迪卡普里奥的谈判一样，利益分配问题。”

　　派拉蒙影业中断与汤姆·克鲁斯长达十多年的合作关系，这一分道扬镳给好莱坞带来不小震荡。

　　这标志着包括斯坦顿工作室在内，好莱坞中大型的电影公司对其一向纵容以至于被宠坏的明星一族开始亮剑，多米诺效应随后出现，ABC电视台取消与哈里森·福特的梦工厂的一项关于“大屠杀”的微型系列片的制片交易；摩根克里克制片公司也对女明星林赛·罗韩在片场的恶劣表现激怒，直接更换演员；斯坦顿工作室也接连更换了《权力的游戏》中的两名女演员，尤其是让喊着大幅度增加与身份不符的薪水的娜塔莉·多默尔的角色，直接在新的一季里死亡……

　　巨星是一种稀缺资源，但当巨星们的开价越来越高，拿走越来越多的制作厂和发行商的利润时，追求利润最大化的资本终于选择在这个巨星号召力下降的时代，对明星一族进行限制。

　　好莱坞制片厂可以说受够了明星颐指气使的漫天要价，最终致使行业钟摆发生巨大逆转：明星实力的构成因素究竟是什么，明星实力到底能有多大，不再由经纪公司说了算，而应该让投资人和实际的市场号召力做主。

　　在这个好莱坞商业电影严重同质化，主打视觉特效的年代，巨星们的对于一部影片的拉动作用无疑已经显著降低了，越来越多的商业大制作都在放弃一线巨星，转而使用一些相对廉价的演员。

　　汤姆·克鲁斯正是这种现实状况所带来的无可避免的牺牲品。

　　至于为什么拿他开刀，以墨菲的观点，制作公司和投资方不拿他开刀还会选谁？


第466章 公关灾难

　　几乎没有任何征兆，奥斯卡颁奖典礼之前的这段时间，好莱坞规模稍大的公司达成了无言的默契，决定大幅度削减明星们的片酬，斯坦顿工作室也是其中的一员，由于工作室参与了众多的项目，墨菲也暂时放弃手头的编剧工作，频繁参与制作人联盟之间的会议。

　　在这方面，好莱坞的资方无疑有着相同的利益诉求。

　　就像CAA的经纪人从迈克尔·奥维茨时代的强横，转变成现在的相对温和一样，所有好莱坞的大型电影公司，早已不是单独的制片或者发行公司，而是传媒集团的一份子，负责为整个集团提供至关重要的“内容”！

　　能减少瓜分者的收益，从而提高自己的利润，任何一个商业公司都乐意为之。

　　所以，最早被派拉蒙影业和维亚康姆集团以及萨默·雷石东拿来开刀的汤姆·克鲁斯，暂时成为了最倒霉的一个。

　　虽然很多媒体都在去年的经济危机中报道，因为股价暴跌，萨默·雷石东可能尴尬的不再是一个亿万富翁，但他毕竟是维亚康姆集团的董事局主席和最大的个人股东，发动媒体以及联合一部分人对付汤姆·克鲁斯还不在话下。

　　何况，其他公司在这方面有着同样的诉求，天然就会支持派拉蒙影业。

　　墨菲不知道萨默·雷石东还记不记得自己，这种事他也伸不上手，基本都在随大流的静观其变。

　　不可否认，巨星还是而且一直都是好莱坞最顶层的一份子，但还想像之前那样轻松拿到2+2的片酬合约，将会变得非常困难，除非固定形象的续集以及接连在几部超级大卖作品中证明自己的市场号召力。

　　在代表制作公司利益的制作人联盟公开打压明星片酬的过程中，与曾经的他在太平洋对岸疯狂报道的演员高片酬事件不同，墨菲始终没有看到过政府的身影，甚至连协会、行会和工会的声音都未曾听到，完全是一种行业实力博弈的商业行为。

　　而最终的决定因素还是市场和观众，因为在一个成熟而健全的产业结构中，明星之所以成为明星，完全是其自身的市场号召力力使然。

　　但观众都是善忘的，尤其是喜欢暑期档商业片的观众，更加注重的是视觉效果和投他们所好的一些元素，明星要往后面排。

　　从某种程度上来说，除去那些铁粉外，大部分观众都是一个可以用脚投票的聪明而无情的群体。

　　派拉蒙影业和萨默·雷石东敢率先选择汤姆·克鲁斯这样的超级巨星动刀，而不是其他的明星，观众正是其中的一个重要原因。

　　在《碟中谍3》上映之时，汤姆·克鲁斯的失范行为导致流失了不少女性观众，变换成好莱坞的语言，这便是钱，而钱就是好莱坞的原则立场：无论你是谁，耽误我挣钱，你就得走人。

　　无论明星实力，还是导演实力，还是其他实力，电影产业终究是建立在商业丛林之中，博弈各方的身价只能取决于其在商业层面上的博弈实力，当一个明星高估自身实力或者无视自身实力的改变再不能让雇主“看到钱”的时候，当自己这台本为赚钱而合理存在的明星机器不再合理运转的时候，如果不但不思修正反而还漫天要价且不容对方就地还钱的话，其结果必定是被弃置。

　　另一方面的原因，汤姆·克鲁斯确实为派拉蒙影业留下了足够的并且广为人接受的理由。

　　《碟中谍3》上映之前，为了迎合科学教而向凯蒂·赫尔姆斯示爱，汤姆·克鲁斯不惜在奥普拉·温弗雷的访谈节目现场上蹿下跳；为了维护他的科学教教义，汤姆·克鲁斯不惜攻击波姬·小丝用药物来治疗产后抑郁症，并与马特·劳尔言语冲突，导致其人气陡降；也正是因为这些，为派拉蒙母公司维亚康姆的老大萨姆纳·雷石东留下了口实。

　　从表面看来，汤姆·克鲁斯被抛弃的原因如萨默·雷石东所言，是因为“他最近的行为已经不能为派拉蒙影业所接受”，但症结原因像墨菲这样的圈内人都心知肚明，终归还是利益之争。

　　此前的十多年，根据派拉蒙影业与汤姆·克鲁斯的达成的合作协议，派拉蒙影业每年要向汤姆·克鲁斯名下的克鲁斯瓦格拉公司支付1000万美元年费，以获得其所开发的所有影片项目的首选权。

　　这一千万美元与片酬和投资什么的全部无关，而是派拉蒙影业每年都需要支付的一笔固定费用。

　　除此之外，汤姆·克鲁斯主演影片不仅要传统片酬，还坚持参与影院票房和DVD销售收入分红。

　　尽管汤姆·克鲁斯此前出演的《碟中谍3》票房并不算失败，但比起上一集的5亿4500万美元的票房而言，却是大幅下降。

　　这部影片3亿9300万美元的票房听起来不是小数，但影片的制作和宣发成本高达2亿5000万美元，票房还有影院要分成，单就影院票房而论，派拉蒙影业绝对是血本无归了。

　　要不是还有周边和下游产值，派拉蒙影业可以说是纯粹为汤姆·克鲁斯打工了。

　　况且，就连DVD的销售收入，汤姆·克鲁斯还要拿走百分之二十五。

　　根据墨菲从卡拉·费斯那里得到的确切消息，派拉蒙影业在这个项目上一通忙活，《碟中谍3》为他们带来的利润仅为八十万美元，而阿汤哥却坐收将近一亿美元。

　　如果让墨菲来说的话，这简直是“叔可忍而婶都不可忍”。

　　于是乎，为了节省成本，派拉蒙影业坚持要将克鲁斯瓦格拉公司的年费从1000万美元降至100万美元，汤姆·克鲁斯当然不干，最后双方谈崩。

　　这种事如果发生在十年之前，任何制片厂都免不了要吃一场旷日持久的官司，因为萨默·雷石东不仅砸了阿汤哥在的饭碗，还顺便公开侮辱了他的人格。

　　萨默·雷石东是一个商人，一个聪明绝顶的商人，他做的每一件事都不会是偶然的，而必定是一个审慎的决定。

　　一般而言，像这种事关明星解雇的新闻都会首选美国的行业刊物《综艺》周刊，而且措辞会非常婉转甚至惋惜，只需由制片厂的CEO出面披露即可。

　　双方各表诚意：我们无法与汤姆·克鲁斯达成满意的协定，但我们祝愿汤姆一切都好，云云；而汤姆·克鲁斯也会回应说，我们向来合作很好，云云。

　　但此番却是萨默·雷石东亲自出马，而且还是在美国顶级的财经报纸《华尔街日报》的头版头条直指汤姆·克鲁斯的精神状态和行为不端，而此时正是在企图单飞的汤姆·克鲁斯号称要从华尔街凑钱的节骨眼上。

　　其中的方法论尽管煞费猜疑，但的确令深受明星超高片酬困扰的其他制片厂欢欣鼓舞。

　　汤姆·克鲁斯的怪诞行为无疑是一场公关灾难，派拉蒙影业一直相信，如果不是汤姆·克鲁斯的胡作非为，《碟中谍3》的票房收入至少还要多出一亿美元到一点五亿美元。

　　对“尴尬的已经不是亿万富翁的”萨默·雷石东而言，这绝对不是一笔小钱。

　　所以，他必出此重拳，向被汤姆·克鲁斯伤害的影迷们高调表明划清界线的立场，以免进一步伤及自身利益。

　　随后，墨菲没有参加的奥斯卡颁奖典礼上面，萨默·雷石东又公开抛出了针对汤姆·克鲁斯的言论。

　　“他在片场什么也不干，就拿一千万美元，所以我解雇了他，所有制片厂都理解我，并且支持我。”

　　确实就像他说的那样，好莱坞的制作方几乎整齐划一的支持派拉蒙影业。

　　墨菲是在家中看完的这届奥斯卡颁奖典礼，《无耻混蛋》获得了八项提名，却只有克里斯托弗·瓦尔兹拿回来最佳男配角一座小金人。

　　不过，这位男演员接受采访时重点提到了墨菲。

　　“有一天，我在洛杉矶的经纪人通知我前去参加一场再普通不过的试镜，不普通的是，在试镜之前，我就收到了整部戏的剧本，我读完了剧本，感觉汉斯·兰达这个角色栩栩如生。之后去见了那个叫做墨菲·斯坦顿的导演，对我来说，这是一次历史性的会面，之后一切都不同了。”

　　面对众多媒体记者的采访，克里斯托弗·瓦尔兹如此说道，“我迷恋墨菲的电影，真的。他是个天才，我愿全身心、无条件的投入到他的电影中去。”

　　最好，他又说道，“墨菲是个纯粹的导演，他的每一根神经纤维都在为他的导演身份服务，他从不乱指挥演员怎么做，而是尽量任由演员自己理解和发挥。也许正是这种放任，让我积蓄半生的表演能量喷薄而出……”

　　当然，在盛赞墨菲的同时，聪明的克里斯托弗·瓦尔兹也不会忘记借一下东风，顺便再吹捧一下自己。

　　其实克里斯托弗·瓦尔兹在颁奖典礼上举起小金人的时候，也重点感谢了墨菲——他是一个无所畏惧的开拓者，用独树一帜的方法带着这艘巨轮航行，最终带领我们来到这里取得了胜利。这是你给我的见面礼，我无法尽述我的感激！

　　不止是吹捧，克里斯托弗·瓦尔兹已经接受了墨菲的邀请，会出演他接下来的电影。


第467章 无赖变高手

　　想要新项目成行，墨菲首先要搞定剧本的计划书，尤其是剧本，即便是好莱坞流水线化的剧本，也是一部电影拍摄的基础之一。

　　第八十一届奥斯卡颁奖典礼之后，墨菲的主要精力都放在了剧本编写上。

　　大纲故事线基本确定，由于其中涉及到乔丹·贝尔福特的法律权益问题，墨菲不可能在主角上面做太多的文章，大部分内容必然要依照有据可查的内容走，可以说主角已经被限定在了一个框架范围之内，供剧本自由发挥的余地并不大。

　　这样肯定会对剧本产生一些不利影响。

　　但墨菲很快找到了应对的方法，乔丹·贝尔福特的反戈一击，确实给他带来了主要角色方面的限制，突出主角的话，却未必全都要体现在主角身上，还可以通过他身边的配角进行烘托。

　　一个人身边的人，往往会反应出他的为人，就像斯坦顿党徒一样，如果墨菲是个道德模范，肯定不会与乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼这些人成为死党。

　　换作好莱坞的编剧理念，这可以说是要为主角塑造出彩的搭档。

　　在成功的电影中，角色都承担着或者说凸显着某种特定的人物原型，每一种原型都有着特定的行为和思维模式，便于观众理解和接受。

　　这种人物原型理论认为，每个人都有着深层次的多样化的人物性格，众多不同的因素编织在一起组成了人们的性格，当然在这些众多的人物性格中，有一个主导的特征。

　　所以，当墨菲为主角塑造一个搭档配角时，就需要搭档展示出某些人物原型，从而为主角创建一个可信赖的盟友。

　　瑞典心理学家卡尔·荣格曾总结了十二种人物原型——赤子、英雄、法外之徒、魔法师、浪荡子、普通人、恋人、守护者、统治者、探索家、发明家、求真务实者。

　　包括墨菲在内的所有电影工作者，在创作剧本时或多或少的会为主角加上这些性格特征，但墨菲并不会仅限于这些原型，因为这样就很难延展人物角色的深度和立体感。

　　比如，在传统的好莱坞电影主角上，大多是一个好人，或者最后变成好人，但乔丹·贝尔福特不在这一行列，墨菲的计划是进一步突显这个角色热爱金钱和阴暗疯狂的一面，所以搭配在他身边的配角绝对不能是个好人。

　　确切点来说，大部分都是些名副其实的混蛋。

　　由于受到一定的法律方面的限制，在乔丹·贝尔福特身上不能肆意发挥，当主角不能独自完成自己的故事时，墨菲就需要一些支持和反对他们的配角，借以让故事得以继续并且更为丰满。

　　当然，配角还有着不可代替的作用，比如非常讨喜、自带喜剧效果或者帮助观众揭示电影中的谜题等等。

　　首先，墨菲设定的是乔丹·贝尔福特最为重要的助手，也可以说是影片当中的男二号多尼·阿佐夫。

　　在墨菲的剧本中，这会是一个典型的小丑型的配角。

　　如果这样的角色相信人生只活一次，并且及时行乐，吃喝嫖赌抽样样精通，那么他最好设定成小丑型角色。

　　这类角色的人生目标是开心并及时行乐，享受快乐，害怕无聊，时刻喜欢开玩笑并制造欢乐和恶作剧，生活中追求一些看起来不怎样的刺激，最重要的一点是比较粗心和笨拙。

　　多尼·阿佐夫无疑非常适合这样的角色，而且设定这个角色的同时，墨菲自然而然的想到了谁最适合出演这样的角色，即便角色有所变化，但就像曾经马丁·斯科塞斯的选择一样，乔纳·希尔无疑是最合适的人选。

　　当墨菲设定这个角色时，在乔纳·希尔为原型的基础上加入搞笑和幽默的成分，用幽默的对话来化解冲突或危机，也以此增添小丑型角色的趣味性。

　　另一个配角则是20世纪鞋业大鳄史蒂夫·麦登公司的创始人，多尼·阿佐夫的发小，剧本中史蒂夫·麦登事业还处在起步阶段，外表也很单纯，从表面上看，这会是一个天真型的配角。

　　天真型配角的外貌需要非常孩子气，同时也是配角中最纯正的一种类型，最起码表面上看起来是这样。

　　比如墨菲曾经观看过的《冰雪奇缘》中的雪宝，就是一个非常成功的天真型配角，他不知道自己在太阳下会融化，而且还非常想来一次“太阳浴”……不仅如此，雪宝还属于讨喜的角色，给观众带来各种欢乐。

　　这类配角不管内心如何与外貌不符，都会尽力去按照“正确的方式”做事情，而且信念坚定。

　　还有一个重要的配角是乔丹·贝尔福特的死对头，也就是不受他收买，将他送进监狱里面的联邦探员。

　　这个叫做帕特里克·德纳姆的联邦调查局探员，负责调查斯特拉顿·奥克芒公司的非法欺诈内幕，面对乔丹·贝尔福特的金钱贿赂攻势不为所动，而是坚持查清真相。

　　帕特里克·德纳姆无疑是个探索型的配角，这类角色总是试图击倒或打破阻拦他的所有障碍，能够成为一个绝佳的突显主角的人物。

　　在人物的设定上面，除了现实中调查乔丹·贝尔福特的几位真实探员可以拿来借鉴，墨菲还在一定程度上参考了乔治·马丁在《权力的游戏》中对小恶魔提利昂·兰尼斯特的某些刻画。

　　《权力的游戏》中的“小恶魔”提利昂·兰尼斯特，可谓是一个典型的探索型角色，尽管他个头很矮，但他极具野心。

　　在第一季中，他去北境长城拜访守夜人，他这般长途跋涉，在他周围的人眼中，觉得这非常不符合像他这样一个高贵的王公贵族身份。而且，他在《权力的游戏》中还是一个英雄角色，而且成为了“龙妈”丹妮莉丝的左膀右臂。

　　绝大部分的影视作品中，这种类型的配角都喜欢体验真实且充实的生活，渴望探索世界的自由并寻找真正的自己，害怕舒适和被俗世困扰，避免被俗世和外界所扰，试图保持自我，渴望学习并期待长途旅行，可能是个极不合群或漫无目的的人。

　　搞定乔丹·贝尔福特的配角，墨菲特地去见了自己的会计师大卫一面，委托他专门从华尔街请来了几位专业的股票经纪人，来协助自己的编剧团队，完成剧本中关于金融和证券等方面比较专业化的那些内容。

　　这方面不用多惊艳，但最起码不能犯基础性的错误。

　　从剧本里看不到具体的操作和手法，虽然主角蛊惑人心的能力很强，但不会有具体化的细微操作，这也能减少犯这种错误的几率。

　　“如果是按影片中所描述，真的就是一群卖大麻的地痞无赖成了运作资金的高手？”

　　作为影片未来的执行制片人之一，盖尔·加朵最先看到了已经完成的前半部分剧本的初稿，对于很多东西，她都比较疑惑，问墨菲，“那岂不是狠狠打了金融从业人士的脸？”

　　“他们用的方法叫Pump and dump。”

　　实际上，墨菲对这方面的了解也不是特别多，所知道的内容少部分是以前看各种与华尔街相关的电影留下的印象，更多的是这几天大卫那几位华尔街的朋友所了解到的，他基本也是现买现卖，“这主要是针对小微股票，就是市值相当小的，剧本中你也看到了，那个传说中的美国未来通讯业领导企业，其实就是在偏僻乡村道路旁的一个类似厕所的东西。”

　　这部影片看似比较接近喜剧，墨菲设定的内核却是黑的，他并不打算给乔丹·贝尔福特洗白，更不会展示华尔街光鲜亮丽的一面，反而会盯着背后的那一面。

　　不说乔丹·贝尔福特的资料，从奥斯卡之后，墨菲让人收集到了大量的关于斯特拉顿·奥克芒公司当年有据可查的资料，相比于这些家伙，斯坦顿党徒真的是一群好人。

　　当年的那些家伙忽悠陌生人，把自己包装成一个华尔街精英，之后把这破公司吹的天花乱坠，最重要的一点是他们谎称掌握传说中的内部消息，比如说两天后股票必大涨，“请给我两天的时间，就两天，你那些钱两天内也不会有急用”，一般都是这么说的……

　　然后客户就买了，之后因为市值很小，价格确实很快就上去了，之后他们用这个作为成功案例，继续忽悠更多的人进来：我两天前就说这只股票要涨，两天内他确实疯涨，我十分抱歉两天前没能联系到您，不过现在还来得及……

　　然后就这样越滚越大，就像打气球一样，所以为称为pump。

　　直到某一天，觉得时机到了，一般可能是因为玩够了，或者这只股票被金融大鳄盯上了，这帮人怕到手的金子被夺走，于是把自己持有的全部抛掉，彻底跟这只股票说白白，就像倒垃圾一样，也就是dump。

　　还没有卖出的那些客户就活该了。

　　至于盖尔·加朵所说的一群卖大麻的地痞无赖成了运作资金的高手，据墨菲的了解，这种情况真的不罕见。


第468章 很赚钱的技能

　　在这个世界相当多人的想象和理解当中，金融行业和证券行业都比较神秘，从业者基本都是高学历和高智商的代名词，都是一个高大上的存在。

　　这是一种认知上面的偏差，按照那几位专业的高级股票经纪人的说法，金融不需要多专业，但需要很聪明，但聪明没用到正路上的话，那就是地痞无赖成为金融精英，这没什么特别的，金融和证券就是很容易走歪路的一个行业。

　　华尔街最底层的金融从业门槛其实很低的，底层从业人员做的都是体力活，能做技术活的都是上层的精英。

　　想一下就知道，拉客户这样的活要什么特殊的技术？每天就是不停的打电话拉客户，金融背景只是能在拉客户的时候用一些专业术语来忽悠客户，听起来专业点，拉客户容易点而已。

　　靠谱的公司会有技术团队给分析，买卖点还是有根据的，不靠谱的公司，拉到客户后尽可能的让客户买卖，自己拿手续费，当然笔数越多越好。

　　所以不要觉得金融从业高大上，精英，尤其是客户经理，从普通拉客户的狗混到客户经理，就是从忽悠混到大忽悠。

　　在美国七十、八十年代的时候，因为政府缺乏监管和科学技术的限制，这乔丹·贝尔福特情况属于非常普遍的情况，属于绝对的金融诈骗，但是调查太过困难，相关法律法规也不完善。

　　就像乔丹·贝尔福特那样，连主要交易都还是以纸币和电话来完成的时代如何监管通信，如何监管账目和账户资产？

　　但是从九十年代中后期开始，尤其是新世纪以来电子计算机的飞速发展，让这种方式彻底过时了。

　　特别是新型的高频交易策略，通过最尖端的计算机以一秒的十分之一，百分之一，千分之一，甚至上百万分之一进行交易，乔丹·贝尔福特那种欺诈与交易方式已经基本彻底成为了历史。

　　“乔丹·贝尔福特中介公司还不算金融业最精英的一层，因为他们严格来说只是中介，赚取中介提成。”

　　等盖尔·加朵翻看完那段剧本，墨菲又说道，“有句话叫做‘只有接近钱的人才能赚到钱’，所以据说华尔街赚钱最多的几乎永远不会是这种中介机构，但他们胜在稳定，一夜暴富的神话大部分主人都是哪个交易员，哪个基金的经理，哪个私募，哪个风投。不过一夜破产说的也是这群人，真正金融界的精英属于典型的闷头挣大钱，一个上亿美元规模的私募，从业者之外，甚至很多从业者都根本就没听说过。”

　　盖尔·加朵点了点头，说道，“我记得乔丹·贝尔福特的原著里面有句话，等美林之类的大公司进入我们就没有机会了。”

　　“他们跟美林没法比。”墨菲不会蠢到认为这个“华尔街之狼”真的会是华尔街的主宰。

　　虽然乔丹·贝尔福特已经做到了相当的规模，但是到最后诈骗金额也不过一亿多美元，即便考虑通货膨胀，现在最多也不会超过五亿美元，和真正的金融巨头比还是差了很多的。

　　金融是一种财富再分配，并非财富创造，那是一个零和游戏，说白了就是如何从别人的口袋里把钱塞到自己的口袋。

　　墨菲还记得，曾经他读大学的时候，学校里面看股市和读金融就三个字——高、大、上。

　　先于他毕业的一个校友，因为他们所在的学校一般般的关系，根本找不到合适的影视圈的工作，后被朋友找上门，拉去证券公司当了经纪人。

　　实习期1800RMB的底薪，前三个月没提成，他做了一年零九个月，最多的一个月赚了6万大洋，最惨的时候被客户追杀出去吃饭都不敢。

　　那位最开始工作就是打电话，按照公司提供的名单打，名单都是从各大一二线城市房地产公司以及汽车4S店里面买来的，打了两个月的电话后被调去当客服，企鹅群里瞎忽悠。

　　公司有一批像是乔丹·贝尔福特这样的、被冠以各种牛逼哄哄头衔的前操盘手，他们称为导师……

　　从某些方面来说，乔丹·贝尔福特的自传里面并没有说错——地痞、无赖、流氓、小偷、骗子……

　　用太平洋对岸的话来说，忽悠其实一直是一个很赚钱的技能。

　　不管怎么说，在华尔街的专业人士的协助下，墨菲和他的编剧团队很顺利的完成了剧本中关于金融和证券的戏份。

　　墨菲也完全确定了未来的影片的基调——一部极尽狂放和讽刺的黑色喜剧。

　　随后的时间里，雇佣的编剧们继续往他所设定的大纲框架内填充内容，墨菲则对剧本的开头进行了修改，将最初的顺序叙事改变成了曾经的倒叙手法，不得不承认，这样一部人物传记影片，更加适合使用倒叙来叙事。

　　一般意义上，开场镜头所要描述的都是电影故事的开端，不过就好像文学中记叙文叙事手法有倒叙一说一样，电影的开场镜头也存在着倒叙。

　　某些影片会刻意的截取故事发展中期的某一个片段放在开场，至于以后的故事这慢慢过渡到这个片段，并交待该片段的后续故事，颇有一种曲径通幽的意味。

　　这种手法的好处在于可以丰富影片的故事结构，创造更多的戏剧冲突和张力，另外也有利于调动观众的思维，使观众不至于因为剧情简单易懂而感到乏味。

　　与此同时，墨菲还在为演员考虑，与小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔几次沟通之后，基本确定由这两个人分别出演乔丹·贝尔福特和他的死党多尼·阿佐夫。

　　不过具体的片酬还要等二十世纪福克斯进行项目审核，正式确定影片的投资额度之后再细谈。

　　以小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔相应的身价，这两个人相加两千万美元的片酬足够了。

　　一直忙碌到三月中旬，剧本的初稿才宣告完成，由于墨菲只是提供了大纲模板，大部分实际的内容都是雇佣的编剧各自负责一块，这种流水线式的编剧创作无疑能大大的提高效率和节约时间，但最后的审核必须由墨菲来把关，以便及时发现其中的问题。

　　像是这种流水线出产的剧本，主导者必须自检。

　　自检的第一项就是主角，墨菲会查看所有主角参与的戏份，查看编剧们写出的情节当中，主角乔丹·贝尔福特是不是足够主动，一部电影的主角必须牢牢抓住掌控权，永不放弃斗争，一个消极被动的主人公是永远不能吸引观众的。

　　这可以说是塑造角色的基础之一，哪怕是被甘道夫坑了一把的弗罗多·巴金斯，在爱隆王的会议上，都变成了主动。

　　别说是产业链极其成熟的好莱坞，就连太平洋对岸都懂得遵循这一基础原则，比如著名的《喜羊羊与灰太狼》中，灰太狼的人气非常高，因为他有一个成为受欢迎的主人公所拥有的性格特征：永不放弃、积极主动、一直坚持自己的目标永不动摇，就是抓到羊。

　　即使被各种各样的事情所打击、打断、阻挠，灰太狼也不会放弃抓羊的目标，所以市场上会有一种呼声，嫁人就嫁灰太狼，这实际上就和他相对成功的性格塑造分不开的。

　　自检的第二个方面，墨菲要保证乔丹·贝尔福特总是能出现在观众的视线里，即便有些场景中没有他，但讲述的还是与他相关的事情。

　　如果配角和观众的见面时间比主人公更多的话，那么该考虑为配角单独写剧本了，而这部影片恐怕也会扑街。

　　然后是所有角色的对话，也就是台词，墨菲要求每个编剧把自己负责写的台词大声的读出来，既读给他听，也读给他们自己听，如果所有的对话听上去都像是一个人在说话，那剧本绝对需要大修特修。

　　看过主角，配角也不能忽视，这也是墨菲设定大纲模板时重点交待过的环节，即使是配角，都要具有特定的吸引观众的性格，这将大大提升剧本整体的水平。

　　最后，墨菲还要让律师罗伯特审看剧本，以便发现其中触动与乔丹·贝尔福特有关的法律问题的地方。

　　另外就是规避一些版权冲突。

　　剧本写作本身就是一种商业行为，写作过程当中不具备完全的原创，或者说是干干净净，只属于个人的灵感火花的可能性是非常小的，好莱坞剧本流水线化，大部分作品的架构其实都大同小异，比如一个非常弱小的主人公，经过努力，获得种种机遇，最后站到了社会高端领域……

　　它的整个的模式和套路是不存在新和旧的，只有细节上的区别，比如主人公的个性、行为模式、遇到的机会，是通过什么样的方式一点一点的呈现在观众面前。

　　这方面有罗伯特这个经验丰富的律师在，基本不会存在太多问题。

　　审视完剧本，墨菲第一时间送到了卡拉·费斯的手里，由二十世纪福克斯去走审核程序，审核还没有完成，就有人专门找到墨菲，要投资这部影片。


第469章 多难兴城

　　“这栋庄园很不错。”

　　会客室里面，一个棕发少女客气的对墨菲恭维道，“很有品味。”

　　“都是盖尔布置的。”墨菲应了一句，然后直接问道，“找我有事吗，梅根？”

　　找上门来的，正是大卫·埃里森的妹妹梅根·埃里森，他前段时间听大卫·埃里森提过，梅根·埃里森与他当初一样从南加州大学电影学院退学，准备进军好莱坞。

　　梅根·埃里森过来的目的，即使她不说，他也能猜到一些。

　　大卫·埃里森通过与他的合作，摆脱了初入行者的窘境，得到了好莱坞的认可，如今已经是圈内少有的手握巨资的投资人。

　　毫不夸张的说，大卫·埃里森取得了成功。

　　梅根·埃里森当然也知道这些，也了解墨菲不喜欢在谈工作的时候兜圈子，同样直接地说道，“听说你在准备新片？还是那个金融诈骗犯乔丹·贝尔福特的自传？”

　　墨菲轻轻点了下头，“项目现在在二十世纪福克斯手中。”

　　“项目资金准备的怎么样了？”梅根·埃里森试探的问道，“我可以参与投资吗？”

　　她又加了一句，“只是部分投资，我不会干涉剧组和你的任何工作。”

　　大卫·埃里森是怎么成功的，梅根·埃里森看得很清楚，投资墨菲的项目，简直就是最好的理财计划。

　　相比于莱昂纳多·迪卡普里奥那样的好莱坞巨星会要求与投资相应的权力，墨菲并不排斥大卫·埃里森和梅根·埃里森这种投资者，他们根本没有能力干预剧组的运转。

　　但这事不是他单方面能够做主的。

　　墨菲想了一下，说道，“卡拉·费斯你认识吗？”

　　“认识。”梅根·埃里森以前见过她，“二十世纪福克斯制作发行部的总监。”

　　从旁边取过便签本，墨菲写下卡拉·费斯的私人电话，撕下交给梅根·埃里森，“你去联系卡拉·费斯，这件事还要与她谈。”

　　梅根·埃里森瞬间明白，墨菲并不排斥她投资，赶紧收好便签纸，热情的笑着说道，“谢谢你，墨菲。”

　　“不用客气。”墨菲摇了摇头，“你是大卫的妹妹，大卫曾经帮过我。”

　　听到这话，梅根·埃里森脸上的笑容一僵，接着就恢复了，她知道自己与墨菲没有任何交情，如果不是哥哥大卫·埃里森，根本不可能被他介绍到卡拉·费斯那里。

　　她站了起来，“那我先告辞了。”

　　墨菲点了点头，站起来把她送出了会客室。

　　大概是听到了走廊里的声音，同在这一楼层上的盖尔·加朵拉开了书房的门，看了墨菲这边一眼，然后走了过来。

　　“论文写的怎么样了？”墨菲关心的问道。

　　今年是盖尔·加朵的毕业季，经过预科和长达数年的正式学习，她今年将从加州大学洛杉矶分校的法律学院毕业。

　　“没有写……”盖尔·加朵摇了摇头，“今天状态不好，我一直在网上查资料，看新闻。”

　　说话间，她拉着墨菲走进了休息室，聊起了刚刚看到的新闻。

　　“我刚刚在网上看到消息。”盖尔·加朵接过墨菲递来的水杯，喝了一口，说道，“派拉蒙影业与汤姆·克鲁斯的克鲁斯瓦格拉公司重新达成了合作协议，今天上午刚刚发表了一份共同声明。”

　　听到盖尔·加朵的这些话，墨菲马上露出了思索的神色。

　　“他们合作的新条件呢？”他问道。

　　盖尔·加朵回想了一下，说道，“声明中没有公布，不过发布这则新闻的网站说，派拉蒙影业取消了克鲁斯瓦格拉公司的年费，汤姆·克鲁斯在接下来与派拉蒙影业的合作中，肯定会降低片酬和分红，比例可能还不小。”

　　“估计假不了。”墨菲点了点头。

　　这先打后拉的手段，派拉蒙影业用的相当精明，萨默·雷石东确确实实是头老狐狸。

　　毫无疑问，即便是在巨星号召力远不如九十年代的现在，像汤姆·克鲁斯这样的超级巨星还是拥有相当的价值的，萨默·雷石东和派拉蒙影业不可能完全放弃汤姆·克鲁斯，先打后拉的手段主要是为了降低汤姆·克鲁斯的酬劳。

　　这也是好莱坞各大制作公司打压明星们的真正目的。

　　墨菲心中轻轻叹了口气，“萨默·雷石东终究是一个传媒巨头。”

　　这样的人有实力，有头脑，有能力，也不缺乏社会经验，一旦站到他的对立面，无疑是件非常让人头疼的事情。

　　以墨菲的猜测，萨默·雷石东这么多年都没找过他的麻烦，可能是大人物压根没把当年那点小事放在心上，也可能是对方早就忘记了，毕竟萨默·雷石东不说日理万机，也绝对是事务繁忙，而且这些年光是跟自己的家人开战，想必也消耗了大量的时间和精力。

　　但人心这种东西是最难测的，谁知道萨默·雷石东什么时候就会关注自己，并且记起当年那点小事？

　　即便是现在的墨菲，也不会小视萨默·雷石东的能量，虽然对方在上次经济危机中被媒体炒作可能不再是个亿万富翁，但这种话的可信度能有几成？

　　如果把媒体的炒作当真，那可真就是个傻瓜了。

　　不过，墨菲也不再是之前的墨菲了，他与二十世纪福克斯合作紧密，就算萨默·雷石东真的想做什么，也会有一定的顾虑。

　　这种事很难猜测具体会怎么发展，毕竟主动权不在墨菲手里，墨菲更不可能傻乎乎的跑到萨默·雷石东面前低头认错，现阶段最好的办法也只能是多加留心。

　　盖尔·加朵和墨菲聊了会汤姆·克鲁斯与派拉蒙影业的恩恩怨怨，忽然想起另外一件事。

　　“你准备在纽约购入房产？”她问道。

　　“只是有这个想法。”墨菲简单的解释道，“我们接下来会有很长时间停留在纽约工作，住自己的房子总比住酒店舒服，而且现在的房子也不贵。”

　　盖尔·加朵轻轻点了下头，“这种事你拿主意就好了。”

　　墨菲又说道，“我们总不能只住在洛杉矶吧？偶尔去体验下大苹果的风情也不错。”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，“亲爱的，去体验堵车吗？”

　　“纽约和曼哈顿也不算特别拥堵。”墨菲耸了耸肩。

　　曾经的他可是体验过更为拥堵的情况，那时他生活的以泉水闻名的城市，其道路拥堵简单用停车场都无法形容，甚至超越北上广深等一线城市，连续数个月拥堵率排名全国第一。

　　而且这种拥堵更多的是人祸，每到春暖花开的时节，总是十几条主干道一起动工修路，一条南北向的主干道修路，旁边用来分流的其他道路也同时动工，这样的后果就是一整片地区稍微有点风吹草动，附近十多条道路直接变成停车场。

　　最为夸张的是，市中心的一条道路，短短半年多的时间，因为埋设管道的问题，连续修好又挖开三次，那时墨菲经常从那边路过，与生活在附近的人一样，被这个在信息时代超高的沟通效率震惊到无语。

　　当然，这也没什么，毕竟只是拥堵嘛，完全可以用一句话来解释——多难兴城！

　　拥堵这种事情，世界各大城市都难以避免。

　　随后，墨菲让格雷斯联系了几位纽约的房产经纪，对方提供了不少位于曼哈段的居所，其中还有好几栋位于著名的上东区，这也是墨菲购入房产优先考虑的地段。

　　曼哈顿的上东区南起纽约第59街，北至第96街，西起第五大道，东至依斯特河，南北向大道从最西侧的毗邻中央公园的第五大道起依次为麦迪逊大道、公园大道、列克星敦大道、第三大道、第二大道、第一大道、约克大道和东端大道。

　　从第五大道向东、列克星敦大道向西是纽约最昂贵也是最受欢迎的住宅地区域，被称为纽约的“黄金海岸”，这里居住着纽约最富有的人群，是真正的富人区。

　　有人说，曼哈顿上东富人区不仅仅代表着纽约最富有人群的聚居区，它的空气中还弥漫着金钱的味道和保守的价值观，有着一种由资本和时间锤炼出来的老于世故的魅力，它的众多著名博物馆与世界顶级设计师专卖店流露出国际化大都市的城市品位，最好的私立和公立学校在潜意识中营造着阶层的概念……

　　即便是刚刚经历过经纪危机，上东区的房价依然很高，一套普通四居室公寓最少也需要300万美元。

　　墨菲划出了1500万美元到2500万美元的预算，让格雷斯为自己物色合适的上东区房产。

　　虽然墨菲和盖尔·加朵都不是那种喜欢疯狂购地的人，但到了他们这一层级，在纽约和洛杉矶这两座美国最大的城市拥有住所，只能说是最基本的配置。

　　在格雷斯有了相关的信息之后，墨菲专程曼哈段看了看，一方面是看房子，另一方面是去华尔街考察实地拍摄的可能性。

　　当他返回洛杉矶的时候，卡拉·费斯传来了好消息，二十世纪福克斯完成了对于乔丹·贝尔福特的影片项目的审核，决定投资这部电影。


第470章 金钱

　　二十世纪福克斯立项的同时，墨菲的这个新项目也正式定名为《华尔街之狼》，虽然乔丹·贝尔福特本人制造了一些麻烦，但斯坦顿工作室握有自传的相关版权，而且条款清晰没有模糊地带，就像当年的温斯顿·格鲁姆之于《阿甘正传》一样，乔丹·贝尔福特根本不可能动摇这部影片。

　　立项之后，二十世纪福克斯、斯坦顿工作室和梅根·埃里森的基金会进行了三方会谈，正式确定影片制作成本为1亿美元，其中二十世纪福克斯占据百分之六十的投资额，斯坦顿工作室以改编权和部分投资占据百分之二十五，梅根·埃里森的基金会为百分之十五。

　　相比于投资，墨菲将自己的获利重点放在了导演待遇上面，他的基础片酬为1500万美元，享有影片全球票房百分之二十的分成，以及DVD和网络付费点播收入的百分之二十。

　　与此同时，小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔也接受了墨菲的邀请，将分别出演乔丹·贝尔福特和多尼·阿佐夫两个最重要的角色。

　　仅仅他们三个人的片酬，就高达3500万美元，占据了制作成本的三分之一还多，再加上墨菲整个制作团队的开支，剧组人员的薪酬必然会达到总制作费用的近一半。

　　这也意味着剧组不可能在其他演员上面开出高额的片酬，从而缺乏吸引大牌演员加盟的可能。

　　当然，也有人冲着墨菲·斯坦顿这块金字招牌而来，比如克里斯托弗·瓦尔兹就以象征性的1万美元片酬，客串出演乔丹·贝尔福特在华尔街的领路人。

　　还有玛格特·罗比，向墨菲自荐出演乔丹·贝尔福特的第二任妻子娜奥米。

　　“我听大卫说，你想参与这个角色的试镜？”

　　斯坦顿工作室的办公室里，墨菲看着坐在对面的女友的闺蜜，说道，“玛姬，有些事我要事先跟你说明白。”

　　不管怎么说，他与玛格特·罗比都认识好多年了，而且对方还是大卫·罗比的妹妹和盖尔·加朵的好友，这些关系即便是墨菲，也会酌情考虑，何况玛格特·罗比的条件并不差。

　　“墨菲，我从经纪公司那边看到过一点角色剧本。”玛格特·罗比往后撩了撩自己的金发，“我觉得我还是很适合出演一个美艳性感的模特的。”

　　说完，她自己先笑了起来。

　　玛格特·罗比知道自己的优势在哪里，同等条件的试镜下，她肯定是第一人选。

　　“你倒是很自信。”墨菲揶揄了一句，玛格特·罗比努了努嘴，说道，“我从盖尔身上学到最多的就是自信。”

　　想到盖尔·加朵，她笑得更开心了。

　　墨菲摇了摇头，不再说这些无关紧要的事情，渐渐转向正题，“玛姬，有些事，我希望你在试镜之前有足够多的了解。”

　　“嗯！”玛格特·罗比用了点了下头。

　　“这个角色的片酬只有五十万美元。”墨菲也不兜圈子，直接说道，“不管任何人想要拿到这个角色，五十万美元的片酬只会低不会高。”

　　如果启用的演员没有名气，片酬自然会更低，甚至降低到几万美元。

　　曾经的玛格特·罗比出演这个角色，那是没有太多的选择，但现在的玛格特·罗比不同，三傻和上一部影片的索莎娜都让她有了一定的名气，以她现在的身价，五十万美元的片酬确实低了不少。

　　“片酬……”玛格特·罗比犹豫了一下，还是说道，“片酬我可以接受，我会跟经纪人说。”

　　她接着又换上一副认真的表情，“谁让这是你的电影呢！”

　　“我还没说完。”墨菲接着说起了其他方面的要求，“这个角色会有大量的吸毒，以及……全裸的戏，你最好有心理准备。”

　　玛格特·罗比张了张嘴，“呃……”

　　在尺度那么大的《冰与火之歌：权力的游戏》中，她饰演的珊莎·史塔克都没有漏过点。

　　因此，玛格特·罗比还是有些顾虑的。

　　墨菲没时间跟等她在这里考虑，直接说道，“这样吧，我让人给你留一个试镜的名额，如果你想参加，就给比尔打电话。”

　　这已经是很大的优待了。

　　“嗯。”玛格特·罗比轻轻点了点头，站起说道，“那我先走了。再见，墨菲。”

　　墨菲让秘书将玛格特·罗比送出了斯坦顿工作室。

　　跟二十世纪福克斯打电话沟通了一下资金到位的情况，墨菲也离开了斯坦顿工作室，他汇合造型师杰克·沃森和艺术指导海伦娜·埃斯波拉，一起去几个著名的品牌公司，寻求一定的帮助和支持。

　　由于乔丹·贝尔福特当时过的是穷奢极欲的生活，使用的可以说是顶尖的奢侈品，加上距离现在已经有了一段时间，市面上并不好寻找相关的道具。

　　墨菲的想法是，从一些品牌公司借到当初的样品，没有的话希望他们能提供例如服装设计图案之类的资料，以便剧组自行制作，并且在电影拍摄结束后，保证销毁所有相关的道具。

　　这也可以算是为这些品牌打广告，而且还不收广告费。

　　如果换做五年之前的墨菲，肯定无人理会，但现在的他，几乎没耗费太多力气，就搞定了其中大部分的品牌所在的公司。

　　毫不夸张的说，这些是电影拍摄的基础之一，因为墨菲要还原乔丹·贝尔福特荒淫无度的奢侈生活的话，不可能随便扯些便宜货用在电影的拍摄中。

　　墨菲之前也对小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔两个人做过事先说明，他们的角色也有很多大尺度的戏份，为了下一个颁奖季考虑，两个家伙最好亲自上阵。

　　影片的性爱场面可能会带来些麻烦，却是墨菲规划中必不可少的一部分。

　　金钱、背叛和性永远交织在一起，性需要金钱做基础，终结于背叛，金钱和背叛更是好兄弟。

　　自传中的大尺度情节，墨菲根本没想过要删减掉，反而会极力还原，即便不能出现在影院的上映版本中，也可以在随后的导演剪辑版中添加进去。

　　女人剃头、男人自渎，还有传销式的疯狂鼓动，以及赚到钱后办公室一片毒品和随处做爱的不堪景象，这些都是重点。

　　这一行空手套白狼的意味很重，既然不提供具体的劳动产品，那就必须燃烧起自己的欲望，再让自己的欲望之火引燃客户，才能让他们进入彀中。

　　事实上，墨菲计划中的《华尔街之狼》，通篇将充满吸毒、色情、群体淫乱甚至同性恋的气息。

　　其实说到底，墨菲想要拍摄的，还是一部有趣的能吸引观众的影片。

　　确实，乔丹·贝尔福特不是什么好人，甚至比墨菲和斯坦顿党徒们恶劣十倍，但有一点不能否认，乔丹·贝尔福特的人生令很多人向往！

　　不说其他，单就家财万贯一项，乔丹·贝尔福特的境遇就是很多人梦寐以求的，他实现起来似乎轻而易举，这就更令人向往。

　　这样暴富的例子很多，但演员所能展示的乔丹·贝尔福特的个人魅力是让他变得与众不同的原因，尽管他的不同之处并非那些正义凛然的气魄或得天独厚的天赋，他的不同是一种迷人的邪恶，将他的人生掩埋在性、毒品、酒精和欺骗之中，他绝非这个社会的栋梁之才，却无可非议的活的“精彩”。

　　他将派对开在家中、游艇上甚至办公室里，他的时刻都在狂欢之中，除了那富有感染力的演讲之外，他会为了一粒小药丸而疯狂，他或许不能成为任何人的榜样，只能提供一种不一样的人生令人憧憬，没有学习的余地也没有复制的可能。

　　从一定程度上来说，乔安·贝尔福特是个疯子，甚至精神有问题。

　　刚开始的时候，墨菲考虑过，这部影片改名为《华尔街精神病》也是挺合适的。

　　肤浅的魅力，夸张的表达方式，不断追求物质以及药物刺激，习惯性撒谎，强烈的控制欲，从不会为自己的行为感到羞耻，不负责任，冷漠，没有自控力，性滥交……

　　这些都是影片将要展示的，所以墨菲一开始设定剧本大纲，就确定了影片的情感基调。

　　任何一部影片都会有自己的情感，这是电影制作的常识，比如《钢铁之躯》的沉重悲壮，《消失的爱人》的荒谬可笑……

　　但在这部影片当中，墨菲不打算展示任何真实、正常的情感，所有正常人称之为友谊、爱情、亲情的相似物在影片中都存在，却都是掩盖在金钱和欲望下面的虚假。

　　将乔丹·贝尔福特的帝国维系起来的是所有成员对一个共同偶像的崇拜：金钱。

　　墨菲的想法很简单，乔丹·贝尔福特手下那些时刻像打了鸡血似的员工，崇拜的其实不是乔丹·贝尔福特本人，而是他所代表的金钱所能买来的生活方式，归根结底他们崇拜的是金钱。

　　如同过往一样，墨菲的更多精力放在了打磨剧本以及其他各项筹备工作的审核上面，像演员初次试镜以及划定初步的外景地名单等工作，依然是交给各个部门的负责人处理。

　　对于娜奥米这个角色，剧组决定进行一次海选试镜。


第471章 英国女演员

　　一般的情况下，墨菲很少参与初次试镜，除去他邀请的那些主演，其他一些重要角色的初次试镜，之前一直由保罗·威尔森负责，现在保罗·威尔森去执导《权力的游戏》，当年同样来自南加州大学电影学院的实习生、后来担任助理导演的比利·范霍恩，被墨菲提拔到了选角导演的位置上。

　　这也是墨菲团队当中的老人了，从拍摄制作第二部电影起，就一直在跟着他。

　　在好莱坞剧组里面，只要能力没问题，任人唯亲是很正常的事情。

　　娜奥米这个角色可以算是影片中的女主角了，由于预算极其有限，墨菲没有邀请成名的明星，而是准备举行一次大范围内的试镜。

　　至于玛格特·罗比，因为所处的环境发生了变化，在经纪人的建议下，已经退出了竞争这个角色的行列。

　　初次试镜的工作由比利·范霍恩负责，墨菲则飞去罗德岛州，去考察那里的一个游艇俱乐部是否符合作为拍摄的外景地。

　　负责剧组选角工作的比利·范霍恩，就像当初的保罗·威尔森一样，成为了众多经纪人围追堵截的重点。

　　因为要举行超大范围的试镜，比利·范霍恩采取了好莱坞剧组经常会用的撒网捞鱼的策略，能通过他的助理初步审核的演员，都会被安排来威尼斯郊区的仓库片场参与初次试镜，初次试镜不看演技和台词功底，反而更像是选美比赛，只注重外貌和身材。

　　墨菲的要求很明确，饰演娜奥米的演员演技可以很一般，但外形一定要出色，一个不够漂亮性感的年轻女模特，怎么可能让乔丹·贝尔福特这样的人，看一眼就倾倒呢？

　　剧组专门为比利·范霍恩配备了两名助理，专门协助他处理海选方面的工作，两名助理加入墨菲的团队最长的不过两年多，可以说是新人。

　　而在好莱坞这个圈子当中，经纪公司、电影公司和制作团队之间关系错综复杂，包括墨菲在内的很多人都会受到外来因素的影响，这两名加入墨菲团队时间不长的助理，也将一名英国女演员选入了初次试镜的名单。

　　试镜这一天，作为影片执行制片人的盖尔·加朵和制作人的卡拉·费斯，也一起来到了威尼斯的摄影棚，不过她们更多是在旁观，而不是干预剧组的选角。

　　初次试镜放在了最北边的一个摄影棚里，也是这间仓库最早被改建的地方之一，虽然这次试镜被称之为海选更加合适，但也分三六九等。

　　没有任何名气或者能拿得出手的资历的女演员，被比利·范霍恩的两名助理单独划了出来，她们会以几个一组的形式进入摄影棚，接受剧组的考察。

　　当然，能这样做的前提，自然是根本不看演技或者台词功底，以及其他方面的专业素养，而是只考察外在条件。

　　“原来好莱坞长的漂亮的女演员这么多……”

　　坐在摄影棚的角落里，看着刚刚进来的五名女演员，里面有红发、黑发、棕发、金发，但无一例外的漂亮性感，盖尔·加朵颇有感慨，对旁边的卡拉·费斯说道，“快比上环球小姐选美比赛了。”

　　“所以说……”卡拉·费斯凑到盖尔·加朵耳边，故意说道，“墨菲很不容易。”

　　盖尔·加朵赏给她一对白眼球，“你啊……”

　　她摇了摇头，也知道处在墨菲现在的位置，真的很不容易，自己的付出得到的都是满满的回报。

　　这个圈子确实无比混乱，但不同的人也会选择不同的生活方式，盖尔·加朵清楚墨菲选择的是自己。

　　卡拉·费斯又说道，“好莱坞也没有太多漂亮的女演员，这次是因为剧组对外公布的试镜条件，就做了具体的要求，那些外貌有限的，就算是报名，在审查资料时大多也会被刷下去。”

　　盖尔·加朵轻轻点了下头，“墨菲对女演员的要求，大多都只是停留在花瓶的阶段。”

　　“这不是他的问题。”卡拉·费斯更加了解好莱坞，“而是圈内的现状，好莱坞女演员存在的最大意义，其实就是花瓶，近些年还好了一些。”

　　“是啊。”盖尔·加朵叹了口气，“像是偏商业类型的影片，留给女演员发挥的余地并不大。”

　　卡拉·费斯忽然转了主题，“华纳兄弟和DC漫画不是一直在联系你，希望你能继续出演神奇女侠吗？听说他们已经规划了神奇女侠的独立电影。”

　　“相比于演员，我更想做一个出色的制作人。”盖尔·加朵也没有在卡拉·费斯面前掩饰的需要，“华纳兄弟选择中断与墨菲的合作，我也没兴趣再出演神奇女侠。”

　　她想了想，又说道，“华纳方面不知道怎么想的，竟然找来了一位纯粹的视觉系导演，而且放弃了墨菲帮他们规划出的路线，准备让蝙蝠侠、超人和神奇女侠在第二部里面，就来一场大乱斗。”

　　卡拉·费斯笑了起来，“或许是惊奇漫画《钢铁侠》的成功，还有华特迪士尼即将收购整个惊奇漫画，给了华纳兄弟太多的压力。”

　　说到这里，她叹了口气，“扎克·施耐德的画面风格有些像墨菲，但他终于只是表面上像。或许等新的DC超级英雄电影出问题了，华纳兄弟又会过来求墨菲。”

　　由于明确拒绝华纳兄弟出演神奇女侠，华纳兄弟最新的影片变成了超人和蝙蝠侠的混战，盖尔·加朵也不想看到华纳兄弟更改墨菲制定的计划，还能大获成功。

　　她笑着低声说道，“到时我一定会鼓动墨菲，好好宰华纳兄弟和DC漫画一刀。”

　　如果这部超人与蝙蝠侠的影片真的出问题，落井下石的机会当然不能错过，想要在这个国家生活的幸福快乐，他们还需要更加雄厚的物质基础。

　　长期生活在墨菲身边，受到墨菲行事作风的影响，盖尔·加朵也在不知不觉间，有了很多的改变。

　　这些其实不用细想，只要华纳兄弟的DC超级英雄电影出现问题，他们只能回到起点，寻求之前带来过无比成功开端的人帮助。

　　但这种帮助放在世界上任何一个地方都不是免费的。

　　摄影棚里的演员进进出出，盖尔·加朵和卡拉·费斯只是时不时瞄上几眼，没有发表任何意见，除了成群结队的不知名的演员，后面她们也见到了不少有些名气的女演员。

　　比如索菲亚·维加拉、阿曼达·塞弗里德、林赛·洛翰、鲁妮·玛拉、詹妮弗·劳伦兹等等……

　　虽然这个角色的片酬有限，但墨菲·斯坦顿的新片的女主角的吸引力，对于这些名气并不是特别大的女演员来说，还是非常大的。

　　特别是新出道的女演员，如果能拿到这样一个女主角，人生无疑会向前迈一大步。

　　别说是新人演员了，就连一些进入好莱坞近十年的女演员，也瞄准了娜奥米这个角色。

　　一辆黑色的商务车驶出威尼斯城区，渐渐接近了仓库片场，最终停在了片场大门前的一片空地上。

　　今天这里的汽车非常多，片场门口进进出出，还全都是些漂亮的女人，似乎这里正在举行世界规模的选美比赛一般。

　　看着门口那边，曾经是那么熟悉，现今又是如此的陌生，留着一头短金发的凯瑞·穆里根坐在后车座上，有些发愣。

　　这几年她发展一直不顺，就算媒体和影迷偶尔提起她，代表作还是最初的《水果硬糖》和《电锯惊魂》两部影片，后面出演的影片和角色根本没几个人记得。

　　哪怕是在经纪公司CAA内部，她的地位也一落千丈。

　　当年是CAA力捧的潜力女演员，后来却被比尔·罗西斯放弃……

　　“凯瑞，我好不容易才争取到了这个机会。”

　　旁边戴着眼镜的是她的经纪人，同样来自CAA，不过在公司内的地位，比现在的比尔·罗西斯差了不止两个等级，他鼓动凯瑞·穆里根，“据我所知，墨菲是个念旧的人，现在这个剧组里面各个部门的负责人，也都是你当年的老熟人，相信……”

　　凯瑞·穆里根面色发冷，“我知道该怎么做！”

　　她看都不想看公司新近安排的小经纪人，拉开车门下车，也不管身后经纪人的招呼，自顾自的向着片场门口走去。

　　跟片场陌生的安保人员说了几句，凯瑞·穆里根走了进去，这里早已不是当年破败的模样，被斯坦顿工作室买下后，进行了一定的修整，已经变成了一个完备的摄影棚。

　　同样是一名陌生的工作人员，把她和经纪人领到了一间休息室，与其他演员坐在同一个房间里，等了大概一个小时，又有人过来通知她，可以去后面的摄影棚参加试镜了。

　　“凯瑞，加油！”经纪人给她打气。

　　但凯瑞·穆里根根本没有理睬，出了休息室，顺着标识牌向前走去，进入那条长长的走廊，渐渐有了种熟悉的感觉。

　　特别是来到充当试镜室的小摄影棚跟前时，一段记忆回到了凯瑞·穆里根的脑海里。


第472章 老熟人们

　　来到摄影棚门前，凯瑞·穆里根没有立即走进去，反而停下来好好看了一眼，这座搭建在仓库内的摄影棚，虽然有了些变化，但她还记得，当初正是在这里，自己和墨菲·斯坦顿亲眼目睹过詹姆斯·弗兰科那个恋童癖，与十几岁的莉莉·柯林斯玩禁忌游戏。

　　詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯今年刚刚公布了恋情，这两个人能走到一起，她完全没有想到。

　　凯瑞·穆里根没有想到的是，当初不起眼的莉莉·柯林斯，已经是新生代女演员中相当知名的一个了，相比于她，自己算什么？一事无成……

　　长长的叹了口气，凯瑞·穆里根走进了摄影棚，终于看到了熟人。

　　摄影助理、演员工会的代表、几张陌生的面孔，然后正对她的应该是担任选角导演的位置的那个人，有着一张熟悉的面孔，很明显是墨菲·斯坦顿的摄制团队的老人。

　　看着那张依然年轻的面孔，凯瑞·穆里根快速回忆了一番，渐渐想起了他是谁。

　　这个人好像叫比利·范霍恩，当年似乎是保罗·威尔森介绍到墨菲·斯坦顿的制作团队里面来的实习生。

　　接着，更多的回忆出现了，这个叫做比利·范霍恩的人有几次在片场担任过她的临时助理，也就是端咖啡倒水以及递毛巾和搬椅子之类的角色。

　　凯瑞·穆里根隐约记得，他当年对自己的态度非常好，恭敬的就像是面对好莱坞的超级巨星一般。

　　瞬间，她的心理产生了一些细微的变化，很努力才没有表现在脸上。

　　人生的际遇谁也说不清楚，有时候总是能出现一些奇妙的变化。

　　就在凯瑞·穆里根进来的同时，比利·范霍恩已经认出了凯瑞·穆里根，毕竟对方曾经是这个团队中非常特殊的一员。

　　然后，比利·范霍恩转头看了角落里面的盖尔·加朵一眼，盖尔·加朵似乎没有注意到新进来的凯瑞·穆里根，还在与卡拉·费斯低声说话。

　　比利·范霍恩微微皱眉，问旁边的助理，“谁邀请的她？”

　　助理是新人，根本不知道好多年前的那些事，说道，“这个女演员是CAA的客户……”

　　“淘汰掉她。”比利·范霍恩毫不犹豫地说道，“她不适合这个角色，也不适合我们的剧组。”

　　能做助理，还能拿到一定自主权的，无疑都是些心思玲珑的人，虽然不太明白其中到底怎么回事，但这名助理敏锐的捕捉到，比利·范霍恩最后一句话才是关键。

　　又看了凯瑞·穆里根一眼，比利·范霍恩没有多说什么，只是让凯瑞·穆里根例行做几个扭臀挺胸能凸显身材的动作。

　　虽然被自己之前的小助理指挥很不情愿，但凯瑞·穆里根这些年还是有点长进的，并没有甩脸而去，强忍着心中的不快，配合比利·范霍恩的要求，一一做出了数个展形体的姿势。

　　比利·范霍恩自己也没想到，自己有一天能命令一个之前只能仰望的大人物。

　　看着凯瑞·穆里根的同时，他也有了一种感悟，或许这就是跟着墨菲和离开墨菲的区别吧。

　　想到这里，比利·范霍恩不自觉的又朝角落中的盖尔·加朵那边看了一眼，这个动作恰好落到了凯瑞·穆里根的眼睛里。

　　大概是盖尔·加朵和卡拉·费斯坐的地方不抬起眼，加上摄影棚有些大，凯瑞·穆里根之前根本没有注意到她们，这时顺着比利·范霍恩的目光看过去，正好看到了盖尔·加朵那精致漂亮的侧脸。

　　只看了一眼，凯瑞·穆里根就认出，这是自己在报刊上面见过的那个以色列女人。

　　尽管事情过去了这么多年，她的目光却难免有几分复杂。

　　连续两个人看向自己这边，盖尔·加朵也感觉到了，她先是看了看比利·范霍恩那边，没有发现任何异常，又转而看向试镜的临时片场，正好与凯瑞·穆里根的目光撞在一起。

　　那张娃娃脸瞬间提醒了盖尔·加朵这是谁，她微微一笑，礼貌性的对凯瑞·穆里根点了点头。

　　凯瑞·穆里根却移开目光，给了盖尔·加朵一张冷冷的侧脸。

　　盖尔·加朵不禁摇了摇头，内心中将对方的威胁值直接规划到了零，这样的人别说难以让墨菲产生好感，就算来一打，她也能轻松打发掉。

　　“这么多年过去了。”旁边响起卡拉·费斯的低语，“她还是这幅任性的模样。”

　　说到这里，她同样摇了摇头，当年墨菲答应给凯瑞·穆里根的朋友一次试镜的机会，却没有说过一定要使用对方，最后选择的是更为适合的演员，这个女人丝毫听不进墨菲和比尔·罗西斯先后数次的解释，为了一个外人跟墨菲闹翻，真不知道该说什么好。

　　盖尔·加朵收回目光，低声问道，“你认识她？”

　　“当然认识。”卡拉·费斯点了点头，“她没有认识墨菲前，我跟墨菲就是朋友了，当年是一个任性、叛逆的女孩，现在就不知道了。”

　　跟墨菲没有了关系，她才懒得关心这种女人的死活。

　　“别在意。”卡拉·费奇轻轻拍了下盖尔·加朵的肩膀，“谁都会有段不愿意回想的往事，墨菲也不例外。”

　　盖尔·加朵怎么会在意这种事，看到那边的凯瑞·穆里根结束试镜后离开，只是摇头笑了笑。

　　对很多人来说，这注定是忙碌的一天。

　　威尼斯郊外的仓库片场，并没有因为凯瑞·穆里根的出现而产生任何变化，依然按照计划在运转，越来越多搭载试镜演员的车子停在片场附近，一辆不起眼的黑色福特轿车渐渐接近凯瑞·穆里根来时乘坐的商务汽车，最终停在了几十英尺外的地方。

　　停车熄火，一身便装的加特林·柯林斯警长紧紧盯着那辆商务汽车。

　　自从接下墨菲·斯坦顿的子弹威胁信件案子之后，以前的那些陈年往事又涌上了他的心头，日日夜夜不停在脑海里闪现，给罪魁祸首一个教训的念头，也不断折磨着加特林·柯林斯，最终促使他决定私下里重新进行调查。

　　但当年的案子就没有任何能指控墨菲·斯坦顿的证据，这么多年过去了，想要再找证据更加困难。

　　加特林·柯林斯警长知道，那个叫做卡拉·费斯的女人肯定是知情者，但想让她开口……对方福克斯集团高管的身份就让他心有顾忌。

　　从那边根本不可能得到什么，所以加特林·克林特盯上了最早出现在墨菲·斯坦顿身边的两个人——杰西卡·查斯坦和凯瑞·穆里根。

　　前者他接触过一次，对方声称只知道墨菲·斯坦顿开始时的电影方面的业务；后者还在寻找合适的时机进行接触。

　　经过一段时间的调查，加特林·柯林斯认为今天就是一个好时机，凯瑞·穆里根到墨菲·斯坦德剧组试镜，一旦结果不理想，那可谓新仇旧恨……

　　“怎么样？”

　　看到凯瑞·穆里根回到休息室，经纪人赶紧迎上去问道，“剧组什么时候给消息？”

　　凯瑞·穆里根的脸色不是很好看，“放弃这个角色。”

　　经纪人皱眉，“为什么？”

　　“我说了！”凯瑞·穆里根不自觉的提高声音，“放弃这个角色！”

　　休息室里很多等着试镜的人都看了过来，经纪人赶紧拉着凯瑞·穆里根走了出去，大概剧组上班的人多了，出去的路上遇到了很多人，其中不少都用一种讶异的目光看向他们两个。

　　经纪人没有办法，只好与凯瑞·穆里根先出了仓库片场，看了看附近，去商业务车那边吩咐一声，带着凯瑞·穆里根穿过马路，进入了对面的一家咖啡馆。

　　刚进入咖啡馆，凯瑞·穆里根就听到了一个苍老的声音，“这不是穆里根小姐吗？”

　　一个老头从咖啡馆吧台后面闪出来，站在了凯瑞·穆里根和经纪人的身前。

　　“你是……”凯瑞·穆里根上上下下打量了老头一番。

　　老头整理了下散乱的头发，问道，“不记得我了？”

　　凯瑞·穆里根满脸疑惑，自己怎么会认识这么一个不起眼的小老头，别开玩笑了。

　　就在这时，后面的玻璃门被人从外面推开，一个清脆的带着磁性的女声响起，“老林奇，做什么呢？”

　　接着，又是一个女人的声音响起，“别发愣，给我们来两杯柠檬水，老规矩。”

　　叫做老林奇的老头转身对后边的服务生说了一句，抬手招呼道，“盖尔，卡拉，你们随便坐。”

　　凯瑞·穆里根回头看了一眼，进来的是两个身材异常高挑的女人，尤其是走在前面的深发女人，那双笔直的长腿非常醒目。

　　这正是她在试镜室里看到的那个以色列女人。

　　“穆里根小姐，真的不认识我了？”老林奇很有毅力，见凯瑞·穆里根根本不记得自己，叹了口气说道，“你主演的第一部影片，《水果硬糖》，就是在我以前的咖啡店里拍的。”

　　经过他这么提醒，凯瑞·穆里根渐渐想了起来，只是点了点头，却没有再说什么。

　　老林奇又叹了口气，转身走向吧台，老脸上却多少有点不快。


第473章 意图

　　曾经的老林奇帮助过墨菲，所以他在旧中国城附近混不下去，专门找到墨菲的时候，墨菲资助他开了这间咖啡馆，虽然这里的生意不是非常火爆，但因为仓库片场从来没断过剧组拍摄，周围又没有竞争对手，客流量也不算少，维持老林奇一家的生活绰绰有余。

　　相比于墨菲和卡拉·费斯的念旧，老林奇对凯瑞·穆里根这种不念旧情的行为相当的不爽。

　　他以前就是个在社会底层厮混的小人物，有不爽的地方，自然会从嘴上发泄出来。

　　“有些人总是善忘啊。”老林奇边走回吧台后面，边自言自语，“像墨菲这样念旧的好人太少了……”

　　这些话清晰无误的传到了门口那边。

　　盖尔·加朵不禁摇了摇头，特意打断了老林奇的话，“卡拉还要一盘夏威夷干果。”

　　卡拉·费斯这么可能吃油脂含量这么高的东西，不过她什么都没说，因为能看得出来，这是盖尔·加朵故意打断老林奇的话，以免凯瑞·穆里根更加难堪。

　　“我们进去吧。”她招呼盖尔·加朵一句，当先朝着角落里的一个卡座走去。

　　盖尔·加朵紧随其后，从凯瑞·穆里根身边经过的时候，发现对方在看她，又转头对凯瑞·穆里根笑了笑，同时点头打招呼。

　　迎接她的依然是一张面无表情的娃娃脸。

　　似乎没有看到这些，盖尔·加朵和卡拉·费斯来到卡座，刚刚坐下，两杯青柠水和一盘夏威夷干果就被服务生送了过来。

　　“她未必会领你的情。”

　　卡拉·费斯看了看门口，凯瑞·穆里根已经坐在了前面的一张咖啡桌边，对面坐着的应该是她的经纪人，两人似乎起了争执。

　　与此同时，她眼睛的余光看到咖啡馆的门再次打开，一个中年男人走了进来。

　　加特林·柯林斯走进咖啡馆，接着就看到了自己的目标，他扫了凯瑞·穆里根那边一眼，坐在了相邻的一张咖啡桌上，对跟上来的服务生说道，“一杯拿铁。”

　　说完，他出于职业习惯，眼睛在咖啡馆里面快速扫了一遍，除去躲在卡座里面的人，对咖啡馆中的形势有了简单的了解。

　　旁边响起椅子挪动的声音，加特林·柯林斯收回目光，转头看向那边，那个叫做凯瑞·穆里根的小演员离开座位，向着咖啡馆后边的卡座区走去。

　　他微微皱眉，却没有跟上去，跟上去的话，意图就太明显了。

　　凯瑞·穆里根也不知道自己是怎么想的，但像年轻的时候一样，一些念头涌出来，就再也不想压回去。

　　她直接来到了盖尔·加朵和卡拉·费斯所在的卡座边。

　　“有事吗？”面向这边的盖尔·加朵先看到了她。

　　凯瑞·穆里根点了点头，转而对卡拉·费斯说道，“卡拉，我想跟加朵小姐单独聊聊。”

　　当年的时候，卡拉·费斯对她的印象就不好，也不理睬她，反而看向对面，在盖尔·加朵轻轻点了下头后，站了起来。

　　“我就在旁边，有事叫我。”她走开了。

　　“请坐。”盖尔·加朵示意了下对面的椅子，颇为客气地说道，“要喝点什么吗？”

　　凯瑞·穆里根直接拒绝，“不用了。”

　　盖尔·加朵猜不到对方来找自己做什么，也不再说话，等着凯瑞·穆里根主动开口。

　　“你们什么时候结婚？”凯瑞·穆里根忽然问道。

　　“结婚？”盖尔·加朵搞不明白她在说什么，“什么结婚？”

　　“看来墨菲没有跟你结婚的打算。”凯瑞·穆里根面无表情的脸上，突然出现了笑容，“他会跟我分手，同样也会跟你分手。”

　　盖尔·加朵收起客套的笑容，一对深棕色的眉毛微微皱起，感觉卡拉·费斯说的很对，凯瑞·穆里根想到什么就说什么做什么，根本不会顾及其他人的想法，任性、叛逆而又……头脑简单！

　　这样的人竟然跑来她面前挑拨，是被她跟墨菲的幸福生活刺激到了，还是在犯傻？

　　“穆里根小姐。”盖尔·加朵靠坐在椅子上，双手抱胸，“你需要用更加高明的手段！”

　　凯瑞·穆里根的脸色又变得难看起来。

　　对于想要挑拨她和墨菲的关系的人，盖尔·加朵不会有任何好感，不再搭理凯瑞·穆里根，站起来对另一边的卡拉·费斯招了招手，向着咖啡馆门口走去。

　　看到盖尔·加朵和卡拉·费斯从卡座区那边走过来，加特林·柯林斯有些惊讶，但想到凯瑞·穆里根刚刚去见了墨菲·斯坦顿现任的女朋友，马上意识到这是最好的时机。

　　加特林·柯林斯立即离开自己的座位，很快走到了那边的卡座前，但他刚想打招呼，后面就有声音传了过来。

　　“你是谁？”

　　先前那个陪着凯瑞·穆里根的应该是经纪人的家伙，几步之后，就站在了他与凯瑞·穆里根之间。

　　加特林·柯林斯并没有理睬经纪人，反而说道，“穆里根小姐，我有事想跟你单独谈谈。”

　　凯瑞·穆里根心情本来就不好，哪里会理睬这样一个莫名其妙跳出来的人，直接回绝，“我没有兴趣。”

　　“与墨菲·斯坦顿……”加特林·柯林斯停顿了下，又加上一个名字，“和他的女朋友盖尔·加朵有关。”

　　经纪人不糊涂，提醒道，“凯瑞……”

　　“你过来吧。”凯瑞·穆里根根本不管经纪人，指了指对面的座位，“随便坐。”

　　然后，才对经纪人说道，“你等我一会，我跟他聊聊。”

　　经纪人想说什么，却被凯瑞·穆里根打断了，“我就在这里跟他聊会，能有什么事？”

　　凯瑞·穆里根盯着经纪人，经纪人没办法，只好回到了先前的咖啡桌边，坐下后，端起冷掉的咖啡一饮而尽，面对这样想做什么就做什么，根本不考虑后果的客户，他不是一般的头疼，甚至为她服务不过几个月，已经感觉心力憔悴了。

　　“你是什么人？”凯瑞·穆里根直接问道。

　　加特林·柯林斯之前做过一番调查，大致了解一点凯瑞·穆里根的性格，知道想要打动她，就要先取信于她。

　　他拿出自己的警官证，放到了凯瑞·穆里根的面前，“我是洛杉矶县警局的加特林·柯林斯警长，最近在调查关于墨菲·斯坦顿很多年前的一桩旧案。”

　　当然，他不会说这是私下里的个人行为。

　　想要在没有证据的情况下，让洛杉矶县警局重新启动对于墨菲·斯坦顿这样的富豪名流的调查，绝对不是一件容易的事情。

　　“墨菲·斯坦顿的旧案？”凯瑞·穆里根知道墨菲坐过牢，“他在监狱里面的事吗？”

　　“不是。”加特林·柯林斯摇了摇头，看到对方没有拒绝，说道，“是他出狱那年的事情，致使数人死亡，三名警察重伤。”

　　凯瑞·穆里根插话道，“然后你们没有任何证据证明与墨菲有关？”

　　“是这样。”加特林·柯林斯以为凯瑞·穆里根知道些什么，故意说道，“所以警方决定重启针对性的调查。”

　　他接着把案子简单的说了一下，凯瑞·穆里根当时已经来了洛杉矶，也听说过这起案件。

　　加特林·柯林斯诚恳的问道，“穆里根小姐，你知道墨菲·斯坦顿当时有过特殊的举动，以及做过一些你无法理解的事情吗？”

　　凯瑞·穆里根仔细回想了一番，“没有，我不记得墨菲跟我提过这方面的事。事实上，除了电影方面，他从来不跟我提其他方面所做的事。”

　　“你可以仔细回忆下吗？”加特林·柯林斯不相信凯瑞·穆里根一点都不知情，不禁加重了语气，“这非常重要！”

　　凯瑞·穆里根瞟了他一眼，却没说话，脸上隐隐有点不耐烦。

　　加特林·柯林斯再一次加重语气，催促道，“这对警方非常重要……”

　　以凯瑞·穆里根的性格，怎么能听进去这种语气说的话，一张脸接着就冷了下来，“我是英国人，没有配合你们美国警察的义务！”

　　说完，她冷冷看了加特林·柯林斯一眼，起身直接走掉。

　　加特林·柯林斯完全没想到会是这样，不禁愣了一会，直到凯瑞·穆里根汇合了经纪人，这才回过神来。

　　但现在再去追问，明显不合适。

　　凯瑞·穆里根和经纪人离开咖啡馆，一起向着商务车那边走去，经纪人看了她一眼，忽然说道，“不管那是任何人，都不要做对墨菲·斯坦顿不利的事情。”

　　听到这些话，凯瑞·穆里根没有任何反应。

　　经纪人继续说道，“墨菲·斯坦顿是CAA最顶尖的客户之一，对他不利，就是与整个公司为敌。而且一个演员如果对一个大导演不利，消息传出去，会被整个好莱坞所排斥！”

　　“够了！”凯瑞·穆里根没有任何征兆的突然爆发，停下脚步，转过身，怒气冲冲的看着经纪人，“我受够你了！你这些啰嗦的废话还有完没完？”

　　经纪人张了张嘴，却不知道该说什么好。

　　“你被炒了！”凯瑞·穆里根大声说道，“我以后不想再见到你！”


第474章 超级公寓

　　虽然每天都会打好几通电话，但与凯瑞·穆里根见面的事，盖尔·加朵并没有跟墨菲说起，她很清楚有些话不适合从自己嘴里面说出来，仓库片场认识凯瑞·穆里根的人很多，咖啡馆的老林奇也是个藏不住话的人，还有卡拉·费斯，这些人都比她更适合描述当时的场景。

　　而且盖尔·加朵很自信，这些人的话都会偏向自己。

　　老林奇对凯瑞·穆里根印象不佳，卡拉·费斯似乎从来就没喜欢过那个英国女人，至于剧组里面的人，她很快就会成为这个制作团队的负责人之一。

　　没有任何一个女人喜欢看到威胁到自己感情的人，哪怕聪明如盖尔·加朵也不例外，她很清楚感情需要维系，更需要维护。

　　墨菲考察过罗德岛州的一个游艇俱乐部，然后来到了纽约，在与卡拉·费斯通电话了解二十世纪福克斯方面关于项目资金到位的情况时，听卡拉·费斯说起了凯瑞·穆里根的事，不过他清楚自己不适合参与到跟凯瑞·穆里根有关的事情当中去。

　　就像当年他不认可伊丽莎白·班克斯一样，凯瑞·穆里根根本不适合娜奥米这个角色。

　　当年的他只是感情方面的菜鸟，情商确实有点低，现在虽然也不是多高，但总有长进，除非脑袋有问题，才会傻乎乎的启用凯瑞·穆里根。

　　有些事情，过去了就是过去了，墨菲不会再回头去看。

　　来到纽约，墨菲直接去了曼哈顿，先与菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉去了华尔街，之前他们来过一次，也与纽约当局有过沟通，如果可以的话，一些外景镜头尽可能放在华尔街拍摄。

　　毕竟，这条看似不起眼的街道所代表的意义非同一般。

　　纽约是众多电影拍摄的外景地，华尔街更是无数次出现在大银幕上，只要遵循相关的规定，在这里拍摄问题并不大，墨菲再一次与纽约方面的人谈了一下，基本达成了拍摄协议。

　　随后，他又与菲力·拉舍尔一起去见了一位想加入团队的摄影师。

　　就像墨菲一样，其他行业的人一旦做出成绩，同样面领着诸多的诱惑，以及其他公司和项目的挖角，菲力·拉舍尔的副手大卫·南格尔今年脱离了墨菲的团队，加入了另外一个剧组，正式成为摄影指导。

　　这种事无法避免，毕竟墨菲不可能在有菲力·拉舍尔的情况下，再提拔其他人担任摄影指导，对方也不可能放在大好前途不要，继续留在剧组里面给人当副手。

　　他又不自带脑残光环。

　　从进入好莱坞至今，很多人跟随墨菲一路走过来，并且留了下来，但也有些人选择离开，去追求自己想要的前途。

　　这本就是最正常不过的商业合作情况。

　　不断有人离开，墨菲也在不断吸纳新的成员，这其实也有益于保持团队的活力。

　　墨菲总共在纽约待了三天，第三天并没有要紧的工作，主要是用来处理自己的私事。

　　他汇合专门赶过来的格雷斯，与约好的房产经纪人见面，专门去上东区看看精挑细选出来的几套房子。

　　连续看了两套公寓，墨菲都不是很满意，由于习惯了在比弗利山庄的庄园式住宅，难免觉得这些公寓过于狭小。

　　当看到最后一套的时候，他才觉得比较不错。

　　“这套公寓位于曼哈顿西56街的CitySpire豪华公寓大楼最顶上的第73至75层，被誉为大楼‘王冠上的明珠’，寓套内面积8000平方英尺，有6间卧室、9个卫生间、一个媒体室、可招待20人的餐厅、一间正式的画廊，外加一个会议室。”

　　搭乘公寓专用电梯上行的时候，房产经纪绘声绘色的向墨菲做着介绍，“主卧套间位于最顶层，占据整整一层，除去我们乘坐的大厦专用电梯，公寓内部也有自己的私人专属电梯，在上下三层楼之间运行。”

　　墨菲轻轻点了下头，听起很不错的样子。

　　经纪人趁着电梯还没有到，抓紧时间说道，“在公寓楼下的第72层有雇员宿舍和一个可藏一千瓶酒的酒窖。另外，公寓每层都有三百六十度环绕露台，可以说是曼哈顿最高的露台。站在露台上，可以看到曼哈顿岛的全貌。”

　　“价钱呢？”墨菲问道。

　　不用去想，这样的公寓售价也不菲。

　　“四千五百万美元。”房产经纪看了墨菲一眼，脸上堆出笑容，“不过，原主人听说购买者是大名鼎鼎的墨菲·斯坦顿导演，愿意以四千万美元的价格出售。”

　　现在只是听房产经纪滔滔不绝，墨菲还没有看房子，当然不会应下来。

　　电梯抵达七十三楼，墨菲和格雷斯跟在房产经纪后面出了电梯，走进了这栋占据三层楼的超级豪华公寓。

　　在纽约曼哈顿这样寸土寸金的地方，天价豪宅比比皆是，就算只是一个高级住宅单元的顶层公寓，售价也往往能达到数千万美元。

　　曼哈顿是纽约的中心地带，只要对这里稍有了解的人，都会对曼哈顿上东区的奢靡生活非常了解，著名时尚杂志《时尚》的前艺术总监艾尔沃德·琳达曾这样说过：“当你真正生活在曼哈顿摩天大楼的最顶层时，你会感觉自己仿佛身置世界的中心。”

　　在这里，可望而不及的顶层公寓提供的不仅仅是舒适的生活享受，亦是身份财富的象征。

　　墨菲走进的正是将七十三到七十五层全都囊括的上东区顶层公寓。

　　在房产经纪的带领下，墨菲和格雷斯围着整栋公寓上上下下好好看了一番。

　　实际上，出了专用电梯，就已经处于公寓内部了。

　　两门电梯的出口处是洗手间，连接着艺术品展厅。宽敞的起居室与藏书室相连，中间的三组巨型双重套窗面向大街，临窗而视，不远处的大都会博物馆与中央公园一览无余。

　　走出藏书室，步入厨房，映入墨菲眼帘的是大尺寸的玻璃窗、定制的奢华细工家具、黑色花岗岩材质的磨砂流理台，旁边的正餐厅紧邻艺术品展厅。

　　然后他们去了楼上，七十四层主卧中设有主浴室和男、女主人各自的衣帽间，次卧设计为宽敞的普通套房，配备成套的更衣室和浴室。

　　七十五楼则像房产经纪描述的那样，全部空间都设计成了一间巨大的豪华卧室，卧室配有数个配置不同的洗浴间，所有的浴室都通体铺设特别定制的大理石，配备当今最为先进的洗浴设备，并且几个浴室全部临窗，哪怕是泡澡的时候，都可以欣赏整个曼哈顿岛的风景。

　　转了一圈，墨菲发现这套公寓还有一些其它特点：在艺术品展厅可以直视大都会博物馆，遥控紫外线防护系统，远程控制卧室遮光系统，嵌入式AMX系统集成的触屏，遥控音频、视频、灯光、温度调节装置，客制化的更衣室及内置的私密储物间。

　　这样的话，也意味着他购入后，盖尔·加朵只需要根据自己想法进行一些适当的表面话的调整就可以，而不用大张旗鼓的砸掉所有的东西重新整修。

　　能省掉很多不必要的麻烦，这也让墨菲比较中意。

　　又去看了看各层的露台，最后墨菲和格雷斯在房产经纪的带领下，登上了大厦的顶部，顶部所有的区域，都属于公寓的配套。

　　楼顶主要设计成了两个功能区域，一个巨大的直升飞机停机坪和一个精致的楼顶空中花园。

　　直升机停机坪除了能升降大型直升飞机外，其他没什么好说的，反倒是楼顶花园采用了让墨菲眼前一亮的顶层花园设计，并用垂直空间将楼顶花园和公寓连接在一起，为使用者提供了饱览曼哈顿的绝佳场所。

　　这座生态友好的顶层花园囊括了各种人造和自然的材料，如地毯、回收玻璃、再生核桃木、植物等，模糊了传统上鲜明存在的内部和外部、自然与人造的界限。

　　虽然很中意这栋公寓，但墨菲没有表露出来，随后就离开了。

　　“格雷斯，重点跟进最后一栋。”

　　返回酒店的车上，墨菲对负责生活公关的经纪人格雷斯说道，“现在房产市场不是不景气吗？尽可能的压低价格。”

　　他的钱也不是大风吹来的，能节省的地方肯定要节省。

　　“你放心，墨菲。”格雷斯信誓旦旦地说道，“交给我处理好了。”

　　对于格雷斯，墨菲还是比较放心的，作为CAA的精英，她的能力毋庸置疑。

　　搞定公寓的事情，又与菲力·拉舍尔确定使用那名摄影师，墨菲搭乘航班离开纽约，又去了一趟伦敦，确定好在伦敦拍摄的外景地，这才返回了洛杉矶。

　　二十世纪福克斯和梅根·埃里森的后续资金先后到位，剧组的筹备工作一切顺利，墨菲在女主角的二次试镜中，确定由一位叫做达科塔·约翰逊的年轻女演员出演娜奥米，也基本敲定了影片的主要演员的名单。

　　到五月初又一个北美暑期档开始的时候，墨菲没有加入这场厮杀，带领剧组在威尼斯的仓库片场，开始了《华尔街之狼》的拍摄。


第475章 做穷人不光彩

　　2009年5月1日当天，《华尔街之狼》正式开始拍摄，不过出于宣传的需要，在拍摄开始之前，剧组在仓库片场前面的空场上，还举行了一个简短的新闻发布会，由于小罗伯特·唐尼等人需要提前化妆，真正出席新闻发布会的重量级人物也只有墨菲一个。

　　不可避免的，墨菲成为了媒体记者围攻的重点。

　　在担任制作人的卡拉·费斯简单介绍过这部影片的基本情况之后，提问环节开始，媒体记者的各种问题，一股脑的扔向了墨菲。

　　来自《华尔街日报》的记者第一个站了起来，大声的问道，“墨菲，能知道为什么你的新作会选择一部与华尔街有关的影片的吗？还是乔丹·贝尔福特这样一个声名狼藉的人物？”

　　“因为我非常喜欢这个故事，所以在2007年的时候，我就拿到了乔丹·贝尔福特的自传《华尔街之狼》的改编权。”

　　这样的问题，还是难不倒墨菲的，他想了想，说道，“我也收集了与乔丹·贝尔福特相关的很多第一手的原始材料。之所以这样做，是因为我之前碰到过非常感兴趣的书或者故事。我觉得乔丹·贝尔福特这个故事很有警示意义。”

　　有些话，墨菲也是故意说出来的，稍稍停顿了一下，又说道，“还有一点是2008年前后全球范围内的金融危机。华尔街的诸多元凶们固然可恶，但是贪婪作为一个永恒的美德，却根植于美国乃至全世界所有人的心中。在贪婪这个话题上，不可能指责过去某个时候具体的历史时期、文明阶段、甚至是某一些人，这是生存的最基本特征。现今这个时代世界剧变，人类看上去无所不能，遗憾的是人类本身和人心却没有太多进化。”

　　“斯坦顿导演。”又有记者问道，“你会反映一个真实的华尔街吗？”

　　墨菲耸耸肩，“我只能说尽量，电影毕竟是在原有故事基础上艺术加工而成的。”

　　随后，墨菲又回答了几个例行问题，就回到了摄影棚中，准备开始拍摄。

　　已经架设起来的两台摄像机的前方，是布置成大型办公室的片场，墨菲进来后，先围着片场转了一圈，又到菲力·拉舍尔那里，去看看了摄影机的试拍情况，还拿起测光表看了下现场的布光。

　　“大卫！”他对灯光组那边招了招手，等大卫·罗比过来后，说道，“光线太硬，柔和一些。”

　　大卫·罗比点了点头，回去重新布置。

　　很快，化完妆的小罗伯特·唐尼和一群临时演员来到了大办公室里，小罗伯特·唐尼西装革履，看起来相当的帅气，像极了一个成功人士。

　　墨菲放下测光表，走了过去，问道，“唐尼，准备的怎么样了？”

　　“很好！”小罗伯特·唐尼自信满满，“非常棒！你等着看就好了。”

　　“你不要把这个角色演成托尼·斯塔克。”墨菲又说了一句。

　　前期排练的时候，小罗伯特·唐尼很多次不自觉的就把乔丹·贝尔福特带入到了托尼·斯塔克当中，这两个角色有一定的共性，但有本质的区别。

　　各部门陆续准备就绪，墨菲最后叮嘱小罗伯特·唐尼，“肢体语言、表情、手势、语调要到位，要显示出一种从骨子里散发出来的自信。”

　　小罗伯特·唐尼用力点了下头。

　　除了担心小罗伯特·唐尼带入过多属于钢铁侠托尼·斯塔克的特质，墨菲对他还是很放心的。

　　小罗伯特·唐尼坐在一群临时演员组成的背景板前，然后墨菲宣布拍摄开始。

　　主摄像机镜头顺着铺好的滑轨由远而近，先是给了办公室一个全景镜头，接着切换成特写，镜头的焦点变成了正在拨打电话的小罗伯特·唐尼。

　　这也是墨菲最后交代那句的原因。

　　之前剧组做过充分的调查，一次演讲中，观众对主角所说的内容的记忆除了开头和结尾，真正能记得的可能不超过百分之三十，但主角所“演”出来的，表情、手势、语调，观众则会记忆尤深。

　　而电话沟通中，即使对方无法看到你，也要保持激情，手势表情什么的全部都用上，这样会自然的体现在你的语言中，给对方种信任感。

　　“你几周前给我公司寄了一张明信片，想打听一下前景极广，但风险很小的股票，想起来没？”

　　有了排练时的经验教训，小罗伯特·唐尼用自信的表情和充足的肢体动作，很好的表现出了角色特现在需要的自信，“我刚看到一只股票，这是我半年来看到的最好一支。这是一家高端科技公司，就在中西部。审批马上就要通过，这是新一代的雷达探测仪，在军用及民用领域都将被广泛使用。你的利润是，只要投入6000美金，就能收获……6！万！美！金！”

　　墨菲看着监视器画面上的小罗伯特·唐尼，他面部的肤色有些黑。

　　小罗伯特·唐尼本人长的并不算白，现在拍摄的镜头画面中，看起来远比本人要黑，这与墨菲和影片的要求并不符。

　　“Cut！”墨菲立即喊停了剧组，然后直接说道，“光线有问题！”

　　他提高声音，大声喊道，“大卫，光线还是偏硬！再柔和一些！”

　　作为一个导演，必须根据实际情况来考虑皮肤的影调。

　　拍摄中如果演员肤色较黑时，必须用大面积的柔光照在演员脸上，因为深色皮肤吸光。硬的光源会打出很硬的高光，很容易出现死黑。

　　在这个看脸的世界，拍摄皮肤黝黑的角色无疑会是个挑战，演员的肤色问题可以通过化妆解决，现场拍摄时也能很好的做到控制皮肤曝光，从而让演员在镜头中看起来更白。

　　说起皮肤的颜色，除了演员本身肤色，还要考虑角色的形象，他或许面色苍白，或许富有生机，或许饱受折磨，或许乐观健康，或许像《华尔街之狼》中的乔丹·贝尔福特一样衣冠楚楚。

　　偏白的肤色，是为了符合乔丹·贝尔福特的整体形象。

　　布光调整之后，拍摄重新开始，现在的小罗伯特·唐尼充满激情，正是拍摄这些演讲戏最好的时候，所以这一条过后，墨菲立即带领剧组转场到了另一边布置成斯特拉顿·奥克芒公司内景的片场中。

　　更多的临时演员也加入到了拍摄中，然后小罗伯特·唐尼继续自己疯狂的演讲。

　　“看到这些小盒子了吗？他们叫做电话，我现在想告诉你们一个关于电话的秘密。他们自己不会拨，没有你，他们就是一块没用的塑料，就像M-16却没有训练有素的陆战队。”

　　站在公司最前方的高台上面，小罗伯特·唐尼面对上百名包括剧组工作人员担任的临时演员，抱着话筒声嘶力竭的大吼，“像电话这种东西，取决于你们每一个人，我训练有素的斯特拉顿人，我绝不妥协的杀手们，我的战士们，在你们的顾客买我们的股票，或者死掉之前，你们，是绝对不会挂掉电话的！”

　　三台摄像机同时拍摄，一台始终拍摄全景，一台拍摄演讲中的小罗伯特·唐尼，另一台主要抓拍下面同样充满激情的乔纳·希尔。

　　这些人表现的都不像是正常人。

　　小罗伯特·唐尼出色的发挥带动了这场戏，仅仅拍摄了一次，墨菲就宣告通过，然后还是这片场地，还是这些演员，接着又拍摄起了乔丹·贝尔福特另一场鼓动人心的演讲戏份。

　　这些演讲的台词，并不是随意编写的，而是众多编剧结合美国的社会现实，集体劳动的结果。

　　吹得不着边际的演讲，只会让人感觉到虚假，这段演讲始终与听众戚戚相关，缺钱导致被房东赶走，缺钱导致被女朋友看不起，缺钱导致……这些都是现实社会平时最容易面临的问题。

　　乔丹·贝尔福特提出解决方法，自然能把员工最大潜能激发。

　　今天的除了灯光出现一点小问题，其他方面都异常顺利，尤其小罗伯特·唐尼，状态好的简直令人不可思议。

　　或许，这个角色也如同托尼·斯塔克一样，能充分发挥小罗伯特·唐尼的口才。

　　就像墨菲说的那样，角色成就了演员，但角色同样也需要合适的演员才能出彩。

　　“在这个世界上，做穷人不光彩，我富过，也穷过，我每次都选择做富人，因为至少有钱的时候，我就算面临困难，我也是坐在豪车后座，穿着2000美金的西装和14000美金的金表！”

　　看到小罗伯特·唐尼状态出色，墨菲干脆把拍摄交给了菲力·拉舍尔负责，自己也站在了临时演员当中，充当乔丹·贝尔福特的员工，他站在下面看过去，小罗伯特·唐尼的演讲更加具有冲击力。

　　“如果有人觉得我肤浅，或是崇尚物质，那就去麦当劳找份工作吧，因为那才是你归属的地方。在你离开这间满是赢家的房间之前，我要你好好看看你身边的人，因为在一个不久的未来，当你开着破烂的桑塔纳，停在红灯路口，那个人将开着全新的保时捷，停在你旁边，身边坐着大胸老婆，而你旁边的呢，三天没洗头穿着无袖衫的恶心老母牛……”


第476章 同人小说

　　开始拍摄的几天中，顺利程度超出墨菲的预计，小罗伯特·唐尼的状态好的惊人，就像糟糕的状态会传染一样，主演的好状态也带动了其他演员，剧组展现出一种似乎斯皮尔伯格才能带来的高效率，所有关于乔丹·贝尔福特演讲的戏份，只用了不到一周的时间，就全部拍摄完毕。

　　然后女主角加入到了拍摄当中。

　　墨菲对于女主角的要求很简单，尽可能的卖弄风骚，而且签订演员合同的时候，就明确告诉对方，会有正面全裸的戏。

　　只要签署了相关的合约，裸戏对好莱坞的女演员们来说从来都不是问题。

　　通过试镜脱颖而出拿到女主角的达科塔·约翰逊，对这方面显得很不在乎，合同中甚至没有规定要清场拍摄。

　　她和小罗伯特·唐尼的几场激情戏拍摄下来，投入程度令剧组很多人刮目相看。

　　像是很多激情戏，好莱坞通常的做法是使用替身，不过墨菲之前就声明过，所有的大尺度戏份都要求演员亲自上场，哪怕是小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔都不例外。

　　“这个女人很有想法。”

　　一场激情戏拍摄完毕，小罗伯特·唐尼披着浴袍，过来对墨菲说道，“而且敢想敢做。”

　　墨菲耸了耸肩，并没有把小罗伯特·唐尼的话放在心上，随口说道，“这是一个演员的优良品质。”

　　说到这里，他又看了刚刚穿上衣服的达科塔·约翰逊一眼，或许圈内人的出身，让她更加明白机会的重要性。

　　达科塔·约翰逊并不是默默无闻的小演员，同样是被人推荐来剧组的，十岁的时候就出演了安东尼奥·班德拉斯执导的《疯狂阿拉巴马》，她的母亲是曾经的好莱坞巨星梅兰尼·格里菲斯，父亲是唐·约翰逊，继父则是安东尼奥·班德拉斯。

　　相比于其他新人演员，达科塔·约翰逊无疑有更加好的出身。

　　虽然总是说人生来是平等的，但像墨菲这样的现实派很清楚，人出生的时候其实就分了三六九等，出身的优势往往是极其巨大的，CAA和比尔·罗西斯的重点推荐，也是墨菲最终选择达科塔·约翰逊的一个原因。

　　下一场戏很快开始拍摄，这是女主角娜奥米调戏乔丹·贝尔福特的场景，无论是小罗伯特·唐尼，还是达科塔·约翰逊，都非常的投入，几个镜头仅仅拍摄了一次，墨菲就喊了通过。

　　看到这场小罗伯特·唐尼的霸道总裁和达科塔·约翰逊的漂亮女友的激情戏，墨菲忽然想到了一件事。

　　他对后面招了招手，正在跟人商议事情的盖尔·加朵走了过来。

　　“有事？”盖尔·加朵赶紧问道。

　　墨菲点了点头，说道，“我记得你看过《暮光之城》？”

　　这种电影和小说，向来是女人的最爱，盖尔·加朵也不例外。

　　“嗯，刚开始看觉得还可以。”盖尔·加朵以为墨菲对这个系列有想法，说起了自己的看法，“但看多了就有些腻歪了，二十岁以下的小女生应该更喜欢，我觉得是非常不错的粉丝电影。”

　　“你找人去查查。”墨菲回忆了一下，实在想不起最初小说的名字，只好说道，“收集一下互联网上所有与《暮光之城》有关的同人小说，尤其主角是伊莎贝拉·斯旺和爱德华·卡伦的。”

　　“好的。”盖尔·加朵点了点头，忽然说道，“包括哪些大尺度羞耻小说？”

　　墨菲毫不犹豫的点头，“没错，最好是SM的类型。”

　　盖尔·加朵瞪了墨菲一眼，“你想做什么？”

　　“我想学习一下。”墨菲突然压低了声音，“看我们能不能拿来用用。”

　　“这个……”盖尔·加朵咬了咬嘴唇，似乎有些心动，“这个回去再说吧，现在工作呢。”

　　墨菲忍住笑，正儿八经地说道，“那好，我们回去后再慢慢讨论。”

　　在威尼斯的仓库片场拍摄了十天，墨菲带领剧组离开摄影棚，开始在附近的外景地和摄影棚内置场景中辗转拍摄，随着更多演员的加入以及场景的多样化，拍摄也不再像之前那么顺利。

　　特别是剧组会在不同的环境、时间和光线条件下拍摄，有些还是夜景戏，这会带来一些难度。

　　所以，墨菲决定混用多种拍摄技术：白天使用超级三十五毫米胶片，夜景、绿幕镜头和试验性快门速度画面则使用数字摄像机完成。

　　影片的主角乔丹·贝尔福特沉溺于酒精、毒品、性和各种刺激之中，向观众展现了他人生的起伏。

　　为了深入刻画他服用安眠酮之后极度迷离的状态，墨菲还决定使用阿莱夏的快门设置打造极具风格化的画面效果，他不想拍得过于明显或者做作，目的是给观众一种微妙的疑惑感。

　　然后，墨菲使用三百六十度度快门角拍摄每秒十二帧，之后每帧洗印两次，这种做法能让画面的一些变形和运动模糊，让人感觉很松散，就如同乔丹·贝尔福特沉沦的内心一样。

　　在墨菲的要求下，剧组主要用不同的镜头、照明风格和配色方案来表现故事的不同阶段，用乔丹·贝尔福特的心境作为引导，用超级三十五毫米胶片和数字摄像机镜头交替，以达到不同程度的景深、角度和清晰度。

　　期间，摄影指导菲力·拉舍尔还建议墨菲为了加强贝尔福特的心境之间的反差，偶尔加上一些环境烟雾，使用负片拍摄。

　　已经得到的相关镜头中，属于·乔丹·贝尔福特的故事开始时的那部分，画面较柔和，略带浑浊，预示他还没有发现自己，他仍然对华尔街感到困惑和敬畏。

　　墨菲用很小的景深和浅层的变形镜头畸变，来描绘乔丹·贝尔福特职业生涯的第一个阶段。

　　然后是乔丹·贝尔福特开始自己创业前的镜头，他的第一份工作是在股票经纪公司，墨菲在这里的拍摄使用的主要光线是绿色和金色的灯光，以让人想起“旧世界的财富。”

　　这种配色方案的灵感来自于大卫·罗比提供的一张照片，上面是20世纪80年代的一个股票交易公司。

　　“这间股票公司最终倒闭，乔丹·贝尔福特发现自己失业了。”

　　片场中，墨菲对负责布置场景的海伦娜·埃斯波拉说道，“他最终在一家投资中心当了普通员工，他讨厌这份工作。我只通过房间一侧的大窗户把光照进来，让人感觉办公室就像个山洞，一个让他陷入黑暗的地方。”

　　为了在乔丹·贝尔福特的故事里为不同的时间和地点指定外观，墨菲也创造了一定的外观以勾起人物的情感和/或精神状态。例如，为了突出乔丹·贝尔福特持续吸毒，墨菲制定了“催眠感。”也就是在演员迷迷瞪瞪地说话的时候，摄影机要贴近小罗伯特·唐尼，跟他很亲密。

　　完成洛杉矶地区的拍摄之后，墨菲带领剧组来到了纽约，由于罗德岛州的游艇俱乐部不符合拍摄要求，剧组在布鲁克林的斯坦纳影棚搭建了一个绿幕环绕的游艇场景。

　　在这里拍摄，剧组必须创造逼真、黑暗又多暴风雨的日光外景，所以墨菲决定在夜间拍摄，以更好的控制照明，因为模型游艇建在一个摇的很厉害的万向节上，因此轨道操作员必须绑住菲力·拉舍尔和他的摄影助理，在他们拍摄动作时令他们保持直立。

　　这也让摄影师吃够了苦头。

　　但电影的拍摄都是这样，总有许多困难需要客服，如果想一帆风顺，那也不要选择这个行业。

　　虽然这样的绿幕拍摄远比真实拍摄游艇要容易，但也有不少难题需要解决，墨菲需要大卫·罗比的团队创建柔和的环境光，特效团队用大水桶和水炮将水送到现场的桥梁以模拟最终压沉游轮的波浪，摄制团队使用水下镜头拍摄远望桥的场景，让水可以真正向着相机倾倒。

　　对于游艇上的其他场景，海伦娜·埃斯波拉的美工部门在考夫曼道夫影城的摄影棚建造了船的上部甲板的复制品。

　　在那里，在所有的演员和剧组人员周围，在游艇的甲板上，一块大约50英尺高和80英尺宽的半圆形绿幕被装配在现场，同时它被架设在专用轨道上，以便团队能进行滑动适应镜头，而不用为现场其他地方添加绿色补光。

　　拍摄范围之外，按照墨菲的要求，剧组还将一块巨大的白色窗帘竖起，用于在摄像机背后创造柔和的补光。

　　总的来说，拍摄进行的比较顺利，即便遇到难以解决的问题，墨菲也会群策群力，运用整个团队的力量去解决，良好的合作永远都是拍摄制作一部成功电影的关键，拍电影就要懂得发现周围的人的才能，并且明白导演永远不可能一个人完成一部电影。

　　电影是一项团队运动。

　　随着拍摄的深入，二十世纪福克斯的宣传也没有放松，这个年代的网络社交相当的活跃，剧组的很多主要成员也按照计划，不断更新自己的社交网站。


第477章 占领华尔街

　　“我从墨菲身上学到了很多东西。”

　　作为影片的男主角，小罗伯特·唐尼是很多影迷关注的焦点，他在自己的推特上面如此写道，“我还牢记着墨菲和我第一次坐下来看镜头列表的时候。光听他解释为什么要在一个特定的地方使用静态相机，为什么在不同的场景中要使用移动摄像头，为什么要用一个比较大幅度的摇臂移动什么的，这些都非常有含金量。我觉得我是在某个惊人的研讨会，与一位伟大的教授在说话，能够在他的想法基础上建构起角色是非常有趣的，我很高兴能与这么聪明的人共事。”

　　就像《女巫布莱尔》和病毒式营销一样，好莱坞对于新媒体的触觉总是非常灵敏，社交网络刚刚有了一定的影响力，立即成为了好莱坞的宣传工具。

　　这种能与一线明星和幕后制作人员直接交流的方式，也迅速吸引了大量的影迷，很短的时间内，像脸书和推特之类的社交网站，就变成了好莱坞片方以及明星们活跃的舞台。

　　在社交媒体还不发达的年代，摄影器材的价格还没有趋向平民化，各类电影节的信息还没有这么普及，那个年代的电影人也许相对来说是幸福的，他们只需要带着自己的作品去各类小电影节上走一遭，便能获得关注，然后便可以拿到相对可观的回馈。

　　但是眼下这个年代，如果还只是用原来的方法，电影拍完后申请几个电影节，然后对之前预算的投入和票房的问题完全不考虑，这在现在的电影行业，早已完全不适用。

　　在好莱坞拍电影的最终目的，还是为了有盈利可赚，有关注才有投资，有关注才有观众。在这时候，社交媒体的用处就显现出来了，它能够帮忙找到目标观众，那么投资也就相应而来。

　　实际上，在墨菲提交的计划书中，就有这方面的相关建议，而且拍摄的同时，他也和卡拉·费斯有过多次沟通，制定了相加详实的宣传计划，比如通过影片本身的主题，思考目标人群是谁，并进一步想出如何找到这些目标观众的措施。

　　其实从电影开始进入前期制作的第一天，《华尔街之狼》就开始使用社交媒体进行宣传了。

　　这样可以让电影的故事本身受到情感上的感染，目标观众群的建立会从他们的朋友和家人身上开始。

　　剧组为此专门成立了一个由卡拉·费斯和盖尔·加朵负责的部门，她们将每天需要发布的内容建立时间表，不同的社交平台，运作方式也不同，对于不同的平台，采取发放不同的内容。

　　例如社交网络脸书，在这上面发布视频得到的关注度远高于其他平台，并且脸书相对于推特可以发布更多的文字，所以对于盖尔·加朵和卡拉·费斯她们来说，必须要根据每个平台的特点来设计内容的构成。

　　一部电影用于社交网络宣传的内容，当然不是随随便便得来的，都是根据实际调查制定的。

　　墨菲之前让人做过详细的调查，超过百分之四十五的观众看到一部大投入的电影开拍，就想要知道更多关于电影的幕后讯息，对于非电影业内的普通观众来说，电影制作台前幕后的工作者们是很神秘的，定期发布一些关于电影制作过程的消息，会让观众保持对电影幕后的好奇心和对电影能否顺利上映的信任感。

　　因此，要将自己的社交网络主页视作是提供服务者，给受众提供有趣、有参与感且有知识含量的内容，不要局限于只提供某一类信息，丰富发布的内容，让追随者保持持续的关注度。定期发布幕后图片，自拍的图片或视频，有趣的相关新闻等等。

　　盖尔·加朵还发现，电子邮件是能够最直接接触到观众的办法，她通过让受众用自己的邮箱注册主页帐号关注信息来保证用户数量，并且可以通过用户的邮箱来发送提醒的通知，能够准时且有效的到达《华尔街之狼》的所有潜在观众的手中。

　　同时，宣传中非常重视标签的功能，现在的每个社交平台都提供给用户给图片加标签的功能，甚至高达10个标签，标签的功能可以很好的标注重要的信息，发挥关键字的功能。描述性语言只要不超过140字，尽可能详尽的描述图片背后涉及的内容。

　　剧组通过社交网络，与观众保持着紧密的互动，各大网络媒体的互动平台上，相互关注的双方的互动能发挥重要作用，墨菲让人将《华尔街之狼》涉及到的核心媒体和用户列一份清单，在每一次与作品消息相关的发布中，定期与清单上的帐号互动，产生良性的互动关系。

　　当然，社交网络上面的宣传还有一点必须要注意，那就是用户名必须统一，不要在每个平台上都更换用户名。

　　这样，剧组在宣传中方便与核心受众群体取得联系，如果题材与某一类人群和事件相关，在接受度上，正确的受众群可以为电影获得意想不到的帮助，比如儿童电影的目标观众一定是儿童以及他们的父母，那么在宣传时，可以把儿童相关的品牌放在宣传的图片当中，或用标签标注出来，获取更多相关受众的关注，长时期的关注和互动，还可以形成良好的合作的关系。

　　再就是让社会上现在正在发生的事件与自己的项目产生联系，发挥想象力，运用正确的策略，将会给自己的电影产生巨大的关注效应。

　　比如二十世纪福克斯就在筹备一次关于华尔街是否夺走了你的财富的超级大讨论。

　　这也来自墨菲的建议，他隐约记得，自从2008年经济危机始终，华尔街就成为了普通人的眼中钉，好像还爆发过抵制和占领华尔街的行动，只要能善加运用公众的心态和目前的社会环境，《华尔街之狼》说不定能获得出人预料的市场反响。

　　至于美利坚会不会因此真的直接导致一场占领华尔街的运动，那就与墨菲无关了，反正在这边，电影始终都是一种娱乐产品，并不会被随随便便的与社会暴力之类的东西联系起来，就算真的有人联系在一起，主流媒体压根也不在意。

　　何况，华尔街本身也不在乎，他们从来都不在乎自己吸血鬼的形象。

　　任何一部电影诞生，几乎都会面临有利和不利的局面，这些都是将对影片有利的一面极可能的放大，并且规避掉不利的那一面。

　　拍摄中同样如此，在纽约周边和华尔街拍摄完外景戏之后，六月份墨菲带领剧组返回了洛杉矶，回到威尼斯郊区的仓库片场继续拍摄，抽出档期的詹姆斯·弗兰科也来到剧组，完成自己客串的角色。

　　他饰演的正是墨菲剧本中那位天真型的配角。

　　虽然史蒂夫·麦登绝对不是一个简单人物，但按照墨菲的要求，他在影片中外貌看起来要相当天真，唯一一个有台词的场景，也是为了凸显小罗伯特·唐尼的乔丹·贝尔福特。

　　对于自己的两位老伙计，墨菲足够放心，拍摄时简单的说了一句，基本交给他们自由发挥。

　　大批的临时演员再次聚集起来，詹姆斯·弗兰科戴着一顶棒球帽，站在了众人的面前。

　　“你好，有没有不认识我的，我叫史蒂夫·麦登。”

　　面对着这么多的人，詹姆斯·弗兰科显得有些腼腆，他慢条细语的说了几句，拿出一双鞋子，说道，“不管你们信不信，玛丽露和玛丽珍其实是同一款鞋子，只不过用的都是黑色的皮……”

　　他的这些话没有任何煽动力，反而是下面的人在乔纳·希尔饰演的多尼·阿佐夫的带领下，不停的起哄，前排的几个演员，甚至还做出了一些相当猥琐的动作。

　　这是一个对比场景，除了情节上发挥的作用外，史蒂夫·麦登这个角色还是为了凸显乔丹·贝尔福特。

　　接下来，小罗伯特·唐尼出现在了镜头中。

　　“想花一点时间告诉你们为什么史蒂文为什么这么牛逼，因为他是一个创造天才！这种能力，他的这种天赋，不仅仅是发觉当今最热门的女鞋潮流，他的能力，更是制造潮流！你们懂了没！”

　　他饰演的乔丹·贝尔福特将史蒂夫·麦登捧的极高，“像史蒂文这样的天才是每十年才出一个，我说的是阿玛尼，香奈儿，路易斯这种名牌！史蒂文现在是女鞋业最红火的人，他的订单冲破了北美每家商场的屋顶！他现在就在我们的办公室！我们应该感谢上帝让这个人能够站在我们这里！我们应该跪在地上，给他吹箫！像这样，懂吗？史蒂文，我要给你吹箫！”

　　他甚至夸张的做出了一个类似的动作。

　　拍摄进行的很顺利，结束后詹姆斯·弗兰科找到了墨菲。

　　“保镖一直守着你。”他指了指墨菲后边不远处的两个壮汉，“威胁信件还没有结果？”

　　“没有。”墨菲摇了摇头，“负责这起案件的是我的一个老熟人，恐怕很难查出什么。”

　　就在墨菲与詹姆斯·弗兰科谈起加特林·柯林斯警长的时候，这位心有所图的警官，在伯班克市的一家咖啡馆里面，等来了一位红发女郎。


第478章 法治社会

　　自从与凯瑞·穆里根接触之后，加特林·柯林斯私下里动用各种手段，查遍了墨菲·斯坦顿近些年来的所作所为，好莱坞的一些纷争后面，似乎能看到一个阴险、狡诈、卑鄙、无耻的影子，但没有任何人和任何证据，能把这道影子与墨菲·斯坦顿联系在一起。

　　加特林·柯林斯凭直觉认为，柯克·道格拉斯脑梗和卡梅隆·道格拉斯贩毒后断手断脚，以及迈克尔·道格拉斯与凯瑟琳·泽塔·琼斯反目成仇的背后，都有墨菲·斯坦顿的黑手。

　　但直觉无法作为证据，更无法取信于人，如果他说直觉可以证明墨菲·斯坦顿有罪，恐怕就像墨菲·斯坦顿说自己的直觉能够证明一部电影可以大卖一样，可笑而又荒谬。

　　所以，唯一的办法就是网罗证据，能将墨菲·斯坦顿送进监狱的铁证，这样才能显示出法律的尊严。

　　这是一个讲究法治的社会，触犯法律的人就该受到应有的惩罚。

　　可惜的是，那个叫做凯瑞·穆里根的女孩简直不可理喻，就因为那天他说的话稍微重了一点，从此之后再也不搭理他……

　　“那个女人不仅长了一副娃娃脸。”加特林·柯林斯捏着手里的咖啡杯，不禁摇了摇头，“连人格也没有长大啊。”

　　以此推断，凯瑞·穆里根应该不知道当年墨菲·斯坦顿做过的那些事，这样一个头脑简单的女人，怎么可能看到墨菲·斯坦顿做出的那些如此复杂的事情。

　　转了一圈，他又把目标放在了之前接触过的一个女人身上，对方在墨菲·斯坦顿早期的好莱坞生涯中，曾经做过他的私人助理。

　　这是个很值得思量的职位，尤其是由一个漂亮女人来担任的话。

　　高跟鞋落地的声音忽然响起，加特林·柯林斯抬头看了一眼，披着一头红色波浪长发的杰西卡·查斯坦已经走了过来。

　　“你好，查斯坦小姐。”他站起来，主动伸出手，“我们又见面了。”

　　“你好。”杰西卡·查斯坦没有握他的手，只是点了点头，就坐在了加特林·柯林斯的对面，加特林·柯林斯也不以为意，坐下后，问道，“咖啡还是果汁？”

　　“不用了。”杰西卡·查斯坦摇了摇头，直接问道，“柯林斯警官，你找我有事？”

　　她这些年出演过几个警察角色，也了解一些这方面的法律常识，一名警官私下里与她这样接触，应该不合规矩。

　　加特林·柯林斯也不绕圈子，直接问起了上次的事，“你考虑的怎么样了？”

　　对方上次说要考虑一下。

　　杰西卡·查斯坦想都没有想，就说道，“时间太短，我还没有考虑好。”

　　距离上次见面已经过去好几周了，加特林·柯林斯微微皱眉，“查斯坦小姐，我代表的是洛杉矶警方，这终究是个法治社会，触犯了法律的人，就应该得到惩罚！”

　　“我也想尽一个市民应有的责任。”

　　说起漂亮话，杰西卡·查斯坦不比加特林·柯林斯差，“也想为这个法治社会贡献一份力量……但是，我确实没有回忆起墨菲·斯坦顿任何触犯法律的行为。”

　　她话音稍稍提高，“相反的，我看到的是一个遵纪守法的典范！”

　　这话差点让加特林·柯林斯把咽下肚子里面的咖啡吐出来，墨菲·斯坦顿这样的无耻之徒，在对方嘴里竟然变成了一个好人，开什么玩笑……

　　他知道说这些虚的很难再起作用，好莱坞明星一个个只认名利，哪里懂得法治的重要性？

　　杰西卡·查斯坦看着加特林·柯林斯，没有继续说话，她现在也是CAA的客户，当年还受过墨菲·斯坦顿的照顾，虽然近几年双方渐渐断了联系，之前本就平淡的关系，也荡然无存，但她不像圈内的某些女演员那般愚蠢，傻到为了一些莫名其妙的事情，去招惹CAA的顶级客户，以及圈内的一线大导演。

　　加特林·柯林斯端起咖啡杯，喝了一口，忽然说道，“查斯坦小姐，不知道你听说过没有，洛杉矶县警局与好莱坞有着紧密的合作。”

　　虽然不待见这位加特林·柯林斯警长，但杰西卡·查斯坦知道对方说的是事实，不禁轻轻点了下头。

　　毕竟经历过高等教育，她在这方面的见识和认知远远超过一般的好莱坞演员，甚至还有着比很多制作人更为清晰的了解。

　　美国政府对好莱坞的帮助不仅体现在法律、政策和外交这样的宏观层面，还落实到了电影的实际运作中，例如美国政府会通过其控制的半官方性机构向电影业提供资金支持，其中的典型代表是国家艺术捐赠基金会，这是一家由美国国会成立于1965年的机构，负责向全美的艺术性事业提供资金资助，其中也包括好莱坞电影。

　　这能帮助好莱坞电影得到充分的宣传和展示，吸引全球媒体的注意力，电影出品方更可借助电影节与来自世界各地的片商洽谈生意。

　　美国政府的资助可谓花在了提高好莱坞电影全球影响力的刀刃上。

　　除了全国性基金会外，美国各州也有政府支持的艺术基金会，用来支持电影业的发展，这些基金会提供的资金在为电影业搭建交流和销售平台、培养新生电影人才等方面，同样发挥着很大的作用。

　　还有，美国很多政府部门，如联邦调查局、中央情报局、国防部、航空航天管理局以及新成立的国土安全部等都乐于为电影业提供帮助，这些部门都设有专门负责与好莱坞联系的办公室，他们会审核各个电影项目递交的剧本，这些剧本的剧情设置跟相应的部门职能有关，而剧本一经通过，这些部门便会提供各种支持，包括剧本咨询、设备和人员等。每个部门所协助的电影大多与其职能有关。

　　其中美国军方与好莱坞合作由来最久，每个兵种都在洛杉矶设立了专门办公室负责与好莱坞联络。

　　也就是说题材合适的话，只要申请，很可能会得到军方的帮助。

　　国土安全部则主要帮助以反恐为题材的电影，中央情报局与好莱坞之间的联系则更为隐秘，他们与好莱坞在漫长的冷战过程中开展了多项合作，但往往都是秘密进行的，直到1991年中情局开始提高开放度，一些与娱乐业合作的消息才浮出水面。

　　上个世纪九十年代中期，中央情报局还建立了公开的媒介联络办公室，其职责包括审核申请协助的好莱坞电影。

　　除了这些全国性的政府部门，在各个州的地方政府，也大多建有电影部门，为在当地拍摄电影提供便利，如出动警察维持拍摄时的交通、治安，利用公共设施等，有的还提供经济上的激励政策，甚至凡是在本州公共土地上拍摄电影，需要出动的警察、消防员和其它公共服务，都由政府来支付这些公务员的额外工资。

　　洛杉矶警方也有专门的好莱坞事务处理办公室，曾经参与和协助好莱坞拍摄过多部警匪题材的影片。

　　在这方面，杰西卡·查斯坦知道的最有名的影片，无疑是基努·里维斯主演的《生死时速》。

　　“洛杉矶警局目前与好莱坞有多个项目要合作，其中不乏投入资金商业美元的大制作。”

　　既然要找杰西卡·查斯坦，加特林·柯林斯肯定做了一定的准备，“查斯坦小姐，你是好莱坞的老资格演员了，据我所知也出演过警匪片，应该知道如果没有警方的支持，这一类型的影片拍摄起来，会遇到非常多的困难。”

　　杰西卡·查斯坦又点了下头，心中却产生了其他的念头，这位洛杉矶县警局的警长想要对付墨菲·斯坦顿的目标很远大，不过才智好像很稀松。

　　纵观全美，警局不是洛杉矶的特产和专利，而且因为各个州政策的原因，留在加利福尼亚州拍片的剧组越来越少，对方的话去骗骗那些整天只知道泡在男模特和奢侈品中的无知女人还差不多……

　　心中这么想，杰西卡·查斯坦却一点都没有表现出来，反而露出了认真聆听的模样，将这些年磨练的演技发挥的淋漓尽致。

　　“查斯坦小姐，如果你能配合警方的话……”加特林·柯林斯终于扔出了自己的诱饵，“警方会向多个与好莱坞合作的项目里推荐你，你有很大的几率获得两到三个大投资影片的女主角。”

　　“你说的是真的？”杰西卡·查斯坦仿佛被饵料勾引到的鱼儿一般，“不是开玩笑？”

　　“当然是真的！”加特林·柯林斯发誓赌咒一般地说道，“我以洛杉矶县警局的名誉和我的职业道德做保证！”

　　杰西卡·查斯坦似乎被打动了，用力压了下嘴唇，但还是犹豫，“那……我……”

　　加特林·柯林斯笑了起来，他知道对方被打动了，钓鱼不能急，总要一点一点慢慢来。

　　“我可以再考虑一下吗？”杰西卡·查斯坦试探的问道。

　　“嗯……”加特林·柯林斯想了一会，说道，“可以，但时间不能太长。”

　　杰西卡·查斯坦再次点头，双方又聊了一会相关的话题，加特林·柯林斯率先离开了咖啡馆。

　　随后，杰西卡·查斯坦也走了出去，顶着加州炽烈的阳光，回到了自己的汽车里，给经纪人打了一通电话，了解到墨菲正在威尼斯的那间仓库片场拍摄。

　　“或许，我该去探探他的班了？”


第479章 更高层的兴奋点

　　将汽车停在片场前的空地上，杰西卡·查斯坦拎着皮包，向大门那边走去，刚刚走到门前，却被守在门口的安保人员拦了下来。

　　“抱歉，这位小姐。”安保人员很有礼貌，“这里正在拍电影，你不能进去。”

　　杰西卡·查斯坦赶紧说道，“我叫杰西卡·查斯坦，来这边探班的。”

　　听到这个陌生的名字，又看了看对方的穿衣打扮，分明也是好莱坞的圈内人，安保人员瞬间提高了警惕，最近这几年，跑到片场来找墨菲的漂亮陌生女人，加起来有好几打了，类似这样的人，是剧组严禁进入的。

　　“你探谁的班……”安保人员问道。

　　杰西卡·查斯坦知道很多好莱坞片场管理严苛，耐住性子解释道，“墨菲·斯坦顿。”

　　听到这个名字，安保人员的警惕心更重了。

　　“你是……”

　　就在他们对话的时候，另一个人走了过来，这个年轻的男人看着杰西卡·查斯坦，略带惊喜地说道，“你是杰西？好久不见啊！”

　　杰西卡·查斯坦转过身，看到的是保罗·威尔森那张熟悉的面孔，露出一个笑容，说道，“你好，保罗。”

　　安保人员自然认识保罗·威尔森，看了看杰西卡·查斯坦，聪明的闭上了嘴巴。

　　跟杰西卡·查斯坦打完招呼，保罗·威尔森看了下那名安保人员，问道，“你过来找墨菲吗，杰西？”

　　“我找墨菲有些事。”杰西卡·查斯坦笑着说道。

　　保罗·威尔森大致明白了，对那名安保人员说道，“查斯坦小姐是墨菲的朋友，我带她进去。”

　　既然保罗·威尔森认识她，安保人员当然不会再拦住不放，只是杰西卡·查斯坦跟着保罗·威尔森进去之后，有些疑惑不解。

　　“这位看起来应该是个演员。”他自言自语，“还跟墨菲·斯坦顿是朋友，墨菲的朋友都被他一手捧红了，为什么这个没有名气呢？”

　　走在仓库片场里面，杰西卡·查斯坦边与保罗·威尔森说话，边四处张望，不过目光还是回到了保罗·威尔森的身上。

　　当年的免费搬运工，竟然变成了能执掌《权力的游戏》这种项目的导演，命运有时候不得不让人感慨。

　　看着意气风发的保罗·威尔森，一个想法不可遏制的在杰西卡·查斯坦脑海里闪现，如果自己不是一心想做明星，继续留在墨菲·斯坦顿身边，做他的助理的话，说不定现在已经成为业内有数的制作人了。

　　“可惜啊。”杰西卡·查斯坦微不可察的摇了摇头，“这个世界上没有卖后悔药的。”

　　进入正在拍摄的摄影棚，保罗·威尔森和杰西卡·查斯坦同时放轻了脚步，距离不是太远的地方，以小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔为首的一群演员，正在疯癫着狂欢，墨菲站在一台摄影机后面，显得异常专注，似乎正在亲自拍摄这场派对戏。

　　“Cut！”

　　片场中响起墨菲那洪亮的声音，剧组暂停拍摄，杰西卡·查斯坦从那边收回目光，发现一个高挑漂亮的犹太女人走了过来。

　　“保罗，今天怎么有时间过来。”

　　看到盖尔·加朵，保罗·威尔森先笑着打了招呼，接着说道，“我那边暂时没事做，过来看看。”

　　新的一季《权力的游戏》即将上映，除了配合斯坦顿工作室和二十世纪福克斯进行一些必要的宣传，他也不像筹备拍摄时那么忙了。

　　盖尔·加朵点了点头，又关心的问道，“下一季准备的怎么样了？”

　　“演员的片酬，快让我愁死了。”保罗·威尔森长长的叹了口气，“多位主要演员要求加薪，他们的经纪人都快疯了，有些要求薪酬翻倍甚至翻好几倍。”

　　他摇了摇头，“这次谈判恐怕要很漫长了。”

　　说到这里，保罗·威尔森想起杰西卡·查斯坦还站在旁边，连忙介绍道，“盖尔，这是杰西卡·查斯坦，以前担任过墨菲的助理。”

　　接着，他又给杰西卡·查斯坦介绍道，“杰西，这是盖尔·加朵。”

　　盖尔·加朵点头致意，与杰西卡·查斯坦寒暄了几句，杰西卡·查斯坦不漏痕迹的打量了盖尔·加朵一番，心中不免与记忆中的凯瑞·穆里根做了一番比较。

　　由于接触不多，她只能从表面来判断，这个犹太女人相当的内敛，而且对人显得很热情，单从这两点来说，比做事不知道轻重的凯瑞·穆里根更加成熟。

　　“杰西过来探班的。”保罗·威尔森适时地说道。

　　杰西卡·查斯坦对盖尔·加朵微微一笑，“其实我是有点事想找墨菲。”

　　“那要等一会。”盖尔·加朵指着忙碌的片场说道，“墨菲还在拍摄，我去跟他说一声，下次休息的时候，让他过来找你。”

　　“谢谢。”杰西卡·查斯坦礼貌地说道。

　　盖尔·加朵重新回到片场，等墨菲回到导演监视器后面，趁着拍摄开始前的那点空余时间，对墨菲说了杰西卡·查斯坦过来找他的事。

　　“她？”墨菲有些奇怪，杰西卡·查斯坦虽然是他的前助理，但双方没有联系很长时间了，“她找我有什么事？”

　　“我不知道。”盖尔·加朵摇了摇头，又说道，“保罗带她进来的。”

　　这点墨菲倒没觉得奇怪，当初他手下最重要的两个员工，就是保罗·威尔森和杰西卡·查斯坦。

　　暂时想不到杰西卡·查斯坦找自己做什么，墨菲也就放在了一边，继续忙碌自己的工作。

　　片场中已经准备完毕，拍摄重新开始。

　　以小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔为首的一群演员，再次进入狂欢的状态，尤其是小罗伯特·唐尼，用吸管把平摊在桌子上的白色粉末全都吸了进去。

　　这当然不是毒品之类的东西，墨菲也不可能拿毒品让演员去吸，演员们拍摄吸毒的戏份时，实际往鼻子里吸的是维他命B碾碎后的粉末，这不但让影片看起来真实，也能让拍戏的演员显得很有活力。

　　像这样吸毒的戏份，在拍摄中还有很多。

　　“金钱、性与毒品”，是墨菲要贯穿整个影片的主线，当然也是影片的卖点所在，尤其是对性和毒品的大胆描写，这是以前任何描写华尔街的影片所没有的，可能很多人觉得夸张，但据墨菲的了解，这些戏份不但真实，而且只是整个华尔街的冰山一角。

　　这三个词是华尔街业余八卦最常出现的，而且的确是人们的兴奋点。

　　金钱不用说，这是华尔街的源动力，也是这个物欲横流的金融中心的最重要标尺。

　　至于真正用来吸引眼球的性与毒品，华尔街的精英们真的那么需要这两样用来充满空虚的东西？墨菲从华尔街那里了解的答案是“yes，andno”。

　　比如乔丹·贝尔福特的导师说的消息，据墨菲的会计师大卫找来的那几位专业人士所说，很多华尔街的白人经纪为了平衡亢奋和压力都在上班时间干过，而且好多在自己的办公桌前干过。

　　华尔街茶余饭后八卦也的确经常会聊到，前几天谁又和谁睡了，某个部门董事总经理和女秘书乃至男秘书去停车场“休息”了xx分钟，某个“床垫女”在一个月内又滚倒了几十个帅哥，某个公司的会议室墙上的某个斑记是某两人的杰作之类非常露骨而搞笑的话题。

　　但这种八卦不是为了猥琐的偷窥和嘲笑，更多是笑笑放松心情，而且大多数时候这些性都不是某种交易或者强迫行为，仅仅是为了放松和缓解压力。

　　至于毒品，那是上个世纪的事情了，80、90年代可能盛行，现在华尔街的上层人群里面已经不多见了，反而纽约的公务员抽大麻的比较多，按照墨菲的猜测，他们可能工作比较无趣，真心空虚吧……

　　墨菲从那几位华尔街专业人士嘴里经常听到的一个词叫energy level，以他的理解就是“亢奋度”。

　　华尔街的人要保持的超快超高的思维灵活度，亢奋度也必须高，大部分在华尔街工作的人都是属于长期极度亢奋类型的人，华尔街女性平时稍好但进攻性其实比男人还强，而且绝大部分华尔街的人在百忙中都是坚持天天锻炼，就是为了保持这种亢奋度。

　　就这样一群天天处于亢奋状态的人，对于性的需求强于正常人也不足为其，就好像四年一度的奥运会也是全球妓女大聚会一样。

　　据说，性爱在华尔街用于娱乐高级客户或变相贿赂还是比较常见，中高层开男性朋友们的私密party偶尔也会叫来玩花样，狼群其实都是群居动物，华尔街很推崇的团队精神是有原因的。

　　至于初级员工，在曼哈顿这个世界超模和美女云集的地方，下班去酒吧把妹也是非常正常的。

　　其实墨菲的想法是，对于性或者更低级的毒品有巨大需求的人，还都是像乔丹·贝尔福特这样还没有走到华尔街上层建筑里面的人，更多的是中底层员工，华尔街大部分最成功的人对这两样东西都不会太过痴迷，金钱堆积的数字和事业游戏属于更高层的兴奋点，在它面前，前两者的吸引力就没那么大了。

　　这种情况在他自己身上同样适用。

　　拍摄暂停，进入休息时间，墨菲让人找来了杰西卡·查斯坦。


第480章 互相出卖

　　简陋的临时办公室里一片寂静，杰西卡·查斯坦一五一十的说过刚刚发生的事情，只是看着墨菲，墨菲微微蹙眉，并没有马上说什么，坐在他身边的那个以色列女人，则显得有些愤怒，不过看到墨菲没有动作，还是保持着安静。

　　“杰西。”墨菲终于开口了，“你确定是加特林·柯林斯警长？”

　　“是的！”杰西卡·查斯坦斩钉截铁地说道，“我完全确认这一点！”

　　墨菲站了起来，来回走了两步，似乎在思考对策。

　　杰西卡·查斯坦先看了看盖尔·加朵，她眉头紧锁，接着又看向墨菲，这不是她第一次倒向墨菲了，曾经她在经纪人与墨菲之间选择了墨菲，然后换来了迄今为止的事业最高峰……

　　“谢谢你，杰西。”

　　付出就要有回报，或许墨菲不是什么好人，但很多时候还是比较遵循这一规则的，他对杰西卡·查斯坦点了点头，说道，“你的手机号码换了吗？”

　　杰西卡·查斯坦当然能听懂墨菲话里面的意思，赶紧说道，“换了一次。”

　　“给我你的联系方式。”

　　听到墨菲的话，杰西卡·查斯坦从手包里面取出一张纸片，过来递给了墨菲，墨菲接过后交给后面的盖尔·加朵，盖尔·加朵也明白墨菲的意思，将只写着一串数字的纸片收好。

　　墨菲又对杰西卡·查斯坦说道，“保持手机畅通。”

　　“嗯。”

　　杰西卡·查斯坦点了点头，知道自己该走了，说道，“那我先告辞了，如果还有需要，给我打电话。”

　　她很快就离开了仓库片场。

　　上了汽车，杰西卡·查斯坦松了口气，因为以前做过墨菲的助理，她清楚墨菲的一些做事方法，现在看来并没有太多的改变。

　　自己应该能拿到一份丰厚的回报吧？

　　送走杰西卡·查斯坦，回到墨菲的临时办公室里，看见墨菲安静的坐在那里，应该是在思考杰西卡·查斯坦说的那些事，她没有出声打断墨菲的思路，而是坐在旁边安静的等了起来。

　　过了足有五分多钟，见墨菲紧锁的眉头松开，盖尔·加朵问道：“很麻烦吗？”

　　“没事。”墨菲摇了摇头，说道，“他查不到什么的。”

　　“怪不得子弹威胁信件一直查不到来源。”盖尔·加朵却恍然大悟，“原来是负责案件的警官出了问题。”

　　她不禁好奇地问道：“当年你到底做了什么，竟然被人抓着不放？”

　　墨菲笑了笑，刚准备如何措词，盖尔·加朵又说道，“算了，还是别说了，这种事知道的人越少越好，还是烂在你的肚子里面吧。”

　　她很清楚墨菲当年做的那些事肯定不是很光彩，说不定还是那种见光就死的事。

　　既然盖尔·加朵这么说，墨菲把编好的话重新咽了回去，其实那位加特林·柯林斯警长就算真的去查，实际上也查不到什么，别说是杰西卡·查斯坦和凯瑞·穆里根，就连卡拉·费斯也不知道事情的具体经过。

　　卡拉·费斯看到的都是最后的结果，中间他怎么去做的，根本就不清楚，墨菲从来没有对她详细的说过。

　　不过，被人这样私下里调查，谁都会觉得的不舒服。

　　所以，墨菲又说道，“盖尔，我去工作，你帮我给比尔和罗伯特打电话，约他们晚上来家里做客。”

　　剧组那边一堆人还在等着，将这些事交给盖尔·加朵负责，墨菲又重新投入到了拍摄中。

　　随着墨菲回到片场，拍摄再次开始，这是小罗伯特·唐尼饰演的乔丹·贝尔福特和乔纳·希尔出演的多尼·阿佐夫的一场对手戏。

　　这场戏并不复杂，小罗伯特·唐尼饰演的乔丹·贝尔福特面临联邦调查局的调查，却将一张用以提醒的纸条交给了乔纳·希尔出演的多尼·阿佐夫，但他没有想到，多尼·阿佐夫同样面对着联邦调查局的调查，并且毫不犹豫的出卖了他。

　　乔丹·贝尔福特保释期间，多尼·阿佐夫来他家说会帮助他之类的，乔丹·贝尔福特被感动了，他在和联邦调查局合作时想私下保多尼·阿佐夫，给多尼·阿佐夫看纸条，多尼·阿佐夫看到纸条时一下子就警惕了，然后偷偷用毛巾盖住纸条，事后交给了联邦调查局。

　　联邦调查局去豪宅逮捕乔丹·贝尔福特，乔丹·贝尔福特看到纸条什么都明白了，他被出卖了！同时也明白了华尔街无朋友的道理，多尼·阿佐夫的出卖让乔丹·贝尔福特下定了供出其他人的决心，最终供出了所有同伙。

　　这也是墨菲想要影片达到的一个理想状态，那就是乔丹·贝尔福特和他的团伙互相出卖！

　　拍摄开始后，墨菲很快就喊了停，他又在导演监视器上面看了一遍回放，然后对菲力·拉舍尔那边大声说道，“换一百毫米中焦距镜头来拍摄乔和唐尼的人像！”

　　中焦距镜头拍摄时，当前景中的物体形状越来越大，镜头焦越拉越长；当镜头框架中的物体移动越来越快，镜头焦距越拉越长。

　　这是典型的推镜头手法，也是墨菲在这部影片中使用的电影拍摄技巧之一。

　　推镜头是电影拍摄中的常用手法，摄像机镜头与画面逐渐靠近，画面外框逐渐缩小，画面内的景物逐渐放大，使观众的视线从整体看到某一布局，推镜头可以引导观众更深刻的感受乔丹·贝尔福特和多尼·阿佐夫的内心活动，加强情绪气氛的烘托。

　　拍摄过这么多丰富多变的电影题材，墨菲的电影拍摄技巧越发的炉火纯青，对于镜头和画面有了自己的理解，而对于拍摄手法也更加纯熟。

　　除了推镜头外，他在这次拍摄中，还频繁使用了跟镜头、过肩镜头、宽镜头和镜像镜头等拍摄手法。

　　跟镜头是电影拍摄中的经典手法之一，但是在墨菲在实际应用中赋予了这一手法更多诠释，形成了极具辨识性的黑色跟镜头风格，一般墨菲会使用长时间的跟镜头，记录行走并交谈的两名角色，为了追求出色的视觉质感，墨菲会在角色和摄像机之间以多样方式排列道具和临时演员，提升画面框架和角色活动的视觉丰富性。

　　另外，当边走边谈的两名角色的场景进行到最后，其中乔丹·贝尔福特将要说服另一名角色时，墨菲会要求两位演员靠近摄像机，记录他们相互对视的画面。

　　过肩镜头是普通的不能再普通的拍摄手法，但墨菲也有自己的使用风格，他通常会隔着小罗伯特·唐尼的肩膀使用宽镜头拍摄，这样可以使得小罗伯特·唐尼的形象在画面上比其他角色更高大，从而突出主角的作用和地位，达到强烈的戏剧效果。

　　在有些过肩镜头中，墨菲还会让小罗伯特·唐尼的肩膀占据大部分的画面，从而把想要突出的画面主体挤到镜头框架的边缘，从而强调这场戏的特殊含义。

　　这部电影的拍摄中，墨菲尤其偏好宽镜头，无论是过肩，跟镜头或者其它各式各样的拍摄手法中，只要他想突出画面背景中的前景，他一定会使用宽镜头，而且他对宽镜头的处理比很多导演要大胆得多，就像影片的题材和主题一样，极其具有冒险精神。

　　宽镜头的使用也有利于墨菲通过镜像拍摄来表现故事场景，镜像拍摄一般通过宽镜头来处理，慢慢过渡到对角色的特写镜头，通过这种手法，镜头上的过渡得顺理成章，不漏痕迹。

　　这样也可以在镜头中突出小罗伯特·唐尼这个主角。

　　当然，拍摄不是简单的镜头罗列，大多数时间里，都需要多种镜头不间断的进行拍摄，墨菲现在对于各种镜头的融会贯通，通过不断的变换拍摄位置，可以不间断的使用宽镜头、特写镜头、过肩镜头，最后再到特写镜头进行连续拍摄，一气呵成，没有停顿。

　　一天的拍摄顺利结束，小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔没有去卸妆，反而走了过来。

　　“你们表现的不错。”墨菲放下手头的工作，对他们两个说道，“尤其是激情戏，比我想象的还要出色。”

　　“没办法，电影是现实的升华，现实却比电影更为夸张。”小罗伯特·唐尼耸了耸肩，说道，“你让我们在准备期多与华尔街的中低层人士接触，我们看到的……”

　　他摇了摇头，说道，“我中学时仰慕过的一位女学霸，现在就职于华尔街的外围公司，在墙街都能坦然3P了。”

　　乔纳·希尔也附和道，“我接触到的也差不多，我跟一家小公司的客户经理交流过，他说公司开会，一群人围着圆桌跟老板电视会议，老板正在电视上讲话的时候，其中一个分析师叫了一个小姐进来，当场开干，大家都很淡定。”

　　墨菲也没觉得奇怪，任何充满金钱的地方，都不会缺少乱七八糟的一些事情。

　　“对了，我和乔晚上打算去夜店转转。”小罗伯特·唐尼邀请道，“一起吗？”

　　“不了。”墨菲摇了摇头，“我晚上约了比尔和罗伯特。”

　　他收拾东西，准备去找盖尔·加朵，乔纳·希尔忽然神秘兮兮地说道，“我还从华尔街的人那里了解到了一个大秘密！”


第481章 止痛药

　　“华尔街能有什么秘密？”

　　小罗伯特·唐尼转头看着乔纳·希尔，华尔街确实充满秘辛，但绝不是他们这些行外人所能了解的。

　　除了了解到的看似黑暗和不堪入目的那一面，其实他在与华尔街的人的接触中，还看到了另外的一面。

　　真实的华尔街是什么样的？如果让他用一个词形容就是“蜂忙”，所有人都像打了亢奋剂的不知疲惫的小蜜蜂一般在忙碌着，通过把“希望”销售给他人来构筑自己的“希望”，而且大家都像蜜蜂一样，忙到不要命的程度，华尔街的敬业和效率真的是举世无双的。

　　华尔街之所以引导世界的经济脉搏，不单是因为钱都集中在这里，而是因为这里的确有一大群世界最聪明的头脑和最激励的竞争，华尔街的金融创新速度和领先程度，以及对于各种数学、计算机、金融等各领域最新的学术理论的运用非一般人能想象，但这种没有束缚的强大到无人能及的强势群体集合的副作用会不会如08年的次贷危机一样再次爆发，谁也说不清楚。

　　接着，小罗伯特·唐尼又转念想到了自己的出演的电影上，华尔街之狼的这帮主角的生活背景，那是什么？曾经都被追债，躲债，上天无路，下地无门，受尽穷困的苦，以受人白眼为乐，天天除了苦中作乐，又能干什么呢？

　　人活着就是为了苦中作乐么？那是弱者的特权！

　　墨菲为《华尔街之狼》写的台词，句句都是直击人心啊——我曾经穷过，我曾经也富过，如果你让我选一次，我他妈的每一次都会选富下去！

　　就小罗伯特·唐尼自己看来，在华尔街这样一个特殊的地方，只要满足于在华尔街混的职位，每年拿拿薪水，被人呼来喝去，自然不会那么疯，但是只要生活在美利坚，还想有点出息，开着保时捷，穿着阿玛尼，每年冬天去南边度假，夏天跑去山上滑雪，那就必须永不满足。

　　墨菲所改编的《华尔街之狼》的剧本，他只能说那是冰山一角而已，人人都为钱痴狂，这就是商业帝国。

　　至于其余的那些，xxoo，escort，根本算不了什么，走在堆积金钱的路上，很多时候，一个人理念中的社会、自律、自我牺牲，楷模、道德律令等等，这些东西都没有那一摞绿票子来的说服力强。

　　用他所接触的那些华尔街专业人士的话来说，玩过指数、商品、外汇和衍生品，就会知道，与交易的大起大落带来的紧张和刺激比起来，性和毒品真的弱爆了。

　　不过，小罗伯特·唐尼知道，乔纳·希尔与他和墨菲不同，根本不关心这些，很多心思都放在毒品上面。

　　果然，当墨菲问起什么秘密的时候，乔纳·希尔说出的就是这方面的事情。

　　这个胖子眉飞色舞，似乎知晓了全世界最大的秘密一般，“我从一个股票经纪那里得到了一个秘方。”

　　墨菲双手抱胸看着乔纳·希尔那边，他与小罗伯特·唐尼有着类似的想法。

　　“不要用这种眼神看着我，我说过会戒毒的！”乔纳·希尔显得特别无辜，“这只是关于止痛药的事情。”

　　他挤了挤眼睛，神秘兮兮地说道，“把止痛药放进啤酒里面一起喝下去，非常非常的嗨！”

　　墨菲摇了摇头，没有接乔纳·希尔的话，收拾好自己的东西，说道，“你们两个别嗨过头，我先走了。”

　　小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔对他摆了摆手。

　　汇合了盖尔·加朵，墨菲离开威尼斯的片场，回比弗利山庄的途中，遇到了一次堵车，耽搁了不少时间，回到家中的时候，比尔·罗西斯和他的律师罗伯特已经到了。

　　不过，波浪庄园里面有墨菲专门聘用的管家和厨师，晚餐基本准备完毕，只等墨菲和盖尔·加朵回来。

　　“厨师是盖尔专门从法国聘用的。”

　　餐厅里面，边享受着晚餐，墨菲边与比尔·罗西斯和罗伯特说道，“不但法国菜做的非常棒，意大利菜做的也不错。”

　　“确实很棒！”比尔·罗西斯将一块法式烤鹅肝送进嘴里，旁边刚刚咽下食物的罗伯特也附和道，“与外边的餐厅不同，别有一种风味。”

　　“谢谢。”盖尔·加朵笑着说道，“其实这是格雷斯向我推荐的。”

　　开始的时候，她对CAA的经纪人感官一般，但对方提供的服务确实无微不至，更是将墨菲这样的客户捧为上帝般的存在，很难让人产生反感。

　　晚餐刚开始的时候，墨菲就把杰西卡·查斯坦所说的情况，向比尔·罗西斯和罗伯特描述了一遍，几个人聊了会美食方面的话题，渐渐转到了正事上面。

　　“这位柯林斯警长的做法……”比尔·罗西斯问罗伯特这个专业人士，“应该是不合法的吧？”

　　罗伯特想都没有想，就给出了回答，“肯定不合法。”

　　类似的情况其实美国警方、联邦调查局和国土安全局等机构没少做，但见不得光，尤其是针对一个社会名流，一旦被曝光所带来的后果相当严重。

　　听完罗伯特说的这些话，墨菲确定自己的计划应该具备一定的可行性。

　　罗伯特这时候又说道，“在法律层面上，我可以向洛杉矶县警局施加压力，让加特林·柯林斯停职并不难。”

　　“媒体方面，我们也可以做些文章。”比尔·罗西斯补充道，“媒体都喜欢公职人员的丑闻，一定会争相报道，加特林·柯林斯必然会被洛杉矶警方抛弃。”

　　如果墨菲还是当初的小人物，被加特林·柯林斯这样一个警长盯上，绝对能让他寝食难安，他从来没有高估过美利坚警察的素质，嘴里面总是喊着法治，实际上呢？

　　但现在不同，想要针对一个享誉全美的好莱坞一线大导演，即便是警方想做什么，也要切实的证据，一个警长私下里的行为，根本不可能撼动他。

　　当年的那些事，除了他本人，没有其他人能够佐证。

　　话说回来，如果能拿到证据，洛杉矶警方早就采取行动了。

　　而且自从获得启动资金之后，墨菲就知道自己上了洛杉矶警方的黑名单，当然不会傻到再去做出格的行为，即便参与了一些事，但也联系不到他的身上，他绝不会愚蠢的做触犯法律的事情，让洛杉矶警方抓住把柄。

　　在一穷二白、没有任何可输的东西的情况下，墨菲可以冒险去赌一把，有了资本，自然变成一个守法的好市民。

　　墨菲还在思考，比尔·罗西斯见他没有说话，主动问道，“墨菲，你的想法呢？”

　　像他这些长期与墨菲接触的人都清楚，墨菲从来都是个非常有主见的人。

　　罗伯特也看向墨菲，他为墨菲服务快十年了，这也是他所在的律师事务所最重要的客户之一。

　　说到有钱，墨菲肯定比不上那些超级富豪，但就像汤姆·克鲁斯之于科学教，墨菲也是他们律师事务所的一个招牌。

　　“就按照你们所说的去做。”

　　比尔·罗西斯和罗伯特所说的都是最简单有效的方法，墨菲很认可，不过还是说道，“发动的时间要往后推。”

　　罗伯特点了点头，“嗯，我需要时间收集一些证据。”

　　“往后退？”

　　相比于罗伯特，比尔·罗西斯更加了解墨菲，“你的意思是……配合现在拍摄的电影？”

　　“正是这样。”墨菲也不掩饰自己的想法，直接说道，“如果能让媒体大规模炒作这件事的话，为什么不放在《华尔街之狼》最重要的映前宣传阶段？媒体的炒作会为影片吸引大量的关注。”

　　盖尔·加朵看了看墨菲，忍住捂额头的冲动，这不正是男友的做事的一贯风格吗？

　　“好主意！”比尔·罗西斯拍了下手掌，“这样能把对方带来的困扰，最可大能的转化为我们的实际效益。”

　　罗伯特笑了笑，并没有开口，他只需要做法律方面的事务就足够了，这些宣传炒作，CAA的人更加擅长。

　　“比尔。”墨菲又说道，“你和格雷斯联系卡拉·费斯，尽快拿出一个可行性的方案。”

　　他只是提出想法和计划，具体怎么去做，还要依靠那些专业人士，以CAA和罗伯特所在的律师事务所手中所掌握的资源，实现这些计划应该不难。

　　“嗯。”比尔·罗西斯做事向来讲究效率，“我回去就跟卡拉·费斯通电话，明天就去二十世纪福克斯。”

　　“墨菲。”罗伯特也开口说道，“法律和调查取证方面的事交给我好了。”

　　彼此间合作了这么多年，墨菲还是很信任他们的能力的，说道，“那好，我等你们的好消息。”

　　几个人又聊了一会，商定了更多细节方面的事，一直到晚上十点钟的时候，比尔·罗西斯和罗伯特才先后离开了波浪庄园，驾车驶出比佛利山庄，尽快的去处理这方面的事务。

　　随后，墨菲让盖尔·加朵居中联络，他把更多的精力还是放在了《华尔街之狼》的拍摄上，剧组经过近三个月的拍摄，在六月底的时候，拍摄工作几近完成。


第482章 望而却步

　　仓库最靠近南边的一个小型摄影棚里面，随着临时演员陆续就位，穿着得体西装的小罗伯特·唐尼和克里斯托弗·瓦尔兹坐在了绿幕前面的双人餐桌旁，他们复古的打扮，看起来相当的帅气，并且充满了激情。

　　尤其是克里斯托弗·瓦尔兹，哪怕坐在那里什么也不说，墨菲从摄像头中看过去，都觉得他浑身都是戏。

　　虽然评价演技是种很主观的东西，但他不得不承认，克里斯托弗·瓦尔兹和小罗伯特·唐尼各自正常发挥的话，后者很难比得上前者。

　　不过，演技只是明星甚至是演员魅力的一部分。

　　看到演员就位，墨菲从摄像机后面举起手，对场记示意了一下。

　　“第二百一十九场，第二十二幕。”场记把场记牌放在了摄像机镜头前，“现在开始！”

　　随着“开始”的声音响起，剧组立即开始告诉运转。

　　“汉纳先生，你可以白天嗑药……”小罗伯特·唐尼的脸上既有好奇，还有虚心，“同时还能保持工作的状态？”

　　“要不然还有别的办法可以做这工作？”克里斯托弗·瓦尔兹耸了耸肩，“我的朋友，想要正常工作，当然要有古柯碱和妓女了。”

　　“是啊。”小罗伯特·唐尼只能微笑以对，“我必须说，能成为这家公司的一员，我非常激动，公司的客户都……”

　　“去他的客户！”

　　小罗伯特·唐尼的话还没说完，就被克里斯托弗·瓦尔兹打断了，“客户都是一群白痴！”

　　他摇了摇头，“我们唯一要做的，就是把客户的钱从口袋里面掏出来，然后放进我们的口袋里。”

　　“如果同时让客户有钱可挣……”小罗伯特·唐尼无论是人还是说出的话，都显得很天真，而且剧组特意通过化妆让他看起来年轻了许多，“那每个人都能有所获利，对吗？”

　　“错！”克里斯托弗·瓦尔兹完全否决了小罗伯特·唐尼的说法，“华尔街的第一条规则，没有人，就算你是沃伦·巴菲特和吉米·巴菲特也一样，没人能知道这股票要涨，还是要跌，侧身翻还是转圈玩，至少所有股票经纪人都是这样，这些都是假的。”

　　墨菲操控的摄影机始终在用全景拍摄的方式拍摄小罗伯特·唐尼和克里斯托弗·瓦尔兹的这场戏。

　　“OK！”他从摄像机后面站起来，大声说道，“唐尼，克里斯，做的不错！”

　　小罗伯特·唐尼立即对他这边做了个胜利的手势。

　　不等他的手放下，墨菲又大声说道，“但还不够好！我需要你们两个的表演更具有爆发力。”

　　墨菲不再去管这两个人，作为导演，他更多的是提要求，然后让演员来完成，以小罗伯特·唐尼和克里斯托弗·瓦尔兹的能力，可以做得更好。

　　他离开摄像机后面，回到自己的导演监视器前，对刚刚代替他坐在这里的菲力·拉舍尔说道，“重新布置摄像机，接下来用正反打镜头来拍摄这场对话戏。”

　　菲力·拉舍尔点了点头，把导演位交还给墨菲，回到自己的摄制组，开始按照事先计划的那样，在相对而坐的小罗伯特·唐尼的左侧和克里斯托弗·瓦尔兹的右侧，各自布置一台摄像机，以特写的方式抓拍两个人的镜头。

　　拍摄很快开始，一号机负责抓拍小罗伯特·唐尼，二号机负责拍摄克里斯托弗·瓦尔兹，后期再通过一些简单的剪辑，就能得到电影中人物对话时经常出现的正反打镜头。

　　为了避免炫技，墨菲使用的是最为简单的正反打镜头拍摄，只用到两台摄影机，依照轴线原则，这两台摄影机都被菲力·拉舍尔布置在了一百八十度线的同一边，每个摄影机对准一个演员，这样拍摄可以互不影响。

　　拍摄时，墨菲也让菲力·拉舍尔使用的基本都是过肩镜头，前一个镜头提示主角乔丹·贝尔福特的存在，而下一个镜头，可以转到克里斯托弗·瓦尔兹的过肩镜头作为反应镜头，也可以让克里斯托弗·瓦尔兹的景别更小一点。

　　这样通过使用至少两部摄影机来拍摄同一场表演，墨菲后期剪辑时，可以自由的选择剪辑点，也让片子的观感更好。

　　正反打镜头也不是多高明的拍摄技巧，却被无数影片证明是对话时最行之有效的保持节奏的方式，像墨菲拍摄的这场小罗伯特·唐尼和克里斯托弗·瓦尔兹之间的对话非常密集的戏份，会严重拖慢电影的节奏，而正反打镜头的快速切换，能将其拯救出来。

　　这种拍摄手法历史悠久，在电影制作的头15年左右，还没有被当做一种风格策略来应用；那个时期流行的是所谓的人物场景造型风格，用一个单镜头来表现整个场景。

　　而到了到20世纪10年代后期，它已在美国的长片中司空见惯，此后不久，正反打剪接为整个世界所采用。

　　这样的镜头剪辑后会给观众一种影片的连续感，就好像是跟着真实的时间线发生的一样。

　　用小罗伯特·唐尼的话来说，《华尔街之狼》是个很疯的电影，他饰演的乔丹·贝尔福特和克里斯托弗·瓦尔兹出演的马克·汉纳之间的会面，可以说是开场戏的重中之重，墨菲特意将角色放在镜头的两边，以保持对话的流畅。

　　接下来的拍摄，小罗伯特·唐尼和克里斯托弗·瓦尔兹的表现都很出色，但墨菲对得到的镜头仍然不满意。

　　所以，墨菲在拍摄时做了一些改变，拍摄的最初阶段，给克里斯托弗·瓦尔兹的镜头非常广，交代周围的环境，然后等克里斯托弗·瓦尔兹的第一段台词结束，镜头向前倾斜，变为近景镜头。

　　这种方法能够保持背景的动作，同时让观看者和乔丹·贝尔福特一样保持在与克里斯托弗·瓦尔兹相同的距离，以保持镜头中这场对话的私密性。

　　拍摄总是这样，不可能任何事都按照事先的计划走，计划也有考虑不到的地方，墨菲每次拍摄总能遇到一些超出计划的情况，这就需要他和整个团队及时应变，以最少的代价来达到最终的目的。

　　有些时候，为了达到拍摄目标，可能会在时间和金钱方面，有超过预期的消耗。

　　不过，这些年的执导下来，墨菲在积累丰富经验的同时，也竖立了极高的声望和威望，而且在资金消耗方面的名声一直很好，也是第三方担保公司非常愿意合作的导演。

　　如今的好莱坞，谁都知道，与墨菲·斯坦顿合作是件非常靠谱的事情，在好莱坞各大公司的内部名单中，墨菲也处于绿色阶层的顶端。

　　这种绿色阶层，是好莱坞制作公司内部的划分，主要依据是一个导演最近五年内的两到三部影片所取得的票房成绩，只要那种接连两部影片能带来高额商业利润的导演，才会被他们划分到绿色阶层当中。

　　像墨菲这种有一部影片能够全球票房过十亿美元，其他影片的票房基本都能实现成本五倍的导演，自然是其中的佼佼者。

　　但他的划分等级虽然很高，但邀请合作的制作公司却不多，墨菲那高额的片酬和分红，也会让很多人望而却步。

　　斯坦顿工作室与二十世纪福克斯的合作一直很愉快，套用墨菲曾经在太平洋对岸时的一句话，双发建立了较为牢固的战略合作关系。

　　拍摄四次之后，小罗伯特·唐尼和克里斯托弗·瓦尔兹的这段对话戏终于被墨菲点头认可，整部影片的拍摄也就此结束。

　　宣告拍摄完成之后，墨菲暂时把剧组交给盖尔·加朵负责，带着小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔两个人，走出仓库片场，接受了被二十世纪福克斯邀请来的媒体记者的采访。

　　拍摄的结束，不仅仅意味着后期制作即将全面开始，也标志着影片的宣传推广力度也会越来越大。

　　面对媒体记者，墨菲三个人一一说起了对于拍摄的一些感受。

　　“最有难度的事情是台词，我这辈子都没有遇到过这么长的大段独白，有一段整整四页纸那么多，墨菲写的真的很棒！”

　　像小罗伯特·唐尼这种人，不管是闲聊，还是接受采访，永远都不会缺少话说，“那种感情跌宕就跟蹦极一样，我真的觉得要吐了，本来我是应该在好多人面前发表激情昂扬的演说，但是最后我的喉咙似乎堵死了。”

　　“到现在我拍片还是会紧张，做导演是一个又可怕又美妙的事情。”相比于小罗伯特·唐尼，墨菲只是简单的说了几句，“但我享受这种感觉，尤其是能与自己的朋友们合作。”

　　乔纳·希尔则以少有的认真，来面对这次采访，“我热爱不同类型的影片，我很喜欢展现自己喜剧的一面，但是演《华尔街之狼》这简直是世界上最棒的一个机会，而且基本上就是本色出演，其实在片中也有很多段落是你可以放到喜剧片中的。”

　　随后，影片转入了后期制作，这一阶段的工作刚刚开始，比尔·罗西斯就给墨菲带来了一个好消息和一份很特别的邀请。


第483章 中美电影论坛

　　拍摄结束后休息了两天，墨菲就汇合乔迪·格里菲斯，躲进了二十世纪福克斯的专业制作室，但开始后期工作的第一天，比尔·罗西斯就急匆匆的找上了门来。

　　“一个好消息和一份邀请。”

　　临时办公室里面，他端起水杯，喝之前问道，“墨菲，你想先听哪一个？”

　　墨菲想都没有想，就说道，“还是先说好消息吧？”

　　“我与公司和卡拉·费斯商议过了，媒体方面你不用担心，我们在这方面拥有足够的资源。”

　　比尔·罗西斯说起的明显是那位加特林·柯林斯警长的事情，“罗伯特那边证据收集的也差不多了。”

　　“好。”墨菲轻轻点了点头。

　　“我们现在就等你和二十世纪福克斯了。”比尔·罗西斯喝了口水，放下水杯，说道，“只要这场舆论攻势发动，我们一定会制造出足够的声势。”

　　墨菲想了一下，再次说道，“要配合好《华尔街之狼》的宣传营销。”

　　虽然影片的题材和男主角天然就具备相当强的号召力，而且二十世纪福克斯也准备了不菲的宣传营销费用，但电影业发展到现在，一些非常规的宣传手段，对于影片的票房来说，还是非常重要的。

　　谈起钱，似乎特别庸俗，但在墨菲看来，一切不以卖票为目的的宣传都是耍流氓。

　　但宣传营销的方式和方法，正在随着时代而改变。

　　如何宣传才会更加有效果呢？

　　这个问题也代表了绝大多数电影公司的策略，首先文艺片、动画片的宣传营销绝对不能走传统宣传套餐模式，必须精细化营销，否则百分之八十的宣传都是浪费的、无效的、没有转换率的。

　　好莱坞长期以来传统宣传模式就是铺渠道，例如把电视、平面、网络、户外、广播等每个渠道都铺上，现在网络占到了重要渠道之后，又把网络细分了社交、门户以及论坛等几个渠道，发发稿和搞几个推荐位，大家都按照这个模式来做宣传，但没有人提出疑问，这么做有没有效果？以及效果能不能量化？

　　在这个互联网逐渐向移动端转移的时代，一部影片是否具备话题性也变得越来越重要。

　　当然，所谓的话题性宣传，首先要保证影片的质量。

　　在经过近十年的视效大片的洗礼后，观众对那种只注重视觉效果而忽视真正内容的影片渐渐降低了热度，内容有保证的商业影片，往往更能引爆观众的腰包，也就是说，电影口碑变得格外重要。

　　用不了多久，如果影片很烂，宣传费花出几千万美元，也难以真正撬动票房，因为移动互联网时代，烂片只有三天的抢钱时间，未来甚至会更短，只有一天乃至几个小时，上午影片一上映，下午口碑就烂了，去看的人就少了。

　　传统营销届有一句话：所有广告有一半都是浪费的，但你永远不知道是哪一半。

　　电影宣传的目的就是卖票，如今越来越多的观众开始在网上买票，互联网上拼的是用户转换率，电影发行有向游戏发行看齐的趋势，花多少钱买一个用户都能算得过来，宣传减少了盲目性和不确定性。

　　但为什么还是有很多影片会去做一些没有用户转换率的宣传？例如花几千万搞一个盛大的发布会，其实对票房并没有太多帮助。

　　不过，任何投资人、演员和导演都不会这么说，他们需要宣传自己。

　　这么做还有一个原因，就像墨菲与二十世纪福克斯一样，形成了一个利益链。

　　在好莱坞，这样的利益链绝对不少，有时候明明知道某些片子不可能有高票房，结果操作者们还诱导鼓励片方多投入，对于导演来说，多花点钱来宣传自己的作品，这部电影在市场上有知名度了，下一步电影也就相对比较容易融资。

　　说到底，电影的宣传营销都是堪比拍摄制作的大工程，有时候还更加重要。

　　在这方面，墨菲并不专业，他只是提出一些设想，然后由专业化的团队制定详实的计划，并且一步步实施。

　　就像准备中的加特林·柯林斯事件，墨菲只是提出运用到《华尔街之狼》的宣传炒作当中，具体要怎么做，还要靠比尔·罗西斯、罗伯特、卡拉·费斯和二十世纪福克斯的专业团队来推进。

　　墨菲从来不认为自己是个天才，更不是夸张的全才，非常清楚团队合作的重要性。

　　商定了关于加特林·柯林斯的事，墨菲问道，“比尔，你接到了什么邀请？”

　　一般的邀请，比尔·罗西斯也不会专门找过来。

　　“不知道你听说过没有？”比尔·罗西斯没有直接回答，“好莱坞与太平洋对岸每年都有一个电影论坛，今年九月份会在中国的一所顶级高校里面举行，这一届的主题是讨论电影与文化，主办方和Mpaa都向你发出了邀请。”

　　墨菲记得中美之间有这么个活动，具体的名字记不清楚了，大概就是比尔·罗西斯说的这个。

　　比尔·罗西斯继续说道，“据我所知，参与这次活动的，主要是太平洋两边的一些顶级导演、制作人、剧作家和学者教授。”

　　“你认为我该接下邀请？”墨菲问道。

　　这是很明显的事情，否则比尔·罗西斯也不会说的这么详细。

　　“我觉得接下邀请有好处。”比尔·罗西斯稍稍停顿了一下，大概是在组织语言，过了几秒钟，才又说道，“这届论坛会在太平洋对岸最顶级的学府中举行，对岸的政府和……”

　　应该是不知道大剪刀的具体名字，他干脆简单地说道，“审核电影的部门，都相当重视。墨菲，你的影片除了《钢铁之躯》，还没有一部能在那边的影院上映，而中国市场有着非常广阔的前景，我们不可能放弃。”

　　墨菲渐渐明白了比尔·罗西斯的意思，接受邀请也是显示态度。

　　“这次活动，无论是官方还是媒体和民间，都非常关注。”比尔·罗西斯认为这是难得的机会，“你的出现可能改变你的影片在那边所面临的局面，《变形金刚》系列已经证明了那片市场的票房产出能力。”

　　说到这里，比尔·罗西斯看了墨菲一眼，墨菲并没有说话，反而陷入了思考当中。

　　首先就是比尔·罗西斯说的他的影片在太平洋对岸上映面临的种种困难，绝对不是出席一场中美电影论坛能够解决的。

　　影片的大尺度镜头容易删除，但他的执导的这些影片，基本上没几部三观正确的，这绝对不是删减镜头可以解决的。

　　如果说他的影片画面上在耍流氓，主题上同样如此。

　　这种既黑又不政治正确的主题，怎么可能通得过大剪刀的审核？比如《华尔街之狼》这种影片，如果要符合那边上映的标准，估计剪的只能剩下几十分钟。

　　不过，有些事不能只从这方面考虑，这是美法电影论坛、美英电影论坛和美国与其他任何国家的电影论坛的话，他都会毫不犹豫的拒绝。

　　这毕竟是太平洋对岸啊，有着非同一般的意义。

　　“墨菲。”比尔·罗西斯知道自己不能要求墨菲做任何事情，只能诚恳地说道，“你能考虑一下这份邀请吗？”

　　“不需要考虑了。”

　　听墨菲如此说，比尔·罗西斯以为他要拒绝，没想到墨菲接着又说道，“答应这份邀请，不过要争取两个名额，我跟盖尔就当去那边旅游和休假好了。”

　　盖尔·加朵只是刚刚开始担任制片人，可以说没有任何名气，比尔·罗西斯也无法保证。

　　他想了一下，说道，“我尽力！”

　　墨菲点了点头，又说道，“确定时间和名额之后，你帮我制定行程。”

　　“没问题。”比尔·罗西斯站了起来，准备告辞，“我去联系Mpaa，就不打搅你工作了。”

　　他率先离开了办公室，墨菲随后也走了出去，回到调色室，继续指挥一个小组的调色师，对拍摄的所有镜头进行色调调试。

　　虽然同样可以归类到黑色影片的类别当中，但《华尔街之狼》与墨菲过往拍摄的影片不同，其中掺杂了很多的喜剧成份，所以墨菲不会让影片的色调太过黑暗，会稍稍调亮一些，呈现出带有复古的橙青色。

　　这一方面是题材的关系，另一方面是基于影片所讲述的故事的年代背景。

　　细心的人不难发现，在过去的二十年间，甚至是更早的时候，橙青色调在好莱坞电影中流行了很长一段时间。

　　无论是之前的影片，还是这部《华尔街之狼》，拍出的镜头色调并不是最后想要的结果，基本都需要一个调色的过程，由于这部影片在形式上过于驳杂，还有Mpaa和R级这道光卡，墨菲在剪辑时可能使用到的镜头会非常非常多，所以这次没有等到成片，反而在剪辑之前就让一个小组的调色师使用达芬奇调色台调整所有镜头的色调。

　　这部工作会持续数周之久，调色师为一部片长约为两小时的影片调色，有时需要逐帧的调，必然会耗费大量的时间。


第484章 流言蜚语

　　用去三周的时间完成所有镜头的调色工作，墨菲和乔迪·格里菲斯开始了后期的剪辑，由于数次合作的关系，两人对彼此都极其熟悉，剪辑工作也进展的非常顺利，整个初剪过程中，几乎没有遇到太多的难题。

　　随着后期制作的进展，这部影片的宣传力度也在增大，尤其是如今逐渐被好莱坞所重视的社交网络上面，与《华尔街之狼》有关的内容频频出现。

　　“《华尔街之狼》曝剧照，小罗伯特·唐尼半裸调情比基尼女郎。”

　　进入八月份之后，脸书和推特的众多用户纷纷转载这样一条新闻。

　　“日前，墨菲·斯坦顿执导的新片《华尔街之狼》再度发布一组剧照，男一号小罗伯特·唐尼在片中尽显风流本性，时而赤裸上身与比基尼女郎把酒调情，时而躺在洛丽塔式粉红色的女孩房间里，时而把比基尼女郎浑身贴满钞票，然后得意洋洋的端详。不过，换上西装后的他摇身一变，成了一位风度翩翩的金融大亨，可见这个角色的多面性……”

　　然后，剧组在脸书和推特等众多社交网络上的官方帐号，曝光了更多与小罗伯特·唐尼有关的剧照，基本都是大尺度的内容，甚至还有打了马赛克的小罗伯特·唐尼的裸照。

　　自从出演钢铁侠托尼·斯塔克之后，小罗伯特·唐尼号召力大增，加上今年票房成绩同样不俗的《大侦探福尔摩斯》，他已经稳稳站上了好莱坞一线明星的位置。

　　这样一个极具号召力的一线演员，出演这样一部怎么看尺度都非常大的影片，自然能吸引很多影迷的关注。

　　接着，有知情人士对媒体透露，“小罗伯特·唐尼将在与墨菲·斯坦顿合作的新片《华尔街之狼》中全裸出镜，片中将有非常大尺度的色情戏，涉及到的人数是四男三女！”

　　又有人对媒体爆料：“除了全裸、性交易游戏、男男激情等重口味戏码，片中还有小罗伯特·唐尼饰演的乔丹·贝尔福特的嗑药戏，古柯碱和镇定剂是他的好朋友，小罗伯特·唐尼将真实还原这位华尔街之狼的纠结人生。”

　　一时间，互联网上面到处是关于小罗伯特·唐尼和《华尔街之狼》的流言蜚语。

　　但这样的流言蜚语不但不会伤害到影片，还能博取众多的关注目光。

　　至于小罗伯特·唐尼，演员没几个人在意这种事，嗑药在好莱坞实在是太常见了。

　　墨菲就听卡拉·费斯说过关于莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特的一则趣闻，当年的杰克和露丝去年合作的《革命之路》中，就有大尺度的床戏。

　　这部影片的导演是凯特·温斯莱特的老公山姆·门德斯，当着导演的面与他的妻子拍大尺度的床戏，肯定是很难得的经历，但无论是山姆·门德斯，还是凯特·温斯莱特，根本都不在乎。

　　关于以小罗伯特·唐尼为中心制造宣传噱头的炒作，都不是单一存在的，而是一系列的计划。

　　墨菲也开通了自己的官方推特和脸书，在这些新闻发酵和网络上开始出现“小罗伯特·唐尼可能使用了替身”的质疑时，他对推特和脸书进行了更新。

　　“小罗伯特·唐尼在《华尔街之狼》中的性爱场面和所有大尺度戏都是亲力亲为，没有使用替身！”

　　他的力证既能让之前制造的话题继续保持热度，还能帮到好友，以便小罗伯特·唐尼后期冲击颁奖季的一系列最佳男主角的提名。

　　好莱坞或许有淡薄名利的人，但墨菲还没有遇到过，就连丹尼尔·戴·刘易斯这种基本与商业电影绝缘的人，为了争夺奥斯卡都可以亲自披挂上场，何况是他和小罗伯特·唐尼这种沉浸在名利游戏当中的俗人。

　　虽然颁奖季要到十二月份开始，但小罗伯特·唐尼看过墨菲的初剪出的近四个小时的样片后，已经开始做准备了。

　　八月中旬，他特意在家中举办了一个派对，邀请了圈内众多好友参加，相比于未来那些不可预知的选票，像墨菲和斯坦顿党徒以及小罗伯特·唐尼和老罗伯特·唐尼的其他朋友，则是小罗伯特·唐尼能拿到最佳男主角提名的基础。

　　其他人是公关分，墨菲这些人是友情分。

　　“唐尼，你邀请墨菲完全是浪费。”

　　站在宴会厅里面，乔纳·希尔看着墨菲，对小罗伯特·唐尼说道，“我、塞斯和詹姆斯，今年都接受了学院的邀请，正式成为学院的会员，也有了奥斯卡的相关投票权，但墨菲不是！”

　　塞斯·罗根、詹姆斯·弗兰科、莉莉·柯林斯、小罗伯特·唐尼夫妇和盖尔·加朵都笑了起来，他们很清楚，严格的说起来，墨菲连导演工会的成员都不是。

　　墨菲耸了耸肩，没有接乔纳·希尔的话。

　　小罗伯特·唐尼却很有配合的觉悟，说道，“那我应该怎么做？”

　　乔纳·希尔很严肃的看着墨菲，正儿八经地说道，“把墨菲赶出去，让他去压外面的马路。”

　　“你太坏了！”莉莉·柯林斯为墨菲打抱不平，“乔，你才是最应该出去压马路的那个。”

　　她对苏珊·唐尼挤了挤眼睛，故意说道，“苏珊，你就不怕乔再一次大脑……”

　　莉莉·柯林斯挠了挠头，不知道墨菲用来形容乔纳·希尔的那句话该怎么说，求救般的看向盖尔·加朵。

　　盖尔·加朵提醒道，“大脑抽筋。”

　　“对，大脑抽筋！”莉莉·柯林斯还不放过乔纳·希尔，继续说道，“就像上一次那样。苏珊，那会毁了这个派对。”

　　塞斯·罗根看似憨厚，却跟上来补了一刀，“我看有这种可能。”

　　墨菲落井下石，“我没有意见。”

　　“只要你发话，苏珊。”詹姆斯·弗兰科活动了下胳膊，“我随时都可以把这个家伙扔出去。”

　　“有没有搞错。”乔纳·希尔一脸委屈，“我今天没有嗑药。”

　　包括墨菲和盖尔·加朵在内，所有人的脸上都是不相信的表情。

　　乔纳·希尔只能不断摇头叹气，似乎受到了非常大的冤屈。

　　“唐尼。”墨菲这时看到宴会厅门口那边又有人走了进来，提醒道，“又有客人来了。”

　　周围说话的都是自己人，小罗伯特·唐尼也不多说，拉着苏珊·唐尼离开去招呼其他的客人。

　　宴会厅里面的人越来越多，墨菲挽着盖尔·加朵转了转，跟认识的人简单的打过招呼，又回到了斯坦顿党徒中间，他们形成了一个特定的小圈子，圈子外面的人很难加入进来。

　　“盖尔，你看起来更瘦了。”

　　莉莉·柯林斯亲热的挽住盖尔·加朵的胳膊，“有什么秘诀吗？”

　　“有秘诀。”

　　看到莉莉·柯林斯一脸好奇，盖尔·加朵直接说道，“秘诀就是兼顾学业和毕业论文的同时，还要参与像《华尔街之狼》这种影片的实际工作，这样很容易就能瘦下来。”

　　出演神奇女侠时，她增加了体重和肌肉，整个人看起来不像之前那样瘦的夸张了，但这个毕业季之后，又回到了原先的那种状态。

　　“嗨，你们聊什么呢？”打招呼的声音从左边传来，盖尔·加朵转头看了一眼，笑了起来，“你来了啊，玛姬。”

　　“嗯。”玛格特·罗比也走了过来，“我与大卫一起来的。”

　　她的哥哥大卫·罗比与小罗伯特·唐尼的关系也不差。

　　玛格特·罗比与莉莉·柯林斯打过招呼，问盖尔·加朵，“听说你和墨菲下个月要去中国？”

　　“去参加一个电影论坛。”盖尔·加朵放低声音，“其实就是去为墨菲以后的影片能进入中国市场做一些公关。”

　　“这样啊……”玛格特·罗比点了点头，又跟盖尔·加朵聊了几句，说道，“有几个熟人，我去打下招呼。”

　　“去吧。”

　　盖尔·加朵很清楚，玛格特·罗比与她不同，她有墨菲作为靠山，在这个圈子里的发展显得特别容易，几乎没有遇到外界的阻力，而玛格特·罗比虽然是大卫·罗比的妹妹，但一个成功的灯光师无论如何都不能与墨菲比，除了她会照应外，玛格特·罗比更多时候，还需要自己的努力。

　　詹姆斯·弗兰科不知道去了哪里，墨菲与塞斯·罗根和乔纳·希尔凑在一起闲聊。

　　“唐尼的目标是最佳男主角的提名。”乔纳·希尔收起了之前的嬉闹，“我也准备试试能不能在颁奖季冲击下一些奖项的最佳男配角。”

　　“我支持你！”墨菲鼓励道。

　　塞斯·罗根同样说道，“我也支持你。”

　　“我听乔和吉姆说，你在准备新项目？”墨菲看着塞斯·罗根，关心的问道，“还是喜剧吗？”

　　严格说起来，塞斯·罗根是他们当中最努力的一个，而且也相当的有追求。

　　“嗯，一个新项目。”塞斯·罗根没有对墨菲隐瞒的必要，说道，“我打算将喜剧和惊悚结合起来。”

　　说到这里，他不好意思的笑了笑，“只是一个想法，还没有剧本呢。”


第485章 寻找灵感的好方法

　　“最初的想法是詹姆斯提出来的。”

　　这样的项目想要成型，肯定要有墨菲的支持，塞斯·罗根详细地说道，“他认为将一些合适的喜剧和惊悚元素结合在一起，可能带来不一般的效果。我觉得也不错，之前也有过新项目故事题材方面的一些考虑，如果能融合这两种元素，效果可能会更好。”

　　在这方面，墨菲并不相信詹姆斯·弗兰科，他的一些想法经常脱线，但塞斯·罗根还是很靠谱的。

　　惊悚和喜剧？与两者相关的电影？墨菲瞬间想到了那部奇葩的杀掉三胖，但那个胖子上台了吗？

　　他实在记不清楚了。

　　“故事呢？”墨菲问了一句，毕竟杀掉三胖所冒的政治风险实在有些大。

　　塞斯·罗根挠了挠头，说道，“没有很具体的故事，就是我的一些胡思乱想。”

　　他指了指门外，“我在想，如果比弗利山庄发生一场类似地震或者大火之类的灾难，会怎样呢？”

　　这是什么影片？墨菲不记得，干脆说道，“你尽快拿出剧本。”

　　“没问题。”塞斯·罗根点了点头，“我完成剧本会第一时间送到你的手里。”

　　他非常清楚，正是因为墨菲的存在，他们这些人才能在好莱坞里面获得远比其他人更加多的发展机会。

　　“什么没问题？”詹姆斯·弗兰科走了回来，好奇的问道，“你们说的是什么？”

　　“你和塞斯的新项目。”乔纳·希尔抢先说道，“就你们打算把墨菲和唐尼的家都毁了的那个。”

　　“什么叫我们要毁掉墨菲和唐尼的家？”詹姆斯·弗兰科明白乔纳·希尔说的是什么，反驳道，“是毁掉比弗利山庄！”

　　乔纳·希尔振振有词，“但墨菲和唐尼的家就在比弗利山庄。”

　　“你……”詹姆斯·弗兰科有些不知道该说什么才好，塞斯·罗根忽然抬手打断了他们，“你们两个等等！”

　　塞斯·罗根从来都不是话多的人，墨菲知道这一点，乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科同样也知道，既然他这么说，肯定是想到了什么事情，三个人同时闭上了嘴。

　　“毁掉墨菲和唐尼的家……毁掉墨菲和唐尼的家。”塞斯·罗根喃喃低语，连着说了好几句，忽然拍了下手掌，“这个主意好！”

　　不等墨菲三个人说什么，塞斯·罗根就急匆匆地说道，“我先告辞了，你们替我跟唐尼和苏珊说声抱歉。”

　　“你先去忙吧。”墨菲知道塞斯·罗根待不住了，“记得剧本的事。”

　　“我忘不了的。”

　　说话间，塞斯·罗根转过头就走，詹姆斯·弗兰科看着他摇了摇头，“这个家伙……”

　　灵感这种东西，对于电影创作相当有用，他们几个都清楚这点，所以也没有在意塞斯·罗根提前退场。

　　“塞斯很有想法啊。”詹姆斯·弗兰科感慨道。

　　乔纳·希尔接了一句，“你也很有想法啊，喜剧和惊悚结合在一起。”

　　“我只是跟塞斯随口说说。”詹姆斯·弗兰科显得特别无辜，“谁知道塞斯这个家伙当了真，还要拉我一起搞。”

　　“你不打算帮他吗？”墨菲问道。

　　以他们几个的关系，说话也不用东拐西拐。

　　“出演的话肯定没问题，别的就难了。”

　　摇了摇头，詹姆斯·弗兰科又说道，“你们知道的，对于编剧和制定计划这种事，我向来不在行，而且我的档期也不允许。”

　　听他这么说，墨菲来了兴趣，“你接了哪部电影？”

　　“一个根据极限登山运动员改编的影片。”詹姆斯·弗兰科简单的介绍道，“导演是丹尼·鲍尔，我基本确定会出演男主角艾伦·罗斯顿。”

　　墨菲没听说过这个名字，问道，“艾伦·罗斯顿？很有名吗？”

　　“你知道的太少了。”乔纳·希尔抢先说道，“现在他的名气很响，自传卖的也不错。”

　　看到墨菲还是搞不清楚，他又详细地说道，“前几年的时候，艾伦·罗斯顿在犹他州的峡谷探险时遇到意外，右臂被夹在石缝中无法动弹，他只好借由身体的力量靠在峡谷岩壁上，这样支撑了5天之后，他的水耗尽了。他想出了一个匪夷所思的办法，用小刀割断自己的手臂，并且成功的拯救了自己，在断肢六小时后由直升机救走……”

　　听乔纳·希尔说到这里，墨菲渐渐有了点印象，好像詹姆斯·弗兰科还凭借这部影片获得了奥斯卡最佳男主角提名。

　　又聊了一会，墨菲打算去趟洗手间，跟盖尔·加朵说了一声，转身离开了宴会厅，走进了旁边的洗手间，出来之后，他站在公用的盥洗池旁边洗手。

　　身后忽然响起咯噔咯噔的皮鞋踩在大理石地板上面的声音，一个金发女人走到墨菲外侧的另一个盥洗池边，打开了水龙头。

　　墨菲洗完手，从旁边拉出纸巾擦了擦，直起腰整理了下上衣，旁边的女人往他这边瞥了一眼，突然露出了怪异的表情，不过墨菲没有注意到那边，转身就打算离开。

　　那女人脸上的怪异一闪即逝，眼见墨菲就要离开，她恰到好处的直起腰，也转过了身。

　　由于处在墨菲的外侧，更接近出口的位置，她转身迈了一步，半边身体就挡在了墨菲的前面。

　　墨菲赶紧停下，以免撞上对方。

　　金发女人赶紧说道，“抱歉……”

　　这个声音听起来相当的悦耳，墨菲不禁后撤一步，看了这个金发女人一眼。

　　确切点来说，这应该是个女孩，看上去最多不会超过二十岁，她的身材异常高挑，哪怕穿着平底鞋，似乎都不比盖尔·加朵矮，而且留着罕见的泡面头，头发都染成了白金色，一对长长的眉毛高高挑起，像极了墨菲曾经生活的那边所说的吊梢眉，眉毛下面的眼睛不知道是天生还是化妆的缘故，总是带着一种特别勾人的感觉。

　　就在墨菲看过去的同时，这个金发女孩也恰到好处的看向了墨菲，然后那双灵动的眼睛像会说话一样，清晰无比的传递出一种惊喜的情绪。

　　“你是……”她看着墨菲，脸上的惊讶不像是装出来的，“你是墨菲·斯坦顿？”

　　墨菲轻轻点头，礼貌地说道，“你好。”

　　说话的同时，他不自觉的先向后轻轻退了一步，这个女孩曾经的名声实在是太差了。

　　“上帝啊！上帝啊！”女孩似乎高兴坏了，左手紧紧握起拳头，右手轻轻捂住嘴巴，“太不可思议了！太奇妙了！我见到了墨菲·斯坦顿！”

　　似乎怕墨菲离开，金发女孩不漏痕迹的轻轻跨了一步，正好完全站在了墨菲的前面。

　　“我……我……我太高兴了……”好像不知道该说什么，金发女孩语无伦次的念叨了好几句，这才伸出一只洁白修长的右手，“我……我是你的影迷，我叫泰勒·斯威夫特，我能叫你墨菲吗？你可以叫我艾莉森……”

　　她啰里啰嗦的说了好几句，墨菲在她的手上轻轻握了一下，堆起客气的笑容，“你好，斯威夫特小姐。”

　　收回手，墨菲能感觉到自己擦干的右手上又沾了水，眉毛轻轻挑动了一下，马上想到对面这个女孩恐怕真的不是一只小白兔。

　　“墨菲。”她好像是个自来熟一般，“能帮我签名吗？”

　　说到这里，泰勒·斯威夫特似乎才想起来自己穿的是晚礼服，并没有带笔和本子，清纯的脸蛋立即垮了下来，“我没有带笔和本子啊！我真是讨厌死自己了，怎么能忘记带笔和本子呢？”

　　墨菲并没有说话，只是看着对面的女孩尽情的发挥。

　　泰勒·斯威夫特看向墨菲，大大的眼睛里面带着乞求，“墨菲，我能知道你的联系方式吗？我想与你合影，你是我最喜欢的导演！错过这样的机会我不能原谅我自己。”

　　“这样吧。”墨菲终于开口了，“你是来参加宴会的吧？我过会让服务生把签名送到你手里。”

　　“我是来参加唐尼先生的派对的。”泰勒·斯威夫特却答非所问，“我是跟经纪人一起来的，还没见到唐尼先生呢？听说你跟他是非常好的朋友，能帮我引荐一下吗？”

　　墨菲看了下腕表，泰勒·斯威夫特恍然大悟，“抱歉！非常抱歉，我竟然把你拦在这里了。”

　　说着，她让到了一边，墨菲对她点了点头，几步就走了出去，身后再一次响起皮鞋落地的声音，泰勒·斯威夫特追了上来。

　　她看着墨菲的高大宽厚的背影，心中的灵感似乎随时都可能喷发，从在洗面台那边看到这个年轻的大导演的第一眼，她就产生了这种感觉。

　　泰勒·斯威夫特很清楚这种感觉意味着什么，只要自己能把握住这难得的机会，陷入困顿的新歌很快就会有所突破，说不定会像自己之前甩掉上一个男朋友时那样，躲在房间里面半个小时，就能写出一首脍炙人口的新歌。

　　这可是她最有效的寻找灵感的好方法，而且一首关于她和一个大导演的歌，天然就能制造轰动性的话题。


第486章 史上最极品的前女友

　　从出道开始，伴随泰勒·斯威夫特一路走红的，是两只手都难以数过来的前绯闻男友，以及好多首专为前绯闻男友创作的歌曲，这种模式无疑是极其成功的，也是泰勒·斯威夫特还在不断复制的。

　　只不过随着走红，她的绯闻男友开始从三四线的小明星和小歌星，逐渐的向一二线的当红大牌转移。

　　这种模式既能够制造媒体炒作的话题，还能够激发灵感，泰勒·斯威夫特从来就没想过要放弃。

　　况且，她的经纪团队和唱片公司也在无形的鼓励这种模式。

　　上半年刚刚经历过一段值得在新歌中大书特书的前男女感情，十二月份新唱片发行在即，泰勒·斯威夫特和她的制作团队始终没有找到合适的主打歌，大概是好长时间没有谈恋爱，缺乏男性激素刺激的关系，她的自我创作也极其不顺利。

　　为了十二月份即将上市的新唱片考虑，为了这张唱片的主打歌着想，泰勒·斯威夫特很想开始一段新的感情，而且成为乡村小天后之后，如果找一个名气更大的人，来一场短暂却又轰轰烈烈的恋爱，新唱片……

　　很短的时间内，泰勒·斯威夫特的脑袋里面，就闪过了一长串的念头，无论从哪方面看，走在前面的墨菲都是最好的目标。

　　从另一个方面来说，对方的外形条件相当不错，无论在好莱坞，还是在全美，名声都极好，跟这样人谈一场公关恋爱，似乎也不错。

　　泰勒·斯威夫特紧走几步，在墨菲转进宴会厅前，追了上来。

　　“墨菲，我对制作电影也很感兴趣。”确定了目标，泰勒·斯威夫特选择主动出击，“我可以去片场看看你拍摄电影吗？”

　　如果换成别人，墨菲可能随便点头应下来，到时找个助理陪她转下就是了，但泰勒·斯威夫特还是算了，从刚才的一系列表现中能看出来，这个女孩年龄不大，做事目的性却很强，从曾经他看过的那些新闻中不难发现，她和她后面的团队都是炒作的好手。

　　明知道对方想把自己当枪使，还一头撞上去，那不是傻，那叫白痴。

　　墨菲礼貌的笑了笑，“我的影片已经拍完了。”

　　泰勒·斯威夫特还想说话，墨菲站住，抢先说道，“抱歉，斯威夫特小姐，我们改天再聊，我还有事要处理。”

　　“好啊！”

　　泰勒·斯威夫特赶紧点头，刚想跟墨菲要联系方式，墨菲已经转过头，走进了几个小罗伯特·唐尼的朋友中，与人笑着寒暄了起来。

　　虽然不怎么在乎名声，但成为别人歌曲中的炒作话题，墨菲没有任何兴趣，男朋友之类的属于私生活，别人也没有评判的资格，但利用男友来写歌……

　　这个年代的泰勒·斯威夫特的名声非常好，乡村小天后、流行乐小公主等名号在歌迷中广为流传，甚至是小清新之类的代名词，但后来她的名声越来越差，甚至被人冠以“公交霉”的外号。

　　这么说确实有些夸张，在墨菲看来，泰勒·斯威夫特也不过就是这个世界上最极品的前任女友的一种。

　　小罗伯特·唐尼的派对之后，墨菲重新回到福克斯大厦的工作室，继续忙碌《华尔街之狼》的后期制作，让他没想都的是，泰勒·斯威夫特不知道从哪里打听到消息，主动找了过来。

　　墨菲正忙于最紧要的精剪工作，连盖尔·加朵都不怎么理会，何况是印象不佳的泰勒·斯威夫特，推说自己工作忙，随便找了个助理去把她打发了。

　　《华尔街之狼》的后期制作一直持续到了八月底，由于影片定在十一月份上映，在墨菲完成精剪和特效添加之后，二十世纪福克斯和斯坦顿工作室召集了相当多的观众和媒体记者，为这部影片举行了一次试映。

　　对于这种题材和类型的影片，观众自然大饱眼福，二十世纪福克斯试映后收集到的观众试看好评率高达百分之九十五，这可以说是相当不错的试映反响了。

　　媒体记者方面，同样盛赞这部影片，尤其是小罗伯特·唐尼，有网络媒体在当天的报道中，直接称他的表演让人震撼。

　　绝大多数参与试映的媒体，在随后的评论中，都给了这部影片好评。

　　《滚石杂志》称：“墨菲·斯坦顿带来了非常棒的剧本，执导中也彻底放开了手脚，影片没有冷场，场面和情节都相当给力。”

　　《洛杉矶时报》评论称：“《华尔街之狼》是一部现代派的史诗黑色滑稽戏，它让我们看到了墨菲·斯坦顿在玩闹心情的情况下，有多么可爱。”

　　《好莱坞报道者》称：“影片对贪婪和无度的描绘宏伟而辉煌，具有歌剧和喜剧的双料风格。”

　　《综艺杂志》重点褒奖了小罗伯特·唐尼的表演，称：“小罗伯特·唐尼的表演如同带电一般令人震颤，足以把死人从坟墓里震醒。”

　　这些都是很好的宣传素材，媒体的热评也能引发普通观众的瞩目，何况参加试映的很多观众，也在自己的社交帐号上发表了对影片很有力的观点，在这个娱乐信息几乎透明的时代，无论是好口碑还是坏口碑，都极其容易扩散。

　　口碑营销只是《华尔街之狼》宣传营销计划中的一部分，墨菲和二十世纪福克斯还在上映之前准备了一份猛料。

　　不过，影片的负面消息也不是没有，几家媒体在试映后也给出了差评。

　　《纽约客》称：“《华尔街之狼》好看、偶尔有趣、诚然并不乏味的一部电影，但是它却很臃肿、多余、庸俗，而且毫无意义和所指。”

　　《雅虎娱乐》则说：“墨菲·斯坦顿不在状态，这部电影显得风格割裂，远低于他的正常水准。”

　　一部影片不可能全是好评，即便在同质化严重的好莱坞中，墨菲的风格显得卓尔不群，成为媒体和影评人的宠儿，也不可能每部影片都得到所有媒体的一致认可。

　　少量的差评算不上麻烦，真正制造了点麻烦的还是乔丹·贝尔福特本人，这位自从《华尔街之狼》开始宣传之后，就不断的高调宣称影片没有得到他的授权，墨菲拍摄的内容都是胡乱编排，与他的实际经历根本不符。

　　但墨菲握有双方签署的合同，背后更有整个二十世纪福克斯的支持，乔丹·贝尔福特所带来的麻烦也称不上是多大的麻烦，反而更有利于影片扩大知名度。

　　至于背后曾经支持乔丹·贝尔福特的莱昂纳多·迪卡普里奥，当初看到事不可为之后，就主动把手缩了回去，后面的这些都是乔丹·贝尔福特的个人行为，根本掀不起多大的风浪。

　　《华尔街之狼》的上映时间越来越近，墨菲还在做着最后的完善工作，更多的剧照、宣传片和预告片则陆续被二十世纪福克斯放了出来，与之前的宣传步调一致，这些物料当中充满了各种大尺度的场景。

　　墨菲过往的电影，就从来都不回避暴力和激情戏，随着曝光的物料增多，很多媒体都在宣传他在情色尺度上可能会有一次质的突破。

　　这样的炒作会勾起很多影迷的兴趣，也会招来一些人的抨击。

　　放眼整个美利坚，从来都不缺乏那种喜欢站在道德的高度，高谈阔论抨击他人的人，这些人自然而然的盯上了《华尔街之狼》，批评墨菲和小罗伯特·唐尼完全是在胡搞，根本就是有伤风化。

　　既然有人站出来主动开炮，这种打嘴仗的机会，墨菲怎么可能放过，而打嘴仗的话，小罗伯特·唐尼是最合适的人选。

　　“我在《华尔街之狼》中的性爱场面都是亲力亲为，没有使用替身。”小罗伯特·唐尼专门接受了采访，对于此举是否有伤风化，他回应道：“当我在表演乔丹·贝尔福特这个角色时，我最希望的就是准确演绎出角色的本质，我演绎的是别人的人生，这并不是我。”

　　嘴仗是要一步步激化的，一上来就直接对骂，观众很快就会失去兴趣，小罗伯特·唐尼可以说是这方面的顶尖好手。

　　把打嘴仗的事交给小罗伯特·唐尼，墨菲为影片添加过片头和片尾后，由二十世纪福克斯提交到了Mpaa进行定级审核，他的目标当然是R级，也只有R级及其以下的分级，才能做到大规模上映。

　　加特林·柯林斯警长的事件由比尔·罗西斯、罗伯特和卡拉·费斯掌控，打嘴仗由小罗伯特·唐尼负责，《华尔街之狼》的定级审核自然是作为发行方的二十世纪福克斯盯着，墨菲在完成后期工作之后，进入了一个相对比较轻松的阶段。

　　他为自己放了五天的假，从大卫·埃里森那里借到游艇，带着盖尔加朵出海游玩了几天，特意试了试海震和船震的感觉，不得不说的是，有盖尔·加朵这样一个高挑纤细、腿长漂亮的女朋友一起陪着尝试各种新鲜的“震”，也是一种幸福。

　　从海上回来，比尔·罗西斯为墨菲送来了机票和两张正式的邀请函，墨菲和盖尔·加朵登上飞往中国的国际航班，准备去太平洋对岸参加即将举行的中美电影论坛。


第487章 空空荡荡

　　虹口机场的国际航班出口附近，几个年龄不是很大的人安静的等在这里，有几个人的手上还有墨菲和盖尔·加朵的大幅海报，上面分别用中文和英文写着两个人的名字，显得相当醒目，就像是粉丝接机一般。

　　但他们不是粉丝，只是来自这次中美电影论坛的承办方，尚海一所顶级高校的工作人员，站在这里的目的，就是迎接墨菲和盖尔·加朵。

　　“墨菲·斯坦顿很有名，牌很大吗？”

　　一个戴眼镜的女人似乎没怎么听过这个名字，问道，“竟然让我们一次出动了六辆商务车来接？”

　　“你不知道墨菲·斯坦顿？”

　　看到眼镜女一辆茫然，旁边的眼镜男觉得自己看到了外星生物，“孤陋寡闻！”

　　眼镜女不满了，瞪起眼睛，“你说什么呢？”

　　“连墨菲·斯坦顿都不知道，你还好意思参加这次电影论坛的接待工作？”眼镜男并没有住嘴，反而说道，“你是影迷吗？看过美国电影吗？对好莱坞了解吗？”

　　“好了，好了。”

　　旁边一个微胖的男人出来打圆场，“你们咋又吵起来了呢？”

　　“我没看过那个墨菲·斯坦顿拍的电影……”眼镜女好像很委屈，“还不是影迷了？”

　　“你看得都是没营养的爆米花吧？”眼镜男又讥讽了一句。

　　微胖的男人赶紧说道，“都闭嘴！不是每个中国影迷都看过墨菲·斯坦顿的电影，没看过有啥稀奇的？他的电影又没咋在我们这边的影院上映。”

　　眼镜男和眼镜女都闭上了嘴，过了一会，眼镜女凑到微胖男人的旁边，拉了下他的衣服，低声问道，“墨菲·斯坦顿拍过什么电影？很有名的那种……”

　　“那可多了。”微胖的男人摸了摸自己的双下巴，“就我所知，在相当一部分中国影迷中，墨菲·斯坦顿这个名字，就是神一般的存在。”

　　眼镜女看着他，眼神中充满好奇。

　　微胖的男人赶紧说道，“他拍过的电影，嗯……有《水果硬糖》、《电锯惊魂》、《罪恶之城》、《恐怖星球》、《死侍》、《消失的爱人》、《钢铁之躯》，每一部都是超级经典的黑色电影。”

　　“我听说过《钢铁之躯》。”眼镜女终于听到了熟悉的名字，“前几年在影院上过。”

　　她又问道，“他没拿过奥斯卡吧？”

　　“获得过两次奥斯卡最佳导演提名。”微胖的男人想了下，又说道，“还拿到过最佳原创剧本的小金人。”

　　“哦……”

　　听到奥斯卡，眼镜女立即重视了起来，不自觉的提高了声音，“怪不得学院让我们以最高规格来接待。”

　　这话比刚才高了不少，又落到了眼镜男的耳朵里，他哼了一声，对这边说道，“那是国际顶级大导演，学校能不重视？单是他的助理、保镖和随从，恐怕就有十几人，我们来的六辆商务车，还不知道够不够。”

　　眼镜女这次没有反驳，反而赞同的点了下头。

　　他们两个一贯喜欢斗嘴，不过大多数时间都是对事不对人。

　　微胖的男人也赞同眼镜男的话，说道，“昨天我接的那个姓范的女演员，也就是这两年才真正红起来，呵……出来的时候那个架势，好像美国总统到访一样，助理加保镖近二十号人，一个个吆五喝六的。”

　　“别说这些明星。”眼镜女也有些感慨，“今天上午我接了一个国内文化界的专家，光替他抗包的学生就有六个。”

　　附近的同事纷纷点头，最近接待参与电影论坛的这些国内名人，他们才真正发现，名人的架子都大的要死，随从都多的吓人。

　　“你们说墨菲·斯坦顿会有多少随从？”眼镜女忽然问道。

　　“保镖加助理再加经纪人……”眼镜男推了推自己的眼镜，说道，“保守估计，不会少于十个。”

　　旁边有人接话，“我觉得二十个都有可能。”

　　“嗯……”有人赞同他的话，“那可是好莱坞的一线大导演，还获得过两次奥斯卡最佳导演提名。”

　　“那岂不是架子更大，随从更多？”眼镜女有些后悔参与接待工作了，“这些外国佬更难伺候。”

　　眼镜男和微胖的男人沉默，其他人也摇头叹了口气，接待这些名人真不是一份好差事。

　　飞机抵达的报站声这时忽然响起，微胖的男人提醒道，“快点，他们很快就出来了，做好准备。”

　　虽然有些抱怨，眼镜女还是将手里的牌子高高举了起来，上面墨菲·斯坦顿和盖尔·加朵的中英文名字非常醒目，任何从出机口出来的人都能看到。

　　大概是乘坐这趟航班的人不算多，出来的人稀稀落落的，等了好一会之后，眼镜男看到了两张熟悉的面孔，他经常看好莱坞的黑色影片，一眼就认出来那是墨菲·斯坦顿和他的女朋友盖尔·加朵。

　　“来了。”眼镜男提醒同伴。

　　就在他说话间，那一男一女两个人越走越近，看到这两个人，包括眼镜女和微胖的男人在内，所有迎接的工作人员忽然都愣住了。

　　戴着深色墨镜，穿着灰色塑身休闲装的盖尔·加朵走在前面，长腿细腰的模样，天然就能吸引所有人眼球，而比她身材更引人瞩目的，是背在后面的两个大包。

　　在她的后面，墨菲推着一个行李车，上面是两个大号的行李箱。

　　众人再往墨菲的后面看，没有了，什么都没有，空空荡荡，看不到一个人影……

　　“这……这不科学啊。”眼镜女喃喃低语，“这怎么可能呢？”

　　随从呢？保镖呢？经纪人呢？怎么都没有？国内的那些有点名气的人，过来的时候总是带着一队人马，这样的国际大导演，怎么可能连随从都没有？

　　这绝对不科学啊！

　　转瞬间，那两个人已经从出机口走了出来，微胖的男人最先回过神来，“发啥子愣？还不赶快去帮忙！”

　　“这不符合常理啊！”眼镜男也嘀咕了一句。

　　微胖的男人没有理睬眼镜男，率先向着墨菲走去，第一个来到了墨菲的面前。

　　“你好，斯坦顿导演。”他立即自我介绍，“我是这一届中美电影论坛的接待人员……”

　　听对方说完，墨菲笑着点了点头，用中文说道，“你好，认识你很高兴。”

　　胖子先愣了愣，接着也换成了中文，“斯坦顿导演，你的中文说的真棒。”

　　他招呼了下后面的人，“快过来帮斯坦顿导演和加朵小姐拿行李。”

　　几个人走了过来，盖尔·加朵连忙摆手，用英文说道，“不用了，我们自己来就可以了。”

　　墨菲知道不同的国家有不同的习俗，入乡随俗是最好的选择，这边对待客人总是充满热情，为了避免对方觉得招待不周，他凑到盖尔·加朵耳边低语了一句，盖尔·加朵点了点头，除了自己的手包外，将其他的行李交给了那几个人。

　　一行人向着机场外面走去，眼镜女走在盖尔·加朵旁边，不停的向后看，似乎到现在还无法相信墨菲和盖尔·加朵就两个人，根本没有其他随从人员。

　　压抑不住心中的好奇，眼镜女鼓起勇气，用不是太熟练的英语，低声问道，“加朵小姐，能问你一个问题吗？”

　　盖尔·加朵转头对她微微一笑，显得特别随和，“可以啊。”

　　眼镜女立即说道，“你……你和斯坦顿导演没有带随从人员吗？”

　　“随从？”盖尔·加朵不明白她的意思。

　　原本墨菲确实雇佣了几个保镖，但并没有让他们跟过来，墨菲说来这边最不需要考虑的就是人身安全问题。

　　“帮你们拿行李的。”眼镜女指了指那辆行李车。

　　“我们不需要。”盖尔·加朵又笑了笑，“我们平时都是这样的。”

　　听到她这么说，眼镜女又看向前面的墨菲，他正与胖子边走边聊，似乎没什么大导演的架子。

　　出了机场，墨菲和盖尔·加朵直接被接待人员送到了外滩的和平饭店，主办方早就在这里订好了房间。

　　“斯坦顿导演，你们先休息。”

　　胖子等人先把行李送到了墨菲和盖尔·加朵的套房，又下来对办理一些手续的墨菲说道，“有什么需要的话，随时打我的电话。”

　　墨菲点了点头，客气了一句，“谢谢。”

　　胖子和眼镜女等人很快离去，墨菲办理完手续，与盖尔·加朵来到电梯间，等电梯的时候，旁边的一个女人似乎认出了墨菲，叽里咕噜的说了一通尚海话，墨菲也没有听懂，不过看到对方拿出的纸和笔，明白这是要签名。

　　他和盖尔·加朵先后给尚海女人签过名，又等了一会，电梯到了。

　　两个人进入电梯，由于没有别的人，盖尔·加朵不禁问道，“你不是精通中文吗？她说的不是中文？”

　　“是中文里面的一种方言。”墨菲简单的解释道，“这应该是个尚海女人。”

　　似乎从墨菲的嘴里听出了一些不一样的意思，盖尔·加朵又问道，“尚海女人难道很特别？”

　　“当然很特别。”墨菲耸了耸肩，“尚海是一座国际化的大都市，生活在这座城市的原住民女性，自然有她们的骄傲。”


第488章 戏子

　　进入主办方订好的套房，墨菲先简单的到处看了看，然后帮着盖尔·加朵收拾行李，两人同时在继续刚才的话题。

　　“每个大城市的女孩都有自己的骄傲。”盖尔·加朵将自己的礼服挂到衣橱里面，“比如纽约的女孩总喜欢嘲笑洛杉矶的女孩，洛杉矶的女孩会嘲笑其他更小的城市出来的女孩。”

　　“地域歧视这种东西。”墨菲拿起鞋盒，递给盖尔·加朵，“在每个地方都存在。”

　　“还有人会歧视尚海这种大城市的女孩？”盖尔·加朵接过鞋盒，放在了礼服下面的鞋架上。

　　墨菲耸了耸肩，“上次来这边做首映的时候，我听过一个关于尚海女孩的说法。”

　　“噢？”盖尔·加朵来了兴趣，“说来听听。”

　　“这个世界上只有两种人会追着美国人不放。”墨菲竖起两根指头，“尚海女人和塔利班的男人。”

　　盖尔·加朵根本听不懂这种带有“崇洋媚外”色彩的段子，想了下，问道，“什么意思？尚海女孩很喜欢美国男人吗？”

　　“大概就是这么个意思。”

　　这种话解释起来相当的繁琐，墨菲干脆的点了点头，继续帮盖尔·加朵拿行李。

　　收拾好行李，两人去浴室简单的洗漱一番，墨菲抱着盖尔·加朵躺在一起，很快陷入了梦乡。

　　随后的一天多的时间里，墨菲和盖尔·加朵都在倒时差，在活动开始前，特地去PDX区看了看，这里虽然还没有真正动工，但华特迪士尼与这边合作的尚海迪士尼乐园已经确定了，在如此巨额的投资面前，未来华特迪士尼旗下的影片以及相关的周边产品，无疑比好莱坞其他大公司能更迅捷更容易的进入这片广阔的市场。

　　甚至，以后华特迪士尼的PG和PG-13级的主打商业电影，大部分都会实现中美同步上映。

　　从这些方面来说，华特迪士尼已经走在了所有好莱坞公司的前面。

　　相比于迪士尼的儿童片，他的影片想要迈入这片市场会无比的艰难，甚至可以这么说，只要大剪刀的基本标准不变，墨菲的影片就很难在这边的影院上映，而且发行正版DVD和网络版本也会受到限制。

　　其实这边的影片基本只能依靠票房来盈利，周边产品的销售不说可以忽略不计，却也少得可怜，无论是这边的国产影片，还是在北美和欧洲完全产业链化的好莱坞电影，莫不是如此。

　　“严格说起来……”

　　开往举办中美电影论坛会场的汽车上，墨菲对盖尔·加朵说道，“未来五年，乃至更长的时间，这边的市场对我来说都会是关闭的。”

　　盖尔·加朵疑惑不解，“亲爱的，那我们为什么还要来这边呢？”

　　“这是……”墨菲一时间不知道该怎么说，总不能实话实说吧，那样也太白痴了，迟疑了一会后，才说道，“很复杂的一件事。”

　　“嗯。”盖尔·加朵点了点头，却没有再问下去。

　　她很了解墨菲，早就看出墨菲藏着一些秘密，这些秘密除了他自己，没有任何人知道，但他不说，她也从来不问，这个世界上谁又没有秘密呢？

　　汽车驶进了尚海的一家顶级学府，然后停在了一间可以容纳数百人的大礼堂前，墨菲和盖尔·加朵从侧门走了进去，在一家休息室里面，见到了参与这次中美电影论坛美国方面的人。

　　大部分都是些不怎么有名的人，只有一个胖子是例外。

　　“墨菲！”

　　那个矮胖子看到墨菲，立即站起来迎了上来，“能在这里见到你，太棒了。”

　　接着，他又看向盖尔·加朵，“能看到漂亮的加朵小姐，更棒！”

　　墨菲走过去伸出手与矮胖子握了握，“乔，没想到能在这里遇到你。”

　　他之前并不了解具体会有什么人参加。

　　矮胖子跟墨菲握过手，又与盖尔·加朵礼节性的握了握手，然后说道，“没办法，宣传需要，卡梅隆那个家伙不肯参加这种活动，只能我来了。”

　　这个矮胖子就是《泰坦尼克号》和《阿凡达》的制作人乔恩·兰道，也是詹姆斯·卡梅隆的长期合作者。

　　听乔恩·兰道这么说，加上自身同样在与二十世纪福克斯合作，墨菲明白乔恩·兰道参与这次活动的目的也不单纯，恐怕有相当一部分是为了快要上映的《阿凡达》。

　　双方聊了几句，就有人通知一场讨论会要开始了，中美电影论坛持续的时间足有两周，墨菲不可能在尚海待这么久，所以这场讨论会是他参与的重点。

　　以墨菲和乔恩·兰道为首，来自美国电影圈的七八个人，走上了礼堂的主席台。

　　就在他们上台的瞬间，原本有些乱的礼堂中顿时鸦雀无声，接着又爆发出雷鸣般的掌声，墨菲和盖尔·加朵坐在相邻的两个座位上，抬眼往下看，不但座位上坐满了黑压压的人群，连走廊和过道上都有人在站着。

　　这些人的面孔看上去相当的年轻，以墨菲的猜测，其中大部分应该是这家高校的学生。

　　来自美国电影圈的人坐在了主席台的左边，相对的那排空座位上，很快坐上了来自中国的电影人。

　　那边有十个人左右，里面有几个面孔，墨菲非常熟悉，比如很有辨识度的姜小军和冯大牙，另外几个他不认识，应该与自己这边一样，可能是一些剧作者。

　　礼堂中又一次响起热烈的掌声，不过这些人坐下后，墨菲发现他们那边还空了一头一尾两个座位。

　　盖尔·加朵凑过来低声说道，“应该是还有重要人物没有过来吧？”

　　“嗯。”墨菲点了点头。

　　按照这边的习惯，肯定还有一位重量级的人物没有到。

　　主办方事先做了充足的准备，现场虽然很热烈，但秩序一直非常好。

　　然后，一个看起来六十多岁的人从后台缓缓出来，向着墨菲对面那排人最前面的椅子走去，这个人似乎很不一般，冯大牙和姜小军这些人对他笑脸相迎，他也只是面无表情的点了点头，架子端得十足。

　　墨菲并不认识对方是谁，台下的学生们也不认识他是谁，当主办发介绍“欢迎电影协会名誉副主席、作家协会副主席、著名剧作家和教授程宝光”时，台下几乎没有掌声。

　　这边一贯论资排辈，墨菲马上知道，这位想必是业内的一位老资格和老前辈，说不准还与官方有着千丝万缕的联系。

　　叫做程宝光的人转头看了看主席台下面，似乎对稀疏的掌声不太满意，脸上的不快一闪而逝。

　　就在这时，主席台下面的学生们忽然站了起来，显得相当的激动，甚至有人在高喊，程宝光刚刚老怀欣慰，以为这些年轻人没有忘记他这个专门写红色电影和作品的鼎鼎大名的人物，谁知道此起彼伏的喊声随着掌声传了上来，让他脸一阵尴尬。

　　“犯彬彬！犯彬彬！”

　　很明显，这些喊声和掌声不是为程宝光而起。

　　程宝光转过头，看向后面，一个打扮时尚的女人已经走上主席台，不断的转身向四处招手，引起下面更多的热烈回应。

　　想起自己上台时的冷清，再看看现在的狂热，程宝光非常没有面子，尤其是随着那个女人转身，她裙子后背的位置几乎没有任何布料，裸露着的雪白的肌肤，让他觉得相当的刺眼。

　　同时被刺痛的，还有程宝光那颗一直被圈内例如冯大牙和姜小军之类的人捧着的那颗骄傲的自尊心。

　　什么时候，他一个堂堂的主旋律作家，享受国家津贴的教授和专家，竟然比不上一个女戏子了？

　　程宝光阴沉着脸，坐在了椅子上。

　　礼堂中的气氛高涨，有人走过去劝了那位女明星一句，女明星也知道场合不对，先是对墨菲这一排的人笑着点了点头，又走回去跟自己那一排的人赔上笑脸，然后坐在了最后面的椅子上。

　　主办方的工作人员和主持人，耗费了好一段时间，才让狂热的观众们渐渐安静了下来。

　　“她很有号召力。”盖尔·加朵小声对墨菲说道。

　　墨菲点了点头，“嗯。”

　　虽然人红作品不红，但这位确实在走上一条通往巨星的道路，这条路被无数人诟病，不过墨菲在好莱坞混了这么多年，更不堪的明星都见过，她做的放在好莱坞根本算不了什么。

　　好莱坞像她这样人红作品不红的明星同样不少，比如曾经的杰西卡·阿尔芭、凯特·贝金赛尔、查理兹·塞隆、格温妮丝·帕特洛等等，听起来名头都很大，真正有影响力的作品却少之又少，后两者还好点，最起码拿到过奥斯卡影后，前两者在这边的知名度，甚至都超过了北美。

　　在翻译到位之后，讨论活动终于开始了。

　　一位戴着眼镜的光头主持人拿着话筒，站在了两排人的中间，啰嗦了一大通之后，说道，“今天我们邀请到了诸多中美两方的杰出的电影工作者，共同探讨电影艺术……”

　　“我们探讨的是电影艺术，对吗？”

　　一个略显苍老的声音打断了光头主持人的话，主持人有些尴尬，但看到站起来的是程宝光，只好点头说道，“是的，电影艺术。”

　　“好！既然我们探讨的是电影艺术……”程宝光伸手指向他这一排的最后面，“一个戏子有什么资格参与！”


第489章 德艺双馨

　　突然出现的状况，无疑打断了即将开始的论坛讨论会，墨菲这边的人都感觉莫名其妙，搞不清楚发生了什么，纷纷去问身后的翻译，但“戏子”这样的特色词汇，一时间还真不怎么好翻译，毕竟这个词汇里面包含的意思实在是太多了。

　　被人冠以这种称呼，犯彬彬脸瞬间就沉了下来，这对一个演员，尤其是明星演员来说，与指着鼻子大骂几乎没有任何区别。

　　但她无法发作，程宝光名声不响，业内的地位却相当的高，写出的一系列红色作品，更是得到过最高层的赞赏，在官方有着错综复杂的关系。

　　单单是享受国家津贴这一项，就会让很多演员退避三舍。

　　犯彬彬只能忍着，反正以她的脸皮，这种指责也算不了什么。

　　然而，这仅仅是开始而已。

　　程宝光似乎非常不满，并没有住嘴，继续说道，“这样一场好端端的关于电影文学的学术研讨会，必须有着‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’的身份门槛，硬夹塞戏子进来，弄得混乱不堪，简直是胡闹。”

　　这话有些不对味了，听起来也不像是针对犯彬彬一个人，墨菲能看到，对面的冯大牙和姜小军脸色也变得难看起来，毕竟真要说起来，他们演过不止一个角色，不止一部影片，同样可以划归到“戏子”的范畴之内。

　　但他们与犯彬彬一样，明显有所顾忌，只能坐在那里，什么都没有做，什么也没有说。

　　“他们在闹内讧吗？”盖尔·加朵虽然听不懂，但能看明白，“怎么回事？”

　　墨菲只能根据看到的情况判断，那位程宝光先生明显对犯彬彬抢了自己的风头不满意，故意在发作，好像他的身份地位不一般，犯彬彬以及冯大牙和姜小军这些人只能听着，根本不敢跳出来反击。

　　就算放下这些，单看程宝光的话，这位德卫道士觉得把艺人看作“戏子”似乎天经地义，那种“万般皆下品，惟有读书高”的复古又返祖的姿态，在二十一世纪的今天，显得呆萌又酸腐。

　　转头看了眼站在盖尔·加朵后面的那位年轻翻译，脸上的不满溢于言表，看着程宝光的眼睛里面，似乎还带着不屑，墨菲招了招手，把他叫了过来。

　　“那个程宝光是什么人？”他用中文问道。

　　“专门写红戏和红色文学作品的作家。”翻译说到这里，才想起墨菲未必能听明白，赶紧低声解释，“红戏就是……”

　　“我知道是什么。”墨菲打断了他的话，“继续。”

　　“嗯！”翻译点了点头，“他写过很多经典的红戏，享受国家的特殊津贴，被最高层的领导人赞誉为真正德艺双馨的顶级艺术家。”

　　听到这里，墨菲算是明白了，这位程宝光应该是有官面的身份，而且是在高层那里挂了名的，也怪不得像犯彬彬、冯大牙和姜小军这些人坐着不反击。

　　或许年轻时的姜小军早就炸毛了，但经历过那般坎坷，棱角也被磨得差不多了。

　　就在墨菲问话的时候，主办方的人过去跟犯彬彬不知道说了些什么，犯彬彬站起来，离开了主席台。

　　犯彬彬离场时的不舍和不快，是任何人都能看出来的。

　　主办方也以最快的速度找到了借口——台下犯彬彬的粉丝太狂热，为了安全考虑。

　　从主持人嘴里蹦出的这样一句宣告，也算是给犯彬彬留下了最后的颜面。

　　客观地讲，任何有明星出没的地方都会可能引发潜在的小小混乱，粉丝聚集在一起的热情总让人忌惮失控的可能，如果真出于这种预判与自己安保能力的对比，承接方为了确保安全无虞，希望犯彬彬离场属于无奈之举。

　　说实话，这并不礼貌，但礼貌与安全相比，后者更重要一些。

　　然而，在场的人谁都能看出来，这不是为了安全，而是为了照顾某些人看似强大、实则脆弱的自尊心。

　　“我觉得这个人很讨厌！简直让人恶心！”

　　翻译终于找时间把程宝光的话对盖尔·加朵说了一遍，盖尔·加朵明显不高兴，“他在侮辱所有的演员！”

　　刚才翻译出来的英文，墨菲也听到了，这位年轻的翻译并没有添油加醋，只是很客观的用合适的英文复述了程宝光的话。

　　如同冯大牙和姜小军一样，类似“戏子”这样的称呼，会让每个做过演员的人都感觉到不快，盖尔·加朵也不例外。

　　程宝光的嘴脸同样让墨菲觉得厌恶，这样的专家教授，实在是……

　　就在这时，程宝光的眼睛从这边扫过，然后定格在了盖尔·加朵的身上，其中的不屑和鄙夷，即便是盖尔·加朵背后的翻译都能看出来。

　　盖尔·加朵当然也感受到了，她转而看向墨菲，“我能说话吗？”

　　“想说什么就说什么。”墨菲当然不会阻止自己的女朋友，“一切有我。”

　　不过，哪怕是这个时候，盖尔·加朵还是等主持人说完串词，暂时进入停顿调整呼吸的转态，才站了起来。

　　“很抱歉，打断你。”盖尔·加朵没有麦克风，只能抬高声音说道，“刚刚有人自由发言，我也有几句话要说。”

　　墨菲站起来陪在盖尔·加朵身边，主动做了中文翻译，然后看着主持人。

　　他是这次活动最重量级的嘉宾之一，而且来自太平洋的另一边，在这个国度，很多时候会带来一些难以名言的优势。

　　主持人还在犹豫，乔恩·兰道拿了他旁边的两个话筒，直接递给了墨菲，墨菲又把一个交到了盖尔·加朵手中，盖尔·加朵拿起话筒，看向了程宝光。

　　“这位先生，你刚才的话我难以认同。”

　　盖尔·加朵前面在说，墨菲后面就翻译成中文，他声音洪亮，足以让整个礼堂里面的人都听清楚，“按照常识来讲，任何一种称谓都有着不同含义，就如同你可以称呼黑人为‘非裔美国人’，而不能叫胡乱成为‘Nigger’，你如果使用了后者，就要付出代价。同样，你可以称呼称那位小姐为‘演员’或者‘艺人’，但不能说她是个‘戏子’，在如今的语境之下，‘戏子’是带有明确的贬损和轻蔑之意的污名化称谓，是行业歧视性的语言，放在美利坚的话，是要被起诉的，还可能会负刑事责任！”

　　程宝光听着这些话，长脸瞬间拉了下来，刚刚因为犯彬彬被迫离场找回的自尊心，差点被盖尔·加朵砸碎。

　　一个来自好莱坞的人，指责这边电影圈的人，换作以往，说不定会被群起而攻之，但现在全场都看着面色发黑的程宝光，眼里面只有幸灾乐祸。

　　“这个女人好样的。”姜小军凑到冯大牙耳朵边，嘀咕，“我真想给她鼓掌。”

　　“他就该！”冯大牙轻声回道，“就该有人好好治治他，他就晓得利用官方背景欺压我们，人一好莱坞来的主，看他还有啥办法！”

　　程宝光似乎不知道该怎么反驳盖尔·加朵，用自己的身份去压吧，一个从好莱坞来的人会吃这一套？

　　他一口气憋在胸口好一会，才憋出一句，“你没资格跟我说话！”

　　“那我有资格跟你说话吗？”墨菲的火气只往上窜，攻击盖尔·加朵比攻击他本人，还要让他愤怒，“程先生，不知道我这个电影导演有资格跟……”

　　他故意加重了语气，“跟您这样德艺双馨的老艺术家说话吗？”

　　台上的这边的电影人，碍于程宝光的身份，只能强忍着笑，但台下面的学生们不管这些，当听到“德艺双馨”这个词汇时，爆发出一阵讥讽的笑声。

　　这是正式的场合，这种暗讽的话不适合说出太多，想要让自己的话站住脚，那就要摆事实讲道理。

　　“我能说一口流利的中文，我对这边也有些了解。”墨菲不给程宝光继续说话的机会，“据我所知，这边的表演从业者的身份经历着微妙的变化，在1949年之后，艺人和很多底层劳动者被划归到了一起，重新纳入了‘劳动人民’的行列，因为他们的底层身份被重新赋予了崇高的正义性。”

　　就像墨菲说的那样，他似乎真的对这边非常了解，“伴随着彻底卷入体制化之后，艺人的个体性其实是彻底消亡了，换之以‘表演艺术家’的普遍身份，成为庞大国家机器上的一部分，从而被要求端庄、得体、德艺双馨。”

　　似乎认可这种观点，现场只有墨菲的声音在回荡，“这种不需要通过真实劳动，也没有市场定价的情况下，造就出了一种不急不缓，剔除世俗化欲望的状态，被认定为表演从业者最应具备的风范。但伴随着市场化的迅猛而至，艺人迅速回归到了他们的原本的工作模式和社会地位，更重要的是他们获得了丰厚的物质回报。这种看似轻松的获取财富的方式，以及被前呼后拥的追捧，让很多人——尤其是那些在市场化进程中身份迅速衰落的人，产生了严重的心理失衡……”


第490章 退场

　　即便墨菲没有明说，所有人也能听出，心理失衡指的就是程宝光，在新一代的明星享受年轻观众的掌声，而自己遭受到冷落的时候，他的表现真的很德艺双馨。

　　总有些专家教授想借学识之名，让自己脱离世俗之外，显得卓尔不群，包装成世间最高雅的人物一般。说真的，这些专家教授争职称，拿项目，分房子的时候怎么不想着处于世俗之外，用脱俗的高雅来显示自己的高风亮节呢？

　　坦白地讲，与程宝光这类所谓的“德艺双馨”的老一辈红色艺术家起冲突，对墨菲没有任何好处，谁也不知道对方与官方的哪条线有联系，墨菲的影片本来就很难进入这边的院线市场，如果程宝光能与电影局那边搭上关系的话，未来他的影片进入这边的市场会更难。

　　从利益的角度出发，墨菲更应该选择旁观，而不是跳出来抽程宝光的脸。

　　有些事却不能只考虑利益，墨菲确实是个利益主义者，但就像之前说过的一样，有时候利益对他来说并不重要，盖尔·加朵心中不痛快已经站了出来，他当然不会保持沉默。

　　冯大牙、姜小军以及犯彬彬等人惧怕程宝光，墨菲却没有任何顾忌，程宝光即使再有能耐，能怎么样？扑过来咬他？还是动用自己所谓的高层关系来为难他？不说能不能动，就算能动的话，那位高层也管不到他，即便高层有兴致跑去找奥黑炭投诉，也屁用没有。

　　程宝光脸色铁青，坐在那里一句话都说不出来，主持人似乎想打圆场，但看到说话的人是来自好莱坞的一线大导演，一时间也不知道这个圆场该怎么打。

　　主持人心中很清楚，自己说话一旦有纰漏，说不定就会被人上升到外交层面，任何涉及到外交层面的事，对这边的官方来说，都不是小事。

　　所以，他选择了静观其变。

　　“看那老东西的臭脸，真爽！”姜小军又凑到冯大牙耳朵边，话里一点都不掩饰自己的心情，“那个外国佬说的真好！”

　　冯大牙轻轻点头，“程宝光还真以为自己是天王老子了，现在一外国主呲牙，看他能怎么办？”

　　颜面尽失！颜面尽失啊！程宝光脑子里全是这句话，他知道自己必须要说些什么，做些什么来挽回颜面，但该说什么，该做什么呢？

　　他抬头看着对方高鼻深目的模样……

　　既然开了口，墨菲就没打算这么停下来，“社会在发展，有些人心理失衡不可避免，而他们对抗失衡心态的方式不是重新寻找自我定位，而是通过无用的、将对方污名处理的方式以抬高自己。”

　　他紧紧盯着程宝光，字字诛心，“程先生这次对范小姐称呼戏子，无非就是这样失衡心理的外显！”

　　说到这里，墨菲干脆走到主席台中央，面对下面数以百计的观众，大声说道，“这群‘前市场化’时代的遗老遗少，在头脑中营造出一个纯洁的知识分子乌托邦，并守身如玉的封存了自己臆想中的精神贞操，在他们心中，有演员们的到场，就像是风尘女子闯入了自己的闺房，扰得外界也会对自己的贞洁挤眉弄眼的怀疑。”

　　主席台下响起一阵哄笑声，接着又是一阵热烈的掌声。

　　就算是幼稚园的小朋友，也知道哄笑声是送给程宝光的，而掌声是给墨菲的。

　　“好！说得好！”前排还有人在大声喝彩，“有些人就是喜欢倚老卖老！”

　　“谢谢！”墨菲先对着主席台下面的观众席微笑点头，接着又说道，“这些人就差要大喊‘这乱了伦常，坏了体统。’在有些人的眼里，这世界似乎还是应该恪守尊卑，划定阶层的。”

　　他突然抬高了声音，“请问，这是不是与贵国的宪法精神和提倡的道德规范相悖？”

　　主席台下面响起近乎山呼海啸般的回应声，“是！”

　　冯大牙和姜小军互相看了一眼，除了心中觉得痛快，他们还感觉到了一点，这个外国佬对自家的国情似乎特别精通，还非常善于蛊惑人心，轻易就调动甚至掌控了观众的声音。

　　“你们是电影的受众，电影的观众，电影没有观众也就不能称之为电影，真正能决定电影艺术的……”

　　墨菲指着前方，不断虚点，似乎在对每一个人说话，“是你，是你，是你，是你，是像你们一样的观众！”

　　这些话让那些年轻学生的情绪瞬间高涨，也让他们忽略了墨菲的外貌，隐隐与他站在了相同的立场上。

　　“像你们这些电影观众，才是真正评判电影艺术的人！”墨菲大声问道，“我想问问大家，这位程先生应该退场吗？”

　　听到墨菲的话，主持人大叫不好，刚想拿起话筒说话，礼堂里就响起了整齐划一的声音。

　　“退场！退场！退场！退场！退场……”

　　先看了看脸色由铁青涨得通红的程宝光，墨菲转身走了回去，见盖尔·加朵看过来，朝她挤了挤眼睛。

　　盖尔·加朵同样给了墨菲一个眼神，她知道墨菲不是那种特别尖锐的人，即便想做什么事，也不会急乎乎的跳到台前，今天完全是为了自己。

　　“退场！退场！退场……”

　　年轻学生们的情绪一旦被调动起来，很难再被压下去，整个礼堂中全乱套了，只能听到让程宝光退场的声音。

　　“大家先安静！”主持人只能站出来，对着麦克风大声喊道，“请安静！”

　　“退场！退场！退场……”

　　他的声音完全被学生们的声音压了下去。

　　事情发展到现在，电影论坛的讨论会想要继续下去，根本不可能，主办方和承办方很快决定，今天的活动暂时取消。

　　墨菲和盖尔·加朵离开主席台，回到了后台，等待车辆过来的时候，盖尔·加朵还能听到前方礼堂中学生们针对程宝光的声音。

　　“我们也算是客人。”她靠在墨菲身边，帮他脱去西装外套，换上原本的休闲上衣，“这么做是不是有点过分？”

　　“没事。”墨菲摇了摇头，转过来轻轻捏了下盖尔·加朵细腻白皙的脸蛋，“冒犯你的人都应该送去地狱。”

　　听到这话，盖尔·加朵只觉得满心甜蜜，凑过来在墨菲的唇上轻轻啄了一记，右手不自居的顺着他的胸膛滑了下去，两根洁白修长的手指，有意无意的从敏感部分扫过，如果不是场合不对，情动的她可能会做更多。

　　“我们快点回去吧。”盖尔·加朵有点等不及了。

　　墨菲拿出手机，拨了个号码，之前接待他们的那个胖子很快敲门走了进来，车已经准备好了。

　　坐上商务汽车，墨菲和盖尔·加朵一起乘车返回了外滩的和平饭店。

　　中美电影论坛的这场讨论活动因为突发的意外，被迫暂时取消，由于主办方没有确定再次举行的日期，墨菲和盖尔·加朵干脆把这事放到一边，将这次行程完全当成了休闲度假。

　　两个人除了在酒店中缠绵，随后的两天里，还去尚海附近几座著名的城市看了看。

　　那场关于“戏子”的争论，也被媒体报道了出来，当时坐在主席台下面的，不只有普通观众，还有这边的很多媒体记者。

　　游玩的时候，墨菲也简单的关注过这方面的新闻，官媒的声音比较整齐，认为程宝光称犯彬彬戏子不对，但他这个好莱坞导演表现的更差，傲慢、无礼、轻视、出口伤人……

　　反正在官媒的报道中，墨菲·斯坦顿绝对不是这边的好朋友。

　　网络上的声音就复杂了，这片土地从来就不缺乏愤青，一个高鼻深目的外国导演公然挑衅和抨击一位德艺双馨的老艺术家，那绝对是前者的错，谩骂墨菲的话可谓层出不穷。

　　当然，互联网上也不缺乏理智的声音，活动当场是有摄影机存在的，尽管发到网络上的官方版本，很快因为某些压力被迫删除，但还是有不少视频流传了出来，看到这些视频的大部分网友，也有很多为墨菲叫好的人。

　　总之，墨菲在这边毁誉参半，甚至毁多过誉，肯定是无法避免的了。

　　但墨菲也不是太在意，这边的市场确实广阔，任何一个好莱坞公司都为之垂涎三尺，但对他来说，这片市场未来很多年之内，基本都没有多少效用。

　　而且官方的评价，在公众中的可信度并不高，这点太平洋两岸其实非常相似。

　　围着周边的城市游玩了一圈，墨菲和盖尔·加朵回到尚海后，接到了中方的通知，新的讨论活动会在三天后举行，希望他们能够准时参加。

　　与邀请函一同送到的，还有一些劝说的话，主办方秉着息事宁人的态度，取消了程宝光参加的资格，不过也希望墨菲和盖尔·加朵在接下来的讨论中能够慎言，不要再发出那些伤害双方友谊的声音。

　　“他们这是限制言论自由！”

　　盖尔·加朵对主办方的告诫相当不满，正好墨菲接到了比尔·罗西斯的紧急电话，《华尔街之狼》突发意外状况，需要他立即返回北美。


第491章 分级困扰

　　一出洛杉矶国际机场，墨菲就看到了比尔·罗西斯，他和盖尔·加朵一起上了比尔·罗西斯的司机开来的商务汽车，也不理睬周围记者的提问，向着世纪城的福克斯大厦飞驰而去。

　　车上，比尔·罗西斯用最快的速度，跟墨菲说清了《华尔街之狼》遇到的麻烦的具体情况。

　　事情并不是太复杂，之前《华尔街之狼》举行了试映，试映反响相当不错，二十世纪福克斯也在针对试映发动口碑宣传。

　　这方面一切都很顺利。

　　墨菲离开洛杉矶，去往尚海参加中美电影论坛前，将《华尔街之狼》的剪辑版本送交到了Mpaa，也就是通常所说的美国电影协会，进行审核定级，影片的尺度较大，他和二十世纪福克斯也没想过评定为PG-13级，那明显不可能，原定目标就是R级。

　　只有这样，影片才能保证在北美大范围上映。

　　麻烦就出在了影片的评级上面，美国电影协会的审核委员会，向二十世纪福克斯和斯坦顿工作室同时发出警告，如果最终的成片维持在墨菲提交审核的版本的话，《华尔街之狼》只能被评定为NC-17级！

　　这意味着影片无法出现在主流院线当中，票房将彻底扑街。

　　虽然Mpaa不是官方组织，只是一个行业协会，电影评级也从来没有写进具体的法律当中，但所有的片商和影院几乎都在遵守这样的行业规定，墨菲和斯坦顿工作室也不例外。

　　就连罗斯贩卖毒品和非法枪支，都要遵循一定的规则，更不用说电影产业这种合法产业了。

　　墨菲在福克斯大厦见到了卡拉·费斯，也在她这里见到了美国电影协会发出的关于《华尔街之狼》的正式通告。

　　通告的内容很简单，美国电影协会的审核委员会向他发出警告，如果他不对《华尔街之狼》中的性爱和裸体场面进行删改，影片则会被定级为NC-17级。

　　按照美国电影的分级制度，他们会把院线公映的电影分为：G级、PG级、PG-13级、R级、以及NC-17级。其中G级代表任何年龄阶段人士均可观看的电影，比如《机器人总动员》，但是NC-17级就是分级制最为严格的一级，因为这类影片涉及性爱与暴力场面，所以禁止17岁以下（包括17岁）人士观看。

　　限定了观众年龄，自然就要影响到影片的放映规模和上座率，墨菲最初规划R级只是限制级，这个级别并不完全禁止17岁以下的人士观看，影片上映规模也不会受太大影响。

　　这类影片的覆盖面很广，但凡动作和爆炸场面较多，或者较为写实的电影都有可能定为这个级别。

　　“最好的办法就是删减。”卡拉·费斯双手抱胸，在办公室里面来回踱了几步，对墨菲说道，“适当的删减一些镜头，公司方面再想些办法，R级肯定没问题。”

　　墨菲点了点头，“也只能这么做了。”

　　这是行业规定，不是个人力量可以对抗的，他还不会蠢到把美国电影协会的警告不放在心上，适当的删减是必须的，不过也不用把所有大尺度镜头都删掉，二十世纪福克斯本身就是美国电影协会的成员，在审核评级中拥有一定的话语权。

　　严格说起来，美国电影协会代表的就是好莱坞六大公司的利益，主要成员也是由华纳兄弟、华特迪士尼、索尼哥伦比亚、派拉蒙影业、环球影业和二十世纪福克斯六家公司组成。

　　从这方面，也能看到莱坞六大公司在这个行业内的力量，只要脑袋正常，就能看出在这个年代所谓的新公司挑战六大公司的地位，主宰好莱坞的荒谬。

　　一定程度上来说，好莱坞电影现有的很多规则，就是六大公司制定的，在别人制定的规则内，想要战胜他们还称霸？不说别的，Mpaa这一关就够受的。

　　电影确实可以不用分级，美利坚没有法律强制规定这一点，但没有分级的影片，百分之九十九的北美影院都不会放映，没有票房数字作为基础，后续的周边收入都是空谈。

　　确实，Mpaa的分级审核，不像太平洋对岸的大剪刀那样只有一个基础的标准，具体执行起来会忽高忽低，而被无数人诟病，但审核需要时间，Mpaa的审核可以在规定的最短时间内完成，也可以放到最长的时间，这样很容易影响一部影片的上映和档期。

　　六大公司很少使用这种低级的手段，因为根本用不到，他们牢牢控制了发行渠道，仅仅这一点就可以扼住无数小电影公司和新电影公司的咽喉。

　　最近这两年，狮门影业凭借一些粉丝作品混得风生水起，就像最鼎盛时期的梦工厂一样，似乎随时都会成为好莱坞的第七大公司，但处在这个行业金字塔上层的人都清楚，等这些粉丝系列完结，狮门影业就会被打回原形，甚至比梦工厂好不到哪里去。

　　墨菲记得很清楚，曾经的狮门影业很快就陷入了窘境，甚至准备向太平洋对岸的一些企业出售股份，以便获得必要的融资。

　　“你多长时间能修改完成？”卡拉·费斯看着墨菲，问道，“需要修改档期吗？”

　　马上就十月份了，影片原定十一月初上映，如果修改耗时过久，必须提前修改档期，总不能等快要上映了，修改和再次审核评级还没有完成，那时再临时更换档期，会比现在麻烦十倍，而且会真正影响到影片的票房收入。

　　修改档期对任何一部影片来说都是大事，墨菲认真的考虑了好一会，才说道，“这样吧，你与Mpaa方面在沟通一下，问清具体哪些场景需要修改。”

　　卡拉·费斯点了点头，“这个交给我。”

　　“你问清情况，我才能决定具体怎么改。”

　　像是电影镜头的删减，并不是简单粗暴的删除掉某个敏感镜头就好，墨菲从长达近一千分钟的镜头素材里面，经过初剪、精剪和审核剪辑三道手续，才得出送到Mpaa审核的成片，镜头与镜头之间不但有联系，很多地方还前后呼应，哪怕是大尺度的镜头，有些也会牵一发而动全身。

　　如果是剪掉男女主角的某个关键镜头，说不定整场戏和整个段落都要再重新剪辑。

　　而剪辑向来是很耗费时间的。

　　墨菲又对卡拉·费斯说道，“决定了怎么改，我才能确定需要的时间。”

　　“那好。”卡拉·费斯也知道现在让墨菲给出答案不现实，“墨菲，我现在就去联系公司在Mpaa的代表。后面，你要尽快给我一个具体的时间。”

　　“嗯。”墨菲认真的点了点头。

　　如果需要更改档期，时间越早负面影响也越小。

　　不是万不得已的话，无论是墨菲还是二十世纪福克斯，都不想更换《华尔街之狼》的档期。

　　在好莱坞，电影的排片早已有一个非常成熟的体系，自从1975年斯皮尔伯格的《大白鲨》撕开暑期档的纷争，此后每年各时段电影的布阵成为好莱坞高层的必杀技，也是在竞争激烈的市场中占据一席的必修课。

　　发行公司大多会在半年乃至一年前就确定重头大片的具体档期，这样他们有机会花更多时间计划整个市场营销的运作策略，就像墨菲的每部影片的宣传影响一样，在每一个时间点都可以精心策划不同的方式和渠道，为影片宣传造势，以便取得票房上的成功。

　　“除非万不得已。”回波浪庄园的车上，墨菲对盖尔·加朵说道，“电影公司很少更换电影档期。”

　　盖尔·加朵点了点头，问道，“总有原因的吧？”

　　她走在成为一名制作人的路上，对这个行业的每一个地方，都想要有足够的了解。

　　“简单来讲原因有两个。”

　　墨菲说起这些，也是从盖尔·加朵的实际需要考虑，他竖起一根指头，说道，“首先，如果先前档期已经为众多观众所了解，更换档期会给他们带来诸多困扰，观众满心期待的周末却发现影片上映被延后，这样的失望通过社交网站的传播会成为电影公关的灾难。”

　　先竖起第二根指头，墨菲才又说道，“其次，更换档期会使影片的市场营销计划大乱，一般影片会在上映前数月公布预告片，上映前三四周买断电视广告，上映一周前加大火力多平台宣传，档期的改变会使电影公司的营销部门不得不重做计划，耗时耗财。”

　　无论从哪方面来说，墨菲都不想让《华尔街之狼》更改档期，但很多事情不会以个人的意志为转移，收到卡拉·费斯的一份传真之后，他发现涉及到的敏感镜头有不少都比较关键，如果直接删除掉，必然会影响整场戏的流畅性，对这些镜头涉及到的戏份进行重新剪辑是无法避免的。

　　好在，不必对整部影片进行特别大的调整，这些意味着墨菲不必再像后期制作的时候那样，耗费几个月的时间进行剪辑。

　　叫来乔迪·格里菲斯，墨菲和他谈论了一上午，确定影片调整需要二十五天左右的时间，再加上Mpaa的审核定级，《华尔街之狼》想要在十一月初上映将非常不现实。


第492章 尺度突破天际

　　福克斯大厦的后期剪辑室里，墨菲对照着卡拉·费斯提供的资料，又一次审看完了整部电影，然后关掉了监视器。

　　“怎么样？”卡拉·费斯不止是福克斯制作部门的总监，还是发行部门的负责人，“能拿出具体的时间吗？”

　　如果没有具体完成的时间，二十世纪福克斯也无法为《华尔街之狼》重新制定明确的上映日期。

　　墨菲很清楚，延期多少会对影片有所影响，不尽快制定新的上映日期，以配合最重要的映前宣传的话，《华尔街之狼》说不定就会票房扑街。

　　票房扑街的影片也不用指望线下的周边收入能有多高，他可不想像某些电影一样，用十几二十年的时间来收回成本。

　　“二十天到二十五天！”墨菲想了一下，确定地说道，“我保证最长不会超过二十五天！”

　　卡拉·费斯算了下时间，现在已经十月初了，影片的公映看起来最少也要往后顺延二十天。

　　“那就放在感恩节档期。”她马上做出了决定。

　　在美国，每年11月第四个星期四为“感恩节”，感恩节假期一般会从星期四持续到星期天，可以说是电影上映的黄金档期。

　　“可以。”墨菲点了点头，“就这么定吧。”

　　这样一来，《华尔街之狼》的公映日期就从十一月初推到十一月底了。

　　现在才十月初，从账面上的时间来看，二十天到二十五天的剪辑修改似乎不延误十一月初的上映，但实际情况根本不能这么算。

　　重新剪辑后，Mpaa的审核定级需要时间，二十世纪福克斯冲印拷贝需要时间，往北美各大影院运送拷贝需要时间，必须的映前宣传还需要时间……

　　墨菲和卡拉·费斯可是准备了一个重磅的宣传炒作炸弹，到现在还没有放出去，就是为了在上映前最关键的时刻拿出来用。

　　卡拉·费斯站起来准备回去，墨菲却把她喊住了。

　　“我觉得Mpaa的警告也可以拿出来做文章。”他早就有这方面的考虑，“成为我们宣传炒作的噱头。”

　　“说说看。”卡拉·费斯来了兴趣。

　　论起宣传的实际操作能力，墨菲只是个菜鸟，但她知道，墨菲总能提出一些很具操作性的建议。

　　“把Mpaa的通告传给媒体。”墨菲想了一下，说道，“你觉得‘史上尺度最大的R级片’可以炒作吗？”

　　卡拉·费斯想都没有想，就说道，“好主意！”

　　她来回走了几步，又说道，“我会让专人制定相关的策略，你要配合。”

　　墨菲耸了耸肩，“没问题。”

　　如同放在普通的R级片，比如动作片身上，这无疑是非常冒险的，但《华尔街之狼》这种影片，本来就不是面对17岁乃至年轻人的，史上尺度最大的R级片的噱头，会吸引很多成年人的目光。

　　即便是在北美，大尺度的戏份也是吸引观众的利器。

　　这些事情，自然会有二十世纪福克斯方面的专业团队负责，墨菲更多的精力，还是放在了修改剪辑上面，跟预计的差不多，他和乔迪·格里菲斯的这次调整用掉了二十三天的时间，一直到十月底才宣告完成。

　　然后，《华尔街之狼》再次被二十世纪福克斯送交到美国电影协会评级，虽然影片的尺度依然很大，但墨菲显示出了积极修改的态度，再加上二十世纪福克斯在美国电影协会内部的影响力，影片最终顺利拿到了R级。

　　这也意味着登陆院线市场的最后一道障碍被扫除了。

　　进入十一月份，二十世纪福克斯为《华尔街之狼》发动了密集的宣传攻势，攻势的第一波就是关于分级的风波。

　　“《华尔街之狼》改档原因曝光，墨菲·斯坦顿因为剪辑尺度过大遭到美国电影协会警告，被迫对影片进行调整修改！”

　　类似的新闻开始在所有与电影相关的媒体和网站上面流传。

　　“墨菲·斯坦顿新片《华尔街之狼》尺度突破天际，被美国电影协会勒令更改！”

　　“《华尔街之狼》因为尺度过大被迫更改档期，这会成为墨菲·斯坦顿的滑铁卢吗？”

　　“美国电影协会终于看不下去，决定出手惩戒墨菲·斯坦顿，他的新片《华尔街之狼》将成为牺牲品！”

　　虽然《华尔街之狼》的上映时间被迫从十一月初推到十一月底，但在十一月初的这段时间里，凭借墨菲这些年建立起来的名望和强大的号召力，以及二十世纪福克斯强悍的运作能力，《华尔街之狼》还是轻轻松松就占据了很多媒体的娱乐版头条。

　　伴随媒体炒作出现的，还有以互联网为阵地的另一股宣传力量，他们在传统的论坛和新兴的社交媒体上到处出没，是这个互联网营销时代谁也无法忽视的一部分。

　　网络水军，与二十世纪福克斯的宣传相配合，以特有的方式，在互联网上散布与《华尔街之狼》大尺度有关的各种消息，并且成功引起了影迷的关注。

　　二十世纪福克斯趁机又为影片最新的版本举行了一次试映，随后推特和脸书等社交网站上面，到处是相关的消息，并且被无数影迷转发。

　　“很多试映时看过《华尔街之狼》的人都认为，该片能拿到定成R级有点不可思议，片中有吸毒和情色的镜头实在太多。”

　　“据说与年过六旬的前邦女郎乔安娜·林莉拍激情戏时，小罗伯特·唐尼非常紧张，导致那段戏总共拍了26次。”

　　“我发誓，《华尔街之狼》是迄今为止在对白中使用‘Fuck’最多的非纪录片，这个单词在电影里出现了最少也有五百次！”

　　这样的消息迅速扩散出去，吸引了越来越多人的关注，二十世纪福克斯再一次为《华尔街之狼》举行试镜时，报名参与试镜的人数超过了试映剧院容纳数的近千倍，不得不采取随机抽取的方式，选择试映观众。

　　试映当天，除了进入影院的数百名普通观众外，外面还围了近千人，让很多媒体记者以为《华尔街之狼》提前公映了。

　　不可否认，单单是大尺度的镜头不可能完全吸引住观众，否则也不会有《艳舞女郎》、《纵情欲海》和《本能2》的影片的惨败了，像是这种影片，真正想赢得口碑，获得观众的持续关注，水准线以上的故事内容是基础。

　　毫无疑问，《华尔街之狼》具备了吸引观众的故事，而大尺度的镜头，就成为了锦上添花的优点。

　　至少，在那些成年男性观众眼里看起来是这样的。

　　“看完试映，发现周围的人跟我一样兴致高涨，想找个地方撸一发！”

　　“这生活，这节奏，太爽了！”

　　于是，墨菲的那句宣传标语也被放了出来，并且在社交网络上面广泛流传。

　　“《华尔街之狼》，自从建立分级制以来，尺度最大的R级影片！”

　　这一宣传标语虽然无法用在电影的海报上，但一经在网络上面出现，就吸引了无数的眼球。

　　美国电影协会对公映影片的正式海报和宣传标语都有着相关的规定，一些尺度太大的图像和标语，都不可以使用，但互联网上水军放出的消息，却没有人能够限制。

　　随着时间的推移，《华尔街之狼》的影响力迅速扩散，毫无悬念的成为了这个感恩节·圣诞节档期最受期待的影片之一。

　　作为墨菲的铁杆粉丝，黛西一直很关注这部影片，虽然因为工作的关系没有去参加试映，但自从尺度最大的R级影片的新闻爆出来之后，她就在自己的脸书上面发了一个问题。

　　“《华尔街之狼》的尺度到底有多大？”

　　距离感恩节还有不到二十天的时候，她又翻出了当初的问题，大批参与过试映的人在回复栏里写满了答案。

　　“每句话都带Fuck，露点，办公室里和妓女做爱，很长一段小罗伯特·唐尼和他老婆的床戏，最重要的是居然是唐尼一直在叫床！”

　　“我觉得让我感觉尺度最大的是，片头小罗伯特·唐尼把海洛因放在妓女的乳房上然后吸食，完了再抽打妓女，妓女大叫爽，有时候尺度不是指暴露的多少，而是让人感觉的一些比较出格没想到过的事。”

　　“不光是尺度大，而且还很突然。算上片头制片公司片头，看了三分钟下巴都快掉下来了，看完之后补充一句，其实尺度大归大，但感觉是带着种恶趣味的尺度大。”

　　“其实我最记得的是小罗伯特·唐尼被一个叫威尼斯的妓女滴蜡和用蜡烛爆菊，唐尼……你对得起你的老婆吗？”

　　“色情与否不能作为尺度大小的唯一标准，主要还是电影中肆无忌惮、随时随地的搞，让你防不胜防。”

　　看到这些，黛西马上明白，在《钢铁之躯》中把暴力拆迁发挥到极限后，墨菲这是要在分级的规则之内，把情色玩到天际去！

　　“好期待啊！”

　　她嘀咕一句，关掉这个网页，然后在脸书上面胡乱翻看起来，忽然在关注热点上发现了一个人爆出的内幕消息，消息还与墨菲有关！


第493章 犯罪导演

　　任何与墨菲有关的新闻，黛西都不会放过，只看了标题一眼，她就点了进去。

　　“墨菲·斯坦顿疑被洛杉矶警方秘密调查，可能涉及到多项犯罪活动！”

　　新闻标题异常的惊悚，想不吸引黛西的眼球都难，不过她看到实际内容的时候，多少还是有些标题党的感觉。

　　发布这则消息的脸书帐号的主人的职业介绍一栏里面，标注的是新闻从业者，黛西一行行看下去，这个人没有列举出任何证据。

　　“我有一个朋友是好莱坞的内部人士，前段时间，我听她提起，有一位洛杉矶县警局的警长找到过她，向她探听墨菲·斯坦顿的情况，尽管那位警长没有明说，却也透漏出墨菲·斯坦顿涉及到了多项犯罪调查当中，接下来极有可能面临较大的麻烦。”

　　墨菲被洛杉矶警方调查？黛西挠了挠脸蛋，以电影来猜测导演的话，墨菲这个人肯定会是犯罪奇才，如果他真的犯罪……

　　黛西摇了摇头，猜测这也就是小道消息，毕竟曾经还有人说过墨菲与洛杉矶市中心的毒品贩卖活动有关，曾经制造过洛杉矶地区的一次枪击案，当时很多媒体，尤其是小报，都疯狂的炒作过，但最后根本没有任何证据证明墨菲与这些有关。

　　在她看来，要么这些事与墨菲无关，要么就是墨菲做的太高明，别人根本找不到证据。

　　关掉电脑，黛西托起脸蛋，看着黑乎乎的液晶屏幕，开始胡思乱想。

　　如果刚刚看到的报道是真的话，墨菲会与什么犯罪扯上关系呢？她眨了眨眼睛，最好是用《电锯惊魂》中的杀人机关杀人，那样的虐杀想想都觉得爽，万一这要是真的，自己是不是可以与他组成一个犯罪二人组呢？

　　虽然不自觉的在这么想，但黛西的理智告诉她，这消息更像是无良小媒体的胡乱炒作。

　　距离《华尔街之狼》的上映时间越来越近，黛西每天都在关注与墨菲相关的新闻，在影片北美公映还有半个多月的时候，她从份大报上，看到了洛杉矶警方调查墨菲的消息！

　　这次不再是相关人士透露或者无聊的猜测，报道中杰西卡·查斯坦直接对记者透露，她接受过一位洛杉矶县警局的警长的非正式问话，那位警长亲口对她说过，他正代表洛杉矶警方在调查墨菲·斯坦顿！

　　难道墨菲真的是个犯罪天才？

　　不知道为什么，黛西看到这个消息的第一时间不是生气，反而是兴奋，那种发自骨子里面的兴奋。

　　最好这是真的啊！她内心的企盼不会对别人说。

　　“准备的怎么样了？”

　　波浪庄园的花园里面，墨菲几个人坐在一起品着下午茶，他问比尔·罗西斯，“还有罗伯特那边。”

　　比尔·罗西斯放下手里的白瓷茶杯，说道，“放心好了，一切准备就绪，我们随时可以上演一场反转大戏。”

　　卡拉·费斯刚刚为自己倒了一杯茶，听到比尔·罗西斯的话，抬起头来说道，“这样的反转制造出的轰动效果最好。”

　　墨菲点了点头，坐在他旁边的小罗伯特·唐尼忽然说道，“为了《华尔街之狼》的宣传，我们几个都拼了。”

　　众人都笑了起来，从最初炒作小罗伯特·唐尼的大尺度戏，到现在的墨菲被警方调查，他们几乎用上了所有能用的宣传手段来博取眼球和关注。

　　小罗伯特·唐尼又对卡拉·费斯说道，“这个颁奖季，二十世纪福克斯不为这部影片投入资源，我们几个就打上门去。”

　　“唐尼，把你的心放回肚子里面。”卡拉·费斯笑着说道，“我已经为这部影片争取到了够的支持。”

　　说到这里，她第一个站起来准备告辞，“我还要去联系福克斯旗下的媒体造势，先走了。”

　　不止是二十世纪福克斯旗下的媒体，这是《华尔街之狼》上映之前最重要的一次宣传造势，连新闻集团旗下的很多媒体都会加入到其中。

　　虽然这些媒体不知道具体发生了什么，但都被集团公司要求紧紧跟进这次事件。

　　在墨菲被洛杉矶警方调查报道出来的第二天，美利坚各地的很多媒体和报纸，就像是事先约定好的一样，开始集中报道这次事件，甚至很多小报又把炒作过的墨菲之前的那些传闻拿出来报道，舆论的方向对墨菲似乎很不利。

　　甚至，还有一些网站，直接给墨菲冠以了“犯罪导演”的称号！

　　当天下午，比弗利山庄波浪庄园的门口，就被来自全美各个媒体的驻洛杉矶的记者堵住了，很多小报记者和狗仔，更是想尽办法混进波浪庄园，可惜盖尔·加朵早就有所准备，聘请了一支专业的安保队伍，狗仔根本不可能混进来。

　　但墨菲和盖尔·加朵彻底曝光在了镜头前，短时间内毫无隐私可言，还有狗仔专门翻找波浪庄园附近的垃圾箱，以便根据找到的安全套数量，来推测墨菲和盖尔·加朵的亲热次数。

　　这几乎是每个名人都会遇到的问题，墨菲和盖尔·加朵之前就有预计，并没有给他们的生活带来多少困扰。

　　墨菲非但没有躲避，还在一对安保人员和格雷斯的陪同下，专门走出庄园大门，就此事接受了采访。

　　由于格雷斯先出来做了沟通，墨菲出来的时候，场面有些混乱，却没有失控。

　　不过，记者的问题就像是加特林机枪的子弹一样，疯狂的喷了出来。

　　“斯坦顿导演，对洛杉矶警方针对你的调查，你有什么看法？”

　　“一直有传言，说你跟洛杉矶市区的贩毒集团有联系，这是真的吗？”

　　“洛杉矶警方为什么会调查你，你做了什么不法之事？”

　　“你会因此而坐牢吗？就像你的好友小罗伯特·唐尼那样？”

　　“是不是所有的斯坦顿党徒都牵扯到了你的犯罪行为当中？他们会不会被警方调查？”

　　大部分记者都是些唯恐天下不乱的人，问出的问题，就像是墨菲会因为这件事坐牢一般。

　　“静一静！所有人都安静！”

　　安保人员当中有个嗓门特别大的人，墨菲专门给他配备了一台大功率的扩音器，这时他喊出来，如同打雷一般惊人，“安静！安静！所有人都安静！”

　　这嘹亮的声音只发出一半，波浪庄园的门口就安静了下来，所有的记者诧异的看着举着扩音器的安保人员，其中反应快的人立即意识到墨菲可能要做出回应，马上掏出录音机或者录音笔，记录下这至关重要的新闻。

　　墨菲从安保人员手里接过扩音器，平静地说道，“各位来自媒体行业的朋友，我知道你们今天下午为什么要聚集在这里，但是我无法给你们一个明确的答案，因为我从报纸上看到我被洛杉矶警方调查的消息时，跟你们一样震惊和好奇，我也不明白我做了什么，会被LAPD看中。”

　　说到这里，门口的记者发出一阵笑声，场中的气氛瞬间缓和了下来，墨菲随后只是做了个双手下压的姿势，哄笑的波浪庄园门口又渐渐恢复了安静。

　　“我现在在想，或许是我的电影中关于暴力和犯罪的内容太多，洛杉矶警方可能在调查我是不是犯有教唆罪。”

　　小小的开了句玩笑，墨菲拿出认真的态度，说道，“我出来之前，我的律师和经纪人已经赶往洛杉矶县警局了解具体的状况，之前对媒体透露消息的杰西卡·查斯坦小姐以前担任过的助理，她也跟我透露，调查我的是一位叫做加特林·柯林斯的警长。”

　　无数记者牢牢将这位警长的名字记了下来。

　　最后，墨菲故意大声说了一句，“我不知道这次调查是加特林·柯林斯警长的个人行为，还是警方的合法行动，只要我的律师有了最新的消息，我会第一时间更新我的官方社交帐号，谢谢大家！”

　　说完这些，墨菲不等记者提问，在一对安保人员的掩护下，迅速退回到了庄园当中。

　　“难道警方对墨菲的调查有不可告人的内幕？”

　　马上有记者意识到了墨菲话中的一些含义，“还是说这不是警方的合法行动？”

　　有行动快的记者已经拿起电话拨打了起来，“马上去查查洛杉矶县警局是否有一个叫加特林·柯林斯的警长？有的话，我要他的详细资料！”

　　与此同时，洛杉矶警局的内部也在召开会议。

　　“我反对承认这是警局批准的行动！”

　　会议桌非常靠前的位置，一个中年警官站起来大声说道，“这是非常愚蠢的行为！整个洛杉矶警方要为一个人的愚蠢而名誉受损！加特林·柯林斯调查的不是普通人，是一个亿万富豪，名声响彻全世界的大导演！”

　　会议室里一片沉默，谁都知道这些身份与难缠是划等号的。

　　中年警官的声音更高了，“诸位，难道你们没想过后果？如果我们承认，就要进行一系列的造假，以墨菲·斯坦顿的财力和社会影响力，肯定会向其他执法部门反映这一状况，难道你们想让洛杉矶警方的高层全都被迫辞职吗？”

　　坐在他对面的一个警官，叹了口气，说道，“如果加特林·柯林斯做的合情合法，我们可以保他，问题是他首先触犯了规则。”

　　“这个……”坐在会议桌最前端的警局局长不想放弃自己一手提携的手下，说道，“还是看看情况，再做决定吧。”


第494章 搜索榜的第一位

　　如今这个时代，新闻一旦被曝光，还广受关注的话，想要压下去非常非常难，如果背后还有强大的媒体力量的推动，这样的具有吸引力的新闻，几天之内就会成为社会关注的热点。

　　毫无疑问，墨菲被洛杉矶警方调查的事很快就被炒作到了广受关注的程度。

　　在《钢铁之躯》之后，没有任何人会怀疑墨菲的能力和在好莱坞的地位，以及通过近十年努力建立起来的号召力。

　　就像史蒂文·斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆和乔治·卢卡斯一样，这种号召力不止是针对影迷，还有公众和媒体。

　　尤其是媒体，近些年来，媒体给了墨菲大量的头衔，“新世纪以来好莱坞十大导演之一”、“好莱坞年轻一代导演的领军者”、“导演界最年轻的亿万富豪”、“天生的赢家”、“不会拍烂片的导演”、“好莱坞最近二十年来最具个人风格的导演”等等。

　　无论是哪一个，都足够耀眼，都足以引起广泛的关注。

　　所以，媒体在关于墨菲的大新闻上，投入的力量是毋庸置疑的。

　　主流的大媒体比较客观，只是在报道已经知晓的情况；小报和八卦网站不同，他们早早的就开始嘲讽墨菲马上就要倒霉了。

　　但墨菲是不是要倒霉他们说了不算。

　　这条新闻经过一天的发酵，在谷歌上成为了最近搜索量的第一名，同时占据了推特和脸书过去二十四小时被转发数量的首位！

　　可以说，第一轮宣传炒作的目的已经达到了。

　　随后，墨菲的经纪人比尔·罗西斯和律师罗伯特，在世纪城的死星大厦联合召集了新闻发布会，正式对外宣布，根据他们所了解到的情况，洛杉矶警方对墨菲的调查是非法的、不合乎规定的，被一些别有人目的人所推动。

　　他们还代表墨菲宣布，会就此次事件向州立检察院投诉，并且已经向联邦调查局报警。

　　媒体记者瞬间炸窝，在讲究司法公正的今天，洛杉矶警方竟敢公然非法调查一个著名的导演和公众人物，这……简直是可以震动全美和全球的大新闻！

　　至于这会不会给美利坚脸上抹脏，没有记者在乎，他们需要的是轰动性的新闻，新闻的主角是政府的职权部门更能吸引人关注。

　　为了影片的宣传考虑，墨菲和二十世纪福克斯已经决定拉动全社会的情绪。

　　在众多的政府职能部门中，警方向来是媒体关注的焦点，尤其近年来枪击事件不断，很多媒体都在盯着警方的一举一动，而且从贫民窟到高级住宅区的所有人如今都很清楚，美利坚警方打着法治的旗号，做出的龌龊事情从来都不少。

　　毫不夸张的说，在美利坚的大部分地区，警方的名声一点都不好。

　　后面的几天，加州检方正式启动了对洛杉矶警方的调查，洛杉矶警方的一位警局负责人也承认，洛杉矶县警局从来没有决定过调查墨菲。

　　作为引出事件的关键人物，杰西卡·查斯坦接受了多家媒体的联合专访，对于现在的她来说，这是非常难得的待遇。

　　“当时见我的加特林·柯林斯警长是一个人，我们见面的地点不是警局，而是一间咖啡馆，我对于这方面的法律不是太懂，他当时出示了证件，我以为他是合法的调查。相关的法律文件？没有，我确定他没有给我看过！是的，我非常确信他没有出示任何法律方面的东西。”

　　虽然这肯定会让她登上洛杉矶警方的黑名单，但杰西卡·查斯坦很清楚，这对自己在好莱坞的事业有益无害，不说这次事件中她的名字和图片会被各种媒体频繁刊登，单是维护好莱坞导演这一项，就会赢得电影圈的很多好感。

　　任何圈子在面对外来力量的时候，总会显出一定的一致性的立场，今天警方会暗中调查墨菲，明天说不定就会针对另一个导演或者制作人，这种保护圈内人的立场，无疑是正确的选择。

　　媒体记者基本都在盼着大新闻，现在有了大新闻，积极性根本不用调动，二十世纪福克斯旗下的媒体只是稍作引导，其他媒体就一窝蜂般的跟了上来，洛杉矶各个与警方能扯上关系的地方，几乎都可以见到记者和狗仔的身影。

　　甚至，罗伯特都没有动用手中的证据，媒体记者就获取到了一系列加特林·柯林斯暗中非法调查墨菲的铁证。

　　“据本报讯，墨菲·斯坦顿日前接受了联邦调查局和加州检方询问，此次事件影响越来越大，不知道会不会影响他的新片《华尔街之狼》。”

　　与墨菲的名字一起被媒体频繁提及的，还有《华尔街之狼》。

　　“墨菲·斯坦顿牵扯进洛杉矶警方的丑闻，《华尔街之狼》前景不明。”

　　“在拍摄《华尔街之狼》期间，墨菲·斯坦顿被洛杉矶警方非法调查，这次事件极有可能还存在幕后黑手……”

　　与墨菲和洛杉矶警方一起，《华尔街之狼》也成为了社会的热点。

　　随着时间的推移，无论是舆论的风向，还是各方调查得出的结果，对洛杉矶警方越来越不利，墨菲和《华尔街之狼》更是连续五天占据了谷歌搜索榜的第一位！

　　就连白宫里的奥黑炭，在最近一次的白宫新闻发布会上，也针对此次事件发表了看法，认为司法公正是美国的立国基石之一，法律首先要保护国民的合法权益。

　　尽管这种话发挥不了多少作用，奥黑炭实际上也管不到加州这一块，但他专门谈起此事，无疑进一步增长了关注度。

　　不止是美利坚，伴随着互联网和电视节目，这次事件迅速扩散到了全世界，墨菲·斯坦顿短时间内成为了被人提及最多的名字中的一个，在感恩节的前四天，有媒体从推特和脸书得到数据，报道称：单论社交媒体关注用户数的话，墨菲已经成为了全球粉丝最多的五个人之一，并且是其中的唯一一个男性！

　　短时间内，墨菲的风头一时无两，顺带着也有更多人的关注起了他的作品。

　　还有媒体公布了一份数据，自从这次事件爆发以来，短短不到十天的时间，墨菲过往所有执导的影片的网络付费点击猛增，DVD销量突然上涨百分之四十五，租赁收入额更是直接翻倍。

　　相比于媒体，洛杉矶警方因为内部意见的分类，始终保持着沉默，一直没有对外给予任何正面的回应。

　　“警方既然敢做，就要承担责任！”

　　洛杉矶镜头，黛西站起一辆皮卡车的后车厢上面，看着前面黑压压的人群，举着扩音器大声地喊道，“同伴们，我们要去洛杉矶县警局抗议！我们可能会面对防爆警察，可能会有催泪瓦斯，但为了墨菲，你们怕吗？”

　　“我们不怕！”

　　跟着黛西最近的IMDB讨论组的人率先喊道，“我们不怕！”

　　黛西再一次大声喊道，“你们怕吗？”

　　“我们不怕！”在讨论组的人的带动下，数百人一起怒吼，“我们不怕！”

　　“我们要向警方抗议！警方必须要向墨菲道歉！”

　　随后，洛杉矶墨菲·斯坦顿影迷协会的人将提前制作好的旗帜、标语和海报等物品，一一发了下去。

　　这数百人的队伍，在黛西和洛杉矶墨菲·斯坦顿影迷协会负责人的带领下，一路浩浩荡荡的向着附近的洛杉矶县警局走去，而伴随他们的，还有几十名被二十世纪福克斯派来的记者和摄像师。

　　当然，这种集会也少不了警察，但是在众多媒体的关注下，他们除了维持正常的秩序外，并不能做太多。

　　“不会有防爆警察，也不会有催泪瓦斯。”

　　洛杉矶墨菲·斯坦顿影迷协会的负责人边走边对黛西小声地说道，“我得到确切消息，洛杉矶警方高层内部对这次事件的立场是分裂的。”

　　黛西马上明白了过来，“所以他们始终无法发出一致的声音？”

　　这位负责人点了点头，“应该是这样吧。”

　　鉴于有人专门给自己透露消息，他隐隐能感觉到，这次事件相当的复杂，并不是表面看起来这么简单，好像有一只无形的大手在操控这一切，洛杉矶警方就像是个提线木偶一样，只能被人摆弄。

　　但这些关自己什么事？他摇了摇头，支持喜欢的导演，还能依靠影迷协会赚取不菲的外快，这才是关系自己的大事。

　　与此同时，墨菲和盖尔·加朵坐在花园里面，边喝着茶，边在闲聊。

　　“抗议的队伍应该快到洛杉矶警局了吧？”盖尔·加朵看着洛杉矶警局所在的方向，说道，“你就不担心？”

　　“担心什么？”墨菲摇了摇头，说道，“罗伯特传过来的消息，警方内部意见分歧非常大，他们内部已经分裂了，罗伯特所在的律师事务所支持的那些人，也想利用此次事件为自己谋求利益呢。”

　　其实跟太平洋对岸一样，那些大型的律师事务所，在执法和司法部门内部，同样有着错综复杂的关系。

　　墨菲也看向那边，“抗议可以吸引更多人的关注。”


第495章 调查门

　　就像那位影迷协会的负责人说的那样，抵达洛杉矶县警局大门附近的时候，黛西并没有看到大队的防暴警察，更没有催泪瓦斯，在大批媒体记者随行并且不断拍摄的情况下，等待他们的只是一些维持秩序的普通警察。

　　一幅幅条幅被打出，一张张抗议海报被举起，偶尔还会喊些支持墨菲的口号，数百人就这样堵在了警局前面。

　　不过，在那位影迷协会的负责人的提醒下，不管是黛西召集的IMDB墨菲·斯坦顿讨论组的成员们，还是自发前来的其他的墨菲的影迷们，都比较的克制，除了条幅、海报和口号，并没有做其他任何过火的举动。

　　随着时间的推移，越来越多的人加入到了这场抗议当中，最开始的时候，加入的人基本都是墨菲的影迷，后面有很多人权组织也成为了抗议的一份子，抗议的口号也不再只是为了墨菲，像自由和民主等扣死人的大帽子，也被这些人举了起来。

　　仅仅一天的时间，在洛杉矶县警局门前静坐抗议的人就超过了二千五百人，关注的媒体记者也上升到了一百多名，福克斯电视台和CNN新闻台更是直接把电视直播车开到了洛杉矶县警局的门前。

　　与此同时，加州检方展现出了超高的效率，经过近十天的调查，正式对外宣布，洛杉矶警局下属的加特林·柯林斯警长针对墨菲的调查，没有经过任何正规和合法的程序，是一次违反警方规定和触犯公民权益的行为。

　　调查结果公布后，引发了好莱坞的轩然大波，今天这样的事情能发生在墨菲身上，明天说不定也能发生在他们的身上。

　　好莱坞的明星和名流们，纷纷在自己的社交帐号上，公开谴责洛杉矶警方的这一行为，还有例如小罗伯特·唐尼和莱昂纳多·迪卡普里奥这样的大牌明星，号召好莱坞为此举行一次公开的抗议活动。

　　是的，莱昂纳多·迪卡普里奥几乎是第一时间站在了支持墨菲的阵营里面。

　　原因很简单，他明显想要缓和与墨菲之间的关系。

　　《华尔街之狼》的情况不可能再发生逆转，莱昂纳多·迪卡普里奥从这个项目身上无法获得任何收益，自然不肯再与墨菲起冲突，没有好处的事情不止是墨菲不愿意做，莱昂纳多·迪卡普里奥同样如此。

　　既然之前的事情过去了，为了以后考虑，他肯定不想完全与墨菲闹僵，通过一些方式释放善意，缓和双方之间的关系是必须的。

　　墨菲暂时也没时间理睬莱昂纳多·迪卡普里奥，《华尔街之狼》上映在即，他与盖尔·加朵一起飞到纽约，准备影片的首映式。

　　这是一部反映华尔街的影片，首映式再次放在了林肯艺术中心的纽约州立剧院举办。

　　与影片相对比较少的只有八千万美元的制作成本不同，《华尔街之狼》受到了从公众到媒体的广泛关注，被很多媒体称之为“调查门”的事件，完全达到了墨菲和二十世纪福克斯的预期。

　　墨菲和盖尔·加朵提前来到曼哈顿，没有去酒店，第一次正式住进了装修一新的上东区公寓，不过人在纽约，墨菲依然在关注洛杉矶那边的情况，无论是通过新闻媒体，还是比尔·罗西斯，都能了解一些最新的情况。

　　事情一旦上升到了自由和民主的高度，想要完全平息，就没那么简单了，洛杉矶县警局前抗议的人几乎每天都在增加，并且通过新闻媒体的报道迅速传播到全世界，然后引发广泛的关注。

　　这次“调查门”事件，已经不再局限于警方与好莱坞之间，有成为全民关注的热点的趋势。

　　洛杉矶警方为此承受了巨大的压力，由于内部分裂，始终无法拿出完全统一的声音来一致对外，在公众、检方和律师等众多层面的压力下，洛杉矶警方内部原本支持加特林·柯林斯的高层，态度也悄然发生了改变。

　　“舍军保帅”这种事，也不是太平洋对岸的专利。

　　“你让整个洛杉矶警方承受了巨大的压力！”

　　一间豪华的办公室里，戴着眼镜的局长看着自己一手提拔起来的加特林·柯林斯说道，“你去调查谁不好，非要针对一个享誉全美的人？”

　　仅仅有名气的话也就算了，对方还非常有钱，在这个国度，有钱代表着很多东西，而且通过这段时间发生的一切，他也看得很明白，那个年轻的好莱坞大导演，已经与一些传媒集团捆绑在了一起，根本就是利益共同体。

　　警方也未必怕他们，问题是警局内部偏向他们的人同样也不少……

　　想到这里，他摇了摇头，“愚蠢！你真是愚蠢啊！”

　　加特林·柯林斯低头站在那里，不说一句话，这段时间他承受了巨大的压力，几乎成为暴露在阳光下面的老鼠，人人追着喊打，如果不是及时躲了起来，恐怕会被墨菲·斯坦顿那些疯狂的影迷撕碎吃掉。

　　嗯……加上那些生怕美国不够混乱的记者，他连骨头渣都不会剩。

　　“你是怎么想的？”

　　听到局长的话，加特林·柯林斯抬起了头来，一双眼睛里面布满血丝，两鬓斑白，好像一下子老了十几岁一般。

　　“我会负责……”

　　“你负责？”

　　他的话还没有说完就被突然暴怒的局长打断了，局长扶了下眼镜，站起来双手撑在办公桌上面，怒声训斥，“你能负的了这个责任吗？现在，加州的检方、全美顶级的律师事务所、联邦调查局驻洛杉矶分理处，还有州长办公室，都像我们施加了巨大的压力！”

　　局长直起身体，来回走了两步，指着办公室外面，又大声说道，“外面那几千名抗议者，是你负责就能够解决的吗？”

　　“现任的州长已经给我打了三次电话，询问具体的情况！”局长越说火越大，“你知道他出身好莱坞吗？”

　　最后，他盯着加特林·柯林斯说道，“在没有任何证据和高层力量的支持下，你一个小小的警长竟然敢调查不该招惹的人物！”

　　时至今天，加特林·柯林斯怎么会不知道，自己一时冲动的行为，招来了天大的麻烦！

　　“可是……”他还想说什么。

　　“没有可是！”局长抬手打断了他，“但凡有一点证据，我们都不会放过墨菲·斯坦顿，但我们没有任何证据表明墨菲·斯坦顿当年确实做过那些事！”

　　有些话，他不会明说，当年的那些事又不是他任期内发生，他何必为了一些没有任何证据的事，去调查一个会给自己带来巨大麻烦的人。

　　法律确实写着公平公正，但在金钱、名望和利益方面，总会发生一些偏颇。

　　“这样。”局长压下满腔怒火，现在发火根本解决不了问题，“你交一份辞职报告，等这件事过去，我再想办法把你调到其他城市的警局。”

　　“我……”加特林·柯林斯张了张嘴，又被局长打断了，“就这么办，你尽快。”

　　看了局长一眼，加特林·柯林斯知道事情无法转圜，轻轻点了下头，转身走出了这间办公室。

　　走出办公室的门，加特林·柯林斯突然想到，自己还有大笔的房贷要还，丢了工作，房贷该怎么办？

　　他以最快的速度写了一份辞职报告，然后从后门离开警局，准备回家躲过这阵风头，房贷的事只能等这件事情平息下来再说了。

　　在《华尔街之狼》举办北美首映前两天，墨菲从比尔·罗西斯那里得到消息，洛杉矶警方在当天召集了新闻发布会，第一次正式对外公开回应，称确实有一位加特林·柯林斯警长在非法调查墨菲，但这只是他的个人行为，警局并不知道情况，目前加特林·柯林斯也已引咎辞职。

　　这番公开回应虽然无法彻底平息此次“调查门”，但也安抚了很多人的情绪，尤其是给了墨菲这方面一个交代，洛杉矶警方通过一些渠道传过来的消息显示，他们已经放弃了加特林·柯林斯。

　　“他会不会做出一些冲动的事？”

　　衣帽间里，盖尔·加朵帮墨菲系好领结，说道，“一个前警长，如果……”

　　“放心好了。”墨菲拿起黑色的礼服外套穿上，“他没有时间，也没有精力。单是加州检方、联邦调查局和司法部的调查，就会让他应接不暇，罗伯特也在不断施加压力，严格说起来，加特林·柯林斯已经涉及到了职务犯罪。”

　　对于这方面的法律，墨菲懂得也不是特别多，加特林·柯林斯可能涉及的犯罪行为具体该由哪方面负责调查，也不是很清楚，不过罗伯特告诉过他，对方绝对无法全身而退。

　　这对他来说就足够了。

　　不过，为了以防万一，盖尔·加朵再次将之前的保镖请了回来，虽然墨菲不在意，但她不敢让他冒任何风险，还给了那几位保镖一份长约。

　　穿好礼服，墨菲和盖尔·加朵上了保镖驾驶的宾利轿车，向着林肯艺术中心而去。


第496章 回报

　　今天的林肯艺术中心人山人海，数不清的影迷和记者聚集在纽约州立剧院前，每看到明星走上红地毯，总是会爆发出阵阵欢呼。

　　“今天来的人真多啊。”

　　站在媒体区里，来自《纽约时报》的记者莫里森·科尔对旁边《纽约邮报》的记者阿曼达·德约科说道，“影迷来了最少也有几千人。”

　　阿曼达·德约科将棕色的马尾辫甩到肩膀后面，说道，“这还是为了安全考虑，进来的时候你没看到吗？林肯艺术中心的外围，聚集了足有上万人，那些人可都是打着支持墨菲·斯坦顿的标语。”

　　“二十世纪福克斯很高明啊。”莫里森·科尔问道，“阿曼达，《纽约邮报》和二十世纪福克斯同样隶属于新闻集团，有什么内幕消息吗？”

　　阿曼达·德约科摇了摇头，“具体的我也不是很清楚，但报社收到过集团公司的指示，让我们重点跟进这次事件。”

　　他们都是从事新闻行业多年的老记者，即便没有任何事实依据，有时候也能感觉到某些新闻热点事件背后存在着一定的联系，当看不到幕后的真相时，只需要看看谁是事件的真正受益者，多少也能猜到一些。

　　毫无疑问，《华尔街之狼》和墨菲·斯坦顿是这次“调查门”最大的受益方，尤其是《华尔街之狼》这部影片，这种不是特别商业的题材，竟然能在首映上吸引来自全球超过五百家媒体的关注，不能不说其获益良多。

　　但这种事只会盘亘在人的心间，无论是莫里森·科尔和阿曼达·德约科都不会轻易说出口，现在全美的舆论都站在墨菲·斯坦顿那一边，与主流舆论相悖无疑是很不明智的。

　　“《华尔街之狼》的北美票房甚至是海外票房应该都不是问题。”

　　看着一辆黑色的宾利轿车停在红地毯前，阿曼达·德约科说道，“就是不知道最终能拿到几亿美元。”

　　莫里森·科尔点了点头，说道，“墨菲·斯坦顿真是一个天生的赢家。”

　　“赢家有天生的吗？”阿曼达·德约科并不赞同莫里森·科尔的话，看着墨菲·斯坦顿牵着他那美丽高挑的女朋友走上红毯，说道，“这一切，都是他努力才得到的结果吧。”

　　莫里森·科尔笑了笑，没再说话，随着墨菲·斯坦顿和盖尔·加朵越走越近，挤了数百人的媒体区像开锅一样沸腾了起来，他也举起相机夹杂在中间，打算拍下最近半个月全美最有名的这对情侣的照片。

　　这两个人比一般明星走红地毯的速度要快的多，很快就走进了采访区，莫里森·科尔和阿曼达·德约科跟其他记者几样，蜂拥到了这两个人身附近，即便挤不到他们身边，也要听听他们说些什么。

　　“安静！安静！”

　　墨菲身后的一名工作人员不断大声呼喊，以便维持秩序，四名保镖也组成一道人墙，将墨菲和盖尔·加朵牢牢挡在了后面。

　　不过，今天过来的记者数量实在是太多了，现场显得有些混乱，过了好一会，才稍稍安静了一些。

　　在工作人员的维持下，终于有记者按照先后顺序问出了问题。

　　“斯坦顿导演，我是来自《纽约时报》的莫里森·科尔。”

　　趁着混乱挤到前面的莫里森·科尔，隔着安保人员和墨菲的保镖，大声问道，“对洛杉矶警方非法调查你这件事，你怎么看？”

　　听到这个问题，墨菲略微沉吟了一下，朗声说道，“它让我明白了一件事，这个世界没有我想象的那么干净，但只有知道了丑陋，才会更明白什么叫做美好，也会更珍惜美好。”

　　关于“调查门”的问题，墨菲回答的都非常尖锐，这里可不是讲究谦虚和中庸之道的太平洋对岸，被人欺压到头上，还要乐呵呵的说些无所谓的话，那样只会被认为是一个软蛋，后面上门找麻烦的人会更多。

　　好莱坞乃至任何一个商业圈子都充满尔虞我诈的竞争，想要在其中混出头的都不可能是白花花的圣人，也无法完全避免被人拿做过的一些事作文章，当有人作文章时，强硬的顶回去跟做一个虚怀若谷的圣人，会带来完全不同的结果。

　　后者无疑比前者招致更多麻烦的几率要高。

　　“墨菲，我是来自《洛杉矶时报》的埃米尔·费拉拉。”

　　一名女记者尽力把手里的录音笔向墨菲靠近了一些，问道，“《华尔街之狼》的预售达到了2720万美元，创造了R级片的预售纪录，你怎么看？”

　　“谢谢观众的支持。”墨菲郑重地说道，“我会更加努力，拍出你们喜欢的影片。”

　　截止到今天中午，《华尔街之狼》首周末电影票预售卖出了2720万美元，也就是说，无论如何，这部影片的首周末票房都不可能低于这一数字。

　　这可以说是“调查门”最直接的反馈，还有一些，随后才能显现出来。

　　比如影片由于尺度过大和题材受众相对较小的关系，最初二十世纪福克斯联系到的上映院线数只有3560家，但经过“调查门”的发酵之后，北美院线联盟中的几大商业院线都增加了放映《华尔街之狼》的影院，虽然总数字没有突破4000家大关，但也有3950家。

　　这已经是近来来R级片所能拿到的最高的首映院线数字了。

　　接受完记者的采访，然后就是一些例行的活动，剧组一起合影之后，墨菲和小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科以及塞斯·罗根几个人，一起向着纽约州立剧院里面走去。

　　“我们的事，你帮了那么多。”

　　詹姆斯·弗兰科叹了口气，对墨菲说道，“你的事，我们除了说点跟你立场一致的话，也帮不上忙。”

　　墨菲轻轻拍了下他的肩膀，“我们之间不用说这些见外的话。”

　　“就是啊。”乔纳·希尔接话道，“墨菲的事，我是帮不上什么忙，但只要他需要，我整个人都是他的！”

　　“去你的吧！”小罗伯特·唐尼轻轻推了乔纳·希尔一下，“墨菲要你这身肥肉做什么？”

　　塞斯·罗根故意说道，“可以榨油啊。”

　　墨菲这些人同时爆出欢快的笑声，笑着的同时，他们也走进了纽约州立剧院的前厅，这里已经聚集了不少人。

　　“笑的什么，这么开心？”卡拉·费斯和梅根·埃里森一起走了过来，“不分享下吗？”

　　乔纳·希尔忙不迭的摇头，“不行，绝对不行，这不是可以分享的事。”

　　他换上神秘兮兮的语气，“这是斯坦顿党徒之间的秘辛！”

　　“你们还有秘辛？”梅根·埃里森凑过来说道，“现在不说，等着将来出书吗？”

　　“这是个好主意啊。”乔纳·希尔马上瞪大了眼睛，“将来我可以把……”

　　指了指墨菲和詹姆斯·弗兰科几个人，他说道，“你们的事写进书里，我的养老金就有着落了。”

　　几个人又是一阵笑，笑完之后，渐渐分散开，梅根·埃里森跟墨菲说了几句，也准备要走，墨菲忽然想到一件事，把她喊住了。

　　“等等，梅根。”

　　听到墨菲的话，梅根·埃里森停下脚步，转回来问道，“还有事吗，墨菲？”

　　她其实很想墨菲有事能麻烦自己，这样一来，意味着未来还可以继续合作。

　　傻子才不想与墨菲·斯坦顿合作呢，不说别的，看看《华尔街之狼》的预售，几乎预示着影片必然会成功，唯一的疑问不过是盈利的多少。

　　“介绍个人给你认识。”墨菲先对梅根·埃里森说了一句，又对盖尔·加朵说道，“帮我把杰西卡·查斯坦叫过来吧。”

　　他刚才就看到了一头红发的杰西卡·查斯坦，就在左侧不远处，应该是想过来跟他打招呼，看到旁边有人，就等在了那里。

　　盖尔·加朵点了点头，几步走到杰西卡·查斯坦那边，嘀咕了一句，杰西卡·查斯坦跟着她走了回来。

　　“杰西，介绍个朋友给你认识。”墨菲也不啰嗦，直接说道，“这位是梅根·埃里森，别看她年轻，却是一位非常出色的电影投资人。”

　　听到墨菲的话，杰西卡·查斯坦立即明白了过来，这是墨菲专门在帮她呢。

　　墨菲又给梅根·埃里森介绍，“这是杰西卡·查斯坦，开始的时候担任过我的助理，一名非常优秀的女演员。”

　　两个女人打过招呼，梅根·埃里森说道，“我认识你，你主演过墨菲的《恐怖星球》。”

　　杰西卡·查斯坦帮了忙，墨菲自然不会忘记，他在这方面的名声极好，这也是杰西卡·查斯坦肯倒向他的原因，因为她知道自己所做的这些能换回一定的回报。

　　墨菲又对梅根·埃里森说道，“听说你准备投资好几个项目，如果有合适的角色，别忘了杰西。”

　　梅根·埃里森笑了笑，“没问题。”

　　杰西卡·查斯坦赶紧说道，“谢谢。”

　　墨菲对杰西卡·查斯坦点了点头，说道，“时间差不多了，我们进去吧。”

　　《华尔街之狼》的放映即将开始。


第497章 纯粹的坏人

　　纽约的首映放映刚刚开始，全美3000多个提前场放映，已经来到了结尾部分，在经历无数裸体、毒品、性爱和背叛场面之后，乔丹·贝尔福特终于被警方逮捕，正义似乎即将得到伸张，法律也将发挥该有的效用。

　　但随着乔丹·贝尔福特将出卖他的多尼·阿佐夫等人出卖，在监狱里面待了仅仅二十二个月，乔丹·贝尔福特就出来了，然后成为一名传授推销技术的演讲师，似乎已经痛改前非，成为了一个好人。

　　但墨菲不是马丁·斯科塞斯，而且已经与乔丹·贝尔福特闹僵，当然不会给他脸上贴金，早在准备剧本之前，就让人查到了大量的有切实证据可以佐证的资料，并且放到了电影里面。

　　所以，经过两个半小时的放映之后，电影最后的十分钟，讲述的依然是背叛，乔丹·贝尔福特还是个十足的混蛋。

　　他要偿还当初诈骗的客户的钱，但他演讲的收入却通过多个渠道进行转移，从而招来了美国司法部和联邦调查局的调查，面对律师和FBI时，乔丹·贝尔福特还是那个满嘴谎言的家伙，被司法部处以罚金。

　　影片最后在对乔丹·贝尔福特追加处罚的一场审判戏中结尾。

　　法庭上，乔丹·贝尔福特义正词严的宣称，不会让金钱这些浮华的东西占据自己的脑袋他自认2004年被判服刑22个月后，已是新人一枚。

　　“我们不是自己过去所犯错误下的产物，而是通过吸取教训成长为新人。想到自己曾是坏人，我多少有点不爽，但我的初衷并非做一个坏人。”乔丹·贝尔福特在法庭上面为自己申辩，“在华尔街，你很容易和自己的所作所为脱开干系。我不应该太把别人对我的看法当一回事，但我知道我是一个好人，所以其实我很介意。”

　　但控方律师对乔丹·贝尔福特的这番言论嗤之以鼻，反驳道，“如果你想把自己塑造成只是做错小事的老实人，那你就大错特错了。乔丹·贝尔福特，你是一个多年来每天晨醒都只想着‘今天我能做什么坏事’的家伙。”

　　出庭作证的FBI探员也说道，“我曾经碰到过做坏事的坏人，也碰到过犯过错误却不会再犯的好人，乔丹·贝尔福特显然属于纯粹的坏人。”

　　这个结尾，几乎给乔丹·贝尔福特定了性，而且墨菲也不怕乔丹·贝尔福特找自己的麻烦，因为这是在乔丹·贝尔福特出狱后追加罚金处罚的庭审当中，真正发生过的一幕，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯已经获得了相关的法律授权。

　　虽然最后接法庭的场景给乔丹·贝尔福特出狱后的生活定位为依然是个混蛋，但总的来说，墨菲在影片当中，不站在任何立场，没有对乔丹·贝尔福特明确的批判，也没有对廉洁的FBI探员的赞扬，这方面更像是一部纪录片，用真实的而又超乎平常的镜头将一切浮华收入囊中，在将囊口对准观众，于是所有表面光鲜内里腐败的事物倾泻而出，让观众彻底淹没在近三个小时的片长中。

　　“人性在金钱驱使下向狼性发展。”散场的时候，《好莱坞报道者》的专栏影评人托德·麦卡锡这么在自己的小本上写道，“这是人类欲望的本能战胜理性的故事。”

　　离开影院，托德·麦卡锡立即赶回自己的工作室，第一时间更新了自己的社交媒体。

　　“从喜剧效果、视觉效果、剧情安排以及表演上来说，墨菲·斯坦顿的这部《华尔街之狼》绝对对得起他偌大的名头，或许有人会认为影片尺度过大，但这些金钱、美色、毒品，正是这部电影的核心与灵魂所在，华尔街对金钱的狂热，亦如对毒品的依赖，而对毒品的依赖，又比肩于美色的诱惑，这算不上递进关系的一层又一层，构筑了华尔街人纸醉金迷的腐化生活，也凸显了他们骨子里的狼性。”

　　“《华尔街之狼》，正是21世纪之中，一把彻底抛弃了温情和鸡汤的血淋淋的刀，墨菲·斯坦顿用它刺穿浮华，直直捅向时代罪恶的心脏。”

　　连续发完推特和脸书，托德·麦卡锡在这两个社交网站上逛了起来，与那些老化固执的影评人不同，他年龄虽然大了，但也知道职业影评人如果不想在这个信息可以即时分享的时代被淘汰，就要跟上社会发展的步伐。

　　有这样见识的影评人不止托德·麦卡锡一个，他很快就在社交网站上看到了同行发出的影评。

　　“《华尔街之狼》这部影片中，墨菲·斯坦顿镜头精准，尽显奢华，却不做作浮夸；调度精妙，让人玩味，却不戏谑轻佻；画面大胆，视觉冲击强烈，却绝不流于肤浅，将影片的情绪一次次推向高潮。”

　　“这些直击心灵的优点让我们不由自主的发出呼声，管它的大尺度镜头，我就要拥抱电影，拥抱墨菲，拥抱唐尼，谁说直面贪婪的欲望，直视淋漓的罪恶，就拍不出一部好电影？”

　　连一向喜欢冷嘲热讽的《纽约客》的影评人都给了墨菲·斯坦顿和这部影片好评。

　　托德·麦卡锡继续在他关注的同行的社交网站上翻看，他看到了老朋友《洛杉矶时报》的专职影评人肯尼斯·图兰的也更新了脸书。

　　“看完《华尔街之狼》，最为人津津乐道的恐怕就是那些展示华尔街精英俱乐部内聚众声色犬马的香艳镜头了。没错，墨菲·斯坦顿在这些花花绿绿的片段之间节奏拿捏得妙极了，一个小高潮推向另一个小高潮，各种裸露和丑恶都展示得赤裸裸的，毫不掩饰。这些美和丑聚到一起，组成了庞大的荒谬大合唱，一个组曲进入下一个组曲，黑暗、幽默、群情振奋，娱乐效果十足。”

　　很明显，他对墨菲·斯坦顿的这部影片同样持褒扬的立场。

　　最后，托德·麦卡锡打开了罗杰·艾伯特的官方博客，原本并没有抱太大的希望，毕竟罗杰·艾伯特这两年身体越来越差是人所共知的事情，但没想到的是，一直在疗养的罗杰·艾伯特竟然也看了《华尔街之狼》，并且以最快的速度在五分钟之前更新了自己的官方博客。

　　当然，他也知道罗杰·艾伯特背后，有一整个团队的支撑，影评未必真正出自罗杰·艾伯特之手，却一定会经他过目，也代表了这位普林策奖获得者的观点。

　　“这是一部非典型的墨菲·斯坦顿影片，充满激情与能量，是一部神奇的黑色喜剧：迅猛、有趣、极尽卑劣。”

　　“影片中，年轻的墨菲·斯坦顿用写实手法描绘了华尔街股票经纪人的疯狂而贪婪的人生，而小罗伯特·唐尼的放纵式激情表演更是将华尔街充满性和毒品的丑陋一面毫无保的呈现给了观众，让这个长达接近3个小时的影片充满了多个高潮式的狂野和扭曲，让人为之而着迷。”

　　“还有，在墨菲·斯坦顿巧妙的镜头下，小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔在影片中嗑药的场景搭配上音乐，带有浓厚的恶搞趣味，两人几次因吸毒而产生的荒诞夸张的行为让影片狂放到了极致，也让人在3个小时的观影体验中多次经历坐过山车般的震撼效果。”

　　“总的来说，墨菲·斯坦顿的这部新片，值得一个大拇指！”

　　看完罗杰·艾伯特的影评，托德·麦卡锡想到最近与墨菲·斯坦顿有关的一系列舆论风潮，能引动罗艾伯特第一时间去看，也不是很奇怪。

　　这段时间以来发生的一系列风波，在加上墨菲和小罗伯特·唐尼等人原本就有的号召力，以及二十世纪福克斯的一系列常规宣传，《华尔街之狼》在首映日就吸引到了大批观众进入影院观看提前场，虽然具体的数据统计墨菲还没有拿到，但举行完首映式回到上东区的公寓后，盖尔·加朵给他看了推特和脸书最新的动态，这两家社交网站几乎被《华尔街之狼》相关内容刷了屏。

　　“从来没想过墨菲的这部《华尔街之狼》会这么有意思，直接粗暴的淫乱糜烂的派对生活，行业里的嗑药文化，几种嗑药新体验，还有小罗伯特·唐尼的癫狂浪子表演，一害怕清醒就嗑药，那几段演说生动表现角色超强领导力和感染力，这些元素让本片充满超高娱乐性至少对我而言，值得以后回味。”

　　“这部影片能看出来，从导演墨菲·斯坦顿到主演小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔都几近癫狂，这或许是墨菲使用法克最多的一部，对话和内容的尺度都突破天际，怪不得第一版会是NC-17，整个影片基调跟宣传还是吻合的，多么匪夷所思的一段人生和一群人啊！给导演和演员加到五星！”

　　“这部人物传记片竟然是一部癫狂的喜剧，不是屎屁尿那种，是正剧般高贵的糜烂，导演不愧是墨菲！影片前面大部分时间都是这群人的糜烂生活，从初入华尔街到最后的入狱，欲望如何一步步膨胀，人性如何一点点堕落。还有，你永远不用指望从墨菲的影片看到正确的三观，以及想学到什么……”


第498章 打脸打到死

　　“先期评价很不错啊。”

　　墨菲翻看电脑的时候，盖尔·加朵一直在刷最新的苹果手机，“网络上面一片好评。”

　　她凑到墨菲旁边，说道，“现在烂番茄收集了45篇专业影评，新鲜度百分之九十二，平均8.9分。IMDB有8250名用户打分，目前是9.1分。”

　　“还不错。”墨菲点了点头。

　　盖尔·加朵又说道，“无论是IMDB的用户评分人数，还是专业影评人的影评，都超过了上一部影片同时期的数量。”

　　这样的话，盖尔·加朵不难得出一个结论，“以此推算，观看《华尔街之狼》提前场的观众要比《无耻混蛋》多很多。”

　　墨菲耸了耸肩，“要不然我们那多么多运作岂不是做了无用功。”

　　话是这么说，盖尔·加朵却很清楚，利用“调查门”的炒作确实能吸引人，但无法获得如此多的好评。

　　两人没有入睡，洗过澡后，坐在电脑前等到凌晨时分，然后墨菲接到了卡拉·费斯打来的电话。

　　“我知道了。”

　　那边的卡拉·费斯仅仅说了一句，墨菲点点头就挂断了电话。

　　见到墨菲放下电话，盖尔·加朵有些着急的问道，“是提前场的票房统计出来了吗？”

　　“二十世纪福克斯拿到了大致的统计。”墨菲也不绕弯子，直接说道，“九百四十万美元左右，前后相差不会超过二十万美元。”

　　“好！”盖尔·加朵松了口气，“照这个数字推算的话，《华尔街之狼》的首周末票房超过5000万美元应该没太大的难度。”

　　五千万美元只是二十世纪福克斯的首周预期，其实首周末电影票的预售出炉后，所有人都知道，这一数字对《华尔街之狼》来说只是小意思而已。

　　当然，也没人指望这样一部影片的首周末票房可以突破1亿美元大关，R级片的分级和华尔街的题材，基本没有这样的机会。

　　盖尔·加朵还在根据口碑和提前场票房，推算影片北美首周末票房有多少，墨菲突然将她横身抱了起来，朝着卧室那边走去。

　　“你……”盖尔·加朵顺势勾住了墨菲的脖子，嘴里却故意问道，“你要做什么？”

　　“亲爱的。”墨菲一脚踢开卧室的房门，“你不觉得我们应该庆祝下吗？”

　　“好啊！”盖尔·加朵用力吻了墨菲一口，然后凑到他耳边，语带诱惑地说道，“左边的床头橱里有蜡烛，你把它点上。”

　　“乐意效劳。”

　　夜晚的曼哈顿依旧灯火通明，对于这个小岛的娱乐来说，白天和黑夜区别的并不是那么明显，在多条商业大道上面，曼哈顿有着为数众多的二十四小时影院，虽然已经到了深夜，但进入这些影院的人络绎不绝，其中百分之八十以上的观众的目标只有一个——《华尔街之狼》！

　　从第二天的周五上午开始，整个十一月份都显得有限萧条的北美电影市场，终于迎来了一个爆发的时刻，北美地段稍好的影院当中，不说挤满了观众，但进进出出购票观影的人也络绎不绝，根据二十世纪福克斯不断传到墨菲手中的数据，这一天大部分观众选择的都是《华尔街之狼》。

　　到了周五晚间的时候，墨菲得到了一份最新的数据统计，目前《华尔街之狼》在北美影院中的排片率高达百分之五十四，上座率平均百分之三十三，观众影院购票率超过五成！

　　毫无疑问，《华尔街之狼》统治了这一天中的北美院线市场。

　　所以，当周六一早，盖尔·加朵看到一份出色的票房统计快报时，一点都没觉得奇怪。

　　“《华尔街之狼》周五当天在北美3960家影院票房劲收3160万美元，拔得北美周五票房头筹，成绩远超预期！”

　　仅仅是看到票房快报的标题，盖尔·加朵就从头顶爽到了脚底，让她不自觉的想起了昨晚墨菲压在上面快节奏的冲刺，并且不断把蜡油滴在胸上的刺激感觉，一样的舒爽！

　　“进入11月第四周，北美电影市场迎来了墨菲·斯坦顿的《华尔街之狼》这部重磅影片，影片的卖座表现，也一扫北美电影市场从九月初到现在的疲软状态。”

　　“由二十世纪福克斯发行的《华尔街之狼》周五当天在北美3960家影院票房劲收3160万美元，拔得北美周五票房头筹，成绩远超预期，并且这部影片CinemaScore院线观众打分为A+，根据CinemaScore的预测，北美首周末总票房有望来到7000万美元，按照这个节奏，《华尔街之狼》将成为墨菲·斯坦顿首周末开画成绩第三好的影片，仅仅次于《钢铁之躯》和《死侍》。”

　　看到这里，盖尔·加朵轻轻揉了揉自己的胸部，顿时产生了一种火辣辣的感觉，这种感觉很奇特，首先让她觉得痛楚，接着想到了墨菲在自己身上玩出的花样，又生产了一种难言的兴奋，在兴奋中回味昨晚的滋味，连灵魂似乎都颤抖了起来。

　　盖尔·加朵闭上眼睛，或许以后可以跟墨菲多玩一些花样？

　　人都是群体性的动物，尤其在选择电影的时候，总有一定的盲从性，一部影片的票房越好，往往越能吸引更多的观众。

　　这不是墨菲一个人的观点，从众效应在多个学科中可以找到解释，在营销学和心理学上说，这是一种在不知不觉间跟随他人的盲目行为，这个世界上的绝大部分普通人，都会受到从众效应的影响，在一个大环境底下，受到大部分人的影响而导致随大流。

　　但在现今这个信息高度流畅的年代，想要让一部分原本不感兴趣的人产生从众心理而走进影院，《华尔街之狼》需要的不仅仅是高票房，还有出色的口碑，尤其是看上去明显属于普通观众的口碑。

　　口碑营销这一策略，在一部影片上映后至关重要，不能有丝毫放松，墨菲和二十世纪福克斯很清楚这一点，因此以用户数越来越多的社交网络在中心，结合互联网传统的博客、论坛和专业网站，持续不断的发动口碑攻势，并且让观众对影片的一些好评，不断出现在更多的互联网用户面前。

　　一篇博客上的由普通观众发表的博文，成为了二十世纪福克斯推动的重点。

　　“感恩节第二天，陪女朋友去看电影，选择了墨菲·斯坦顿的新片《华尔街之狼》，之前看预告片时，觉得会这是一部华丽丽的商业片，看完才发现是部传记片，哔炸天的传记片——影片确实根据华尔街奇葩股票经纪人乔丹·贝尔福特的自传改编——其他不多说，我说说本片的各种爆点。”

　　“这片子长达接近3个小时，但全程无尿点而且各自笑点。本片从脚本到拍摄手法再到剧本，镜头表现以及每个演员的表演来看，墨菲·斯坦顿都让这片子显得非常‘严谨’的夸张，没过多久就会让观众大笑但毫不突兀并且推动剧情发展，小罗伯特·唐尼的激情表演会让人忘记他曾经出演过钢铁侠托尼·斯塔克，其他演员无论是斯坦顿党徒的那几位，还是克里斯托弗·瓦尔兹等人都是在玩命表演，把每个人物体现的丝丝入扣。”

　　“本片从导演、编剧到每个演员都豁出去了：墨菲·斯坦顿用了他导演生涯中最多的Fuck和性，OOXX镜头快赶上A片的长度了。裸露镜头，小罗伯特·唐尼及其丰富的肢体表演，超大段台词，说的面红耳赤青筋暴起，N次全裸出境，而且OOXX镜头竟然没用替身；而且片子中吸毒的镜头多的我觉得都能呛死演员，OOXX镜头都能累死演员了……”

　　“这片被评为R级而不是NC-17确实是奇迹，每分每秒都在刷存在感的毒品、各种洗钱转账、毫不保留的性、嗑药Gay、酒精、豪车、直升飞机、私人游艇奢靡到极点的，华尔街豺狼虎豹们的纸醉金迷。”

　　“总而言之一句话，墨菲·斯坦顿又带来了一部神片，他和他的电影都是我很喜爱的奇葩。”

　　现在次贷危机的影响还没有完全消除，华尔街无疑是公众关注的焦点，二十世纪福克斯在制造口碑效应上，自然不会忘记把华尔街拖下水，以吸引更多的眼球。

　　“这是墨菲·斯坦顿代表无数被华尔街坑蒙拐骗过的广罗大众对华尔街及美国金融家和金融机构的一部打脸力作，也继承了他以前作品的优秀传统：打脸打到死，绝不留余地。”

　　“不得不说，墨菲·斯坦顿又开创了黑色幽默打脸这一新的流派，可以说在批判华尔街、金融家、金融机构的打脸活动中取得了新的高度。”

　　“还有，观影时，无论你把《华尔街之狼》当做一部时政片，或者是传记片，它都有很出彩的地方。”

　　高额的首日票房和出色的口碑，都在不断吸引人进入影院观看，尤其是那些路人观众，也纷纷购票，但影片的尺度和情节摆在这里，随着路人观众的增多，不可能每个人都认为这是一部好片。

　　纽约长岛的一家影院里面，《华尔街之狼》刚刚结束放映，一个头发灰白的学院成员就站了起来，完全不顾在场还有很多其他观众，直接开骂，“墨菲·斯坦顿，我真替你觉得丢脸！”


第499章 不要脸

　　放映厅中的观众还没有散场，这位叫做史蒂夫·庞德的前好莱坞制作人的话一出，立即引来不少带着敌意的眼睛，他知道这里不是自己可以肆意谩骂的地方，收起一肚子的不满，赶紧离开影院，以最快的速度开车赶回了家中。

　　作为电影艺术与科学学院的成员，史蒂夫·庞德虽然已经七十多岁了，但跟那些喜欢用脚投票的人不同，他一向非常珍惜自己手中的奥斯卡选票，每年都会去观看奥斯卡的候选影片。

　　冲击奥斯卡大奖是一个系列化的工程，一部影片往往在立项之初，就会决定是否针对颁奖季，如果想要在颁奖季有所作为，制作方和发行方在影片上映后，肯定会邀请奥斯卡的评委们进入影院观影，并且奥斯卡的评委们还享受免票的待遇，要是份量足够重的评委的话，还会有制片厂早早的就把参赛的影片拷贝或者DVD碟片，送到他们的手中。

　　这可以说是评奖的准入条件，即便是用脚投票，评委们连听都没听过的影片，也不可能获得提名的机会。

　　从要亲自进入影院观影这方面来说，史蒂夫·庞德年纪足够老，却不是学院的核心成员。

　　不过，史蒂夫·庞德自己从来都不这么看，每年的奥斯卡从提名到最后的评奖，他都积极参与。

　　在收到二十世纪福克斯的观影邀请后，他特意进入了影院，只是看到的影片，不但没有惊喜，反而感觉到了愤怒，一个享誉全美，被无数媒体和影迷力捧，深受业内好评的导演，竟然拍了这么一部不要脸的影片！

　　是的，史蒂夫·庞德认为这部影片就是彻彻底底的不要脸，墨菲·斯坦顿宣扬的都是什么东西？

　　他确实是个典型的黑色风格的影片，影片中的价值取向也不那么正确，但也没有像《华尔街之狼》这部影片这样偏的离谱啊！

　　史蒂夫·庞德打开电脑，迅速更新了自己的推特，洋洋洒洒写了一大篇，其中着重描述了两点：根本是经历了三个小时的折磨和拍这样的片子真替你觉得丢人！

　　虽然不是学院的核心成员，但史蒂夫·庞德的年龄和资历摆在这里，在好莱坞也有一张宽泛的关系网，影评刚刚发出来，就被许多人转发。

　　随着观看《华尔街之狼》的路人观众越来越多，一些负面评价不可避免的开始在互联网上面出现。

　　“《华尔街之狼》这个片子，是我看过最烂的一部电影！”

　　“这个片子除了导演和主演是大牌外，就是一个超级大烂片，没有内涵，负能量，色情镜头，完全是社会的污染，真想不通我的钢铁侠托尼·斯塔克怎么会挑这种剧本。”

　　这些声音很快吸引到了媒体的关注，由于《华尔街之狼》的其中一个目的就是针对颁奖季和奥斯卡，二十世纪福克斯邀请前往影院免费观影的奥斯卡评委不止史蒂夫·庞德一个，还有其他的奥斯卡评委很不喜欢这部影片。

　　特别是在洛杉矶，周六晚上黄金时段的一个奥斯卡专场放映，很多认识的奥斯卡评委们结伴在比弗利山庄的一家影院里面集体观影影，直接将这场放映变成中老年专场。

　　其中的一个女性评委，年龄接近七十岁的阿黛勒散场的时候还接受了媒体记者的采访，她批评看《华尔街之狼》就是“折磨”，“恶心的场面一而再再而三的出现”。

　　阿黛勒还说，包括她在内的很多奥斯卡评委都不喜欢这部影片，但她也承认，别的奥斯卡评委放映时送上了掌声。

　　这次采访的视频随后出现在了油土鳖上面，然后被很多不喜欢《华尔街之狼》的观众和奥斯卡评委们所转发。

　　社交网络的兴起，对于影片制作话题和宣传炒作提供了便利，也有利于影片良好口碑的快速传播。

　　同样的道理，如果有什么对影片不利的声音，往往也能第一时间传出去。

　　先后有四五十位奥斯卡评委通过社交网站发布或者转发了《华尔街之狼》的负面评价，而他们的使用的头像显示，这些人几乎无一例外是头发花白的年长者。

　　这样的评论自然也被无孔不入的媒体看到了，到了周日的早晨，已经有纸质媒体就此事展开了评论报道。

　　“好消息是周六一天的时间里，《华尔街之狼》收获了2740万美元。”

　　上东区的餐厅里面，盖尔·加朵将亲手做好的早餐放在了墨菲面前，端着自己的瓷盘，坐在了他的对面，边看着摆在瓷盘前方的报纸，边说道，“坏消息是，负面评价已经通过社交网站流传出去了，我们的网络水军根本控制不住。”

　　“没关系。”墨菲点了点头，切下一片煎蛋，放进嘴里，说道，“味道很棒。”

　　“谢谢。”盖尔·加朵甜美的笑了起来。

　　墨菲边吃边说，“现在不比以前了，互联网上的消息流传速度更快，已经做到了真正的即时分享，我们也不可能影响到所有的社交网站。”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，将一片蔬菜塞进嘴里，不知滋味的咽了下去，好在这么多年下来，她已经习惯了这种饮食。

　　将小半份蔬菜沙拉吃掉，盖尔·加朵看了看前面的报纸，推到了墨菲那边，说道，“你看一下吧。”

　　放下刀叉，墨菲拿过报纸，快速浏览了起来。

　　“墨菲·斯坦顿执导的新作《华尔街之狼》已经上映，并且特意在奥斯卡评委云集的洛杉矶安排了特别观影航次，以便为明年的大奖角逐造势，未成想这次放映却遭遇了奥斯卡评委的指责，相当多的奥斯卡评委对于影片的充斥首位的性爱、粗口、嗑药场面非常不满，以此情况来看，《华尔街之狼》的奥斯卡前进相当的不明朗……”

　　看完这些，墨菲不禁摇了摇头，不过是几十个奥斯卡评委而已，给影片好评的评委数量是这些人的十几倍。

　　吃完早饭，他又在互联网上看到了更多的负面评论，对于那些保守派们而言，《华尔街之狼》绝对是一剂难以下咽的毒药。

　　趋向保守的媒体、影评人和奥斯卡评委认为，《华尔街之狼》就是一场淫乱奢靡的“癫狂秀”，“以群魔乱舞开场，并不断向更疯狂的极限冲去”，“整部片子就是令人作呕的场面不断重复”。

　　随后，墨菲去参加一个宣传活动时，专门就此事接受了记者的采访。

　　“电影本身只是尽可能原原本本的表现这个角色的经历和行为，尽可能不带任何同情或者批评的态度客观描述这一切发生的过程。”

　　面对大批的记者，他并不认为这部影片有问题，“片中的角色原本就是那样的人：他们无恶不作又奢侈糜烂，而且从来不觉得自己做错了什么，不愿意为自己的行为道歉，我和我的团队并不想像以往那样用传统的方法拍摄制作这部电影，讲述这样的一个故事，而更希望能够通过影片的观影经历，把观众真切的带进那段经历，然后在结尾猛的惊醒，意识到最后的毁灭。”

　　《华尔街之狼》遭到如此待遇，墨菲也不意外，如今奥斯卡评委更加老龄化和保守化，根据《洛杉矶时报》的分析，今年奥斯卡6028名评委的平均年龄从62岁上升到了63岁，老龄化趋势加剧。

　　坦白的讲，他这部新片长达近3个小时，不乏性爱、粗口、嗑药场面，对于一些老派的奥斯卡评委来说，显得过于不和谐，不被他们认可在情理之中。

　　但这并不代表《华尔街之狼》的冲奥之旅提前破灭，一方面，奥斯卡也在不断补充新鲜血液，欣赏此类影片的人同样不少。

　　另一方面，墨菲的电影已经不是第一次在针对奥斯卡的放映时被公开谴责，以往的影片也被抨击过于暴力和阴暗，只不过这一次的声音有些大而已。

　　有记者问起影片尺度过大的问题时，墨菲很坦然地说道，“这片子不是给14岁的小孩子看的，不会符合所有人的口味。”

　　围拢在身边的记者越来越多，有保镖过来提醒，墨菲准备离开，就在他要上汽车的时候，一位胸前挂着《洛杉矶时报》标牌的记者钻到了他面前。

　　“你好，斯坦顿导演，我是首映时采访过你的记者阿曼达·费拉拉。”

　　女记者第一时间把话筒塞到了墨菲的面前，墨菲面无表情的点了点头，首映时那么乱，就这又那么都，他怎么可能记住她是谁。

　　似乎生怕墨菲跑掉，女记者赶紧高声问道，“你怎么看待部分奥斯卡评委和电影学院的成员批判你的影片实在丢人？”

　　“我认为这些评委们只相信电影应该是反映生活的理想化版本。”墨菲先是耸了耸肩，接着又摊开手说道，“而不是去探索人性的阴暗面，这就是我们没有深刻作品的原因。”

　　说完这句，他不再给记者提问的机会，转头钻进了汽车里面。

　　确实，有奥斯卡评委们在抨击他，但还有为数众多的人在支持他和这部《华尔街之狼》。


第500章 狗屎一样的国家

　　走到墨菲现在这个地步，有些事根本不用他亲自去做，像是这种负面消息，只要出现在互联网或者任何其他媒体上，自然会有他的支持者去反驳，这些支持者不止是庞大的粉丝群体，还有为数众多的职业影评人。

　　有一点任是谁也无法否认，在好莱坞电影越来越同质化的今天，墨菲这个极具风格化的导演，是不少职业影评人眼中的宠儿，以及好莱坞商业电影的良心所在。

　　这些人立场本就偏向墨菲，再加上CAA和二十世纪福克斯的适当运作，他们自然会站出来帮墨菲说话。

　　就在负面消息充斥在媒体端的时候，罗杰·艾伯特的搭档理查德·罗佩在《罗杰·艾伯特和罗佩看电影》专栏上，同时代表他和罗杰·艾伯特发表了支持墨菲和《华尔街之狼》的一篇评论。

　　针对这次墨菲被抨击的事件，理查德·罗佩发表了题名为《这就是我们为什么不能有好电影：奥斯卡评委对〈华尔街之狼〉的触怒》，文中写道：“奥斯卡奖永远回不到上个世纪六七十年代的那个黄金时期了，现在所有的电影艺术与科学学院的成员都开始谨慎、保守、安全、政治正确。虽然这几年也评出了几部优秀的作品，但这也是极其个别的现象，这个电影奖项现在还是过于偏重展现人性善良的作品。”

　　“《华尔街之狼》反应的东西恶心吗？该死，那些东西肯定很恶心，但这与电影和墨菲·斯坦顿无关，因为这部电影展现的就是美国亿万富翁们的奢靡生活。这些亿万富翁在赚取中产阶级钱财的时候，难道就不恶心吗？奥斯卡奖的错误在于，评委们相信电影应该是反映生活的理想化版本，而不是去探索人性的阴暗面，这就是为什么我们在这个年代越来越难以看到好电影了。”

　　“从这方面来说，拥有墨菲·斯坦顿和他的电影，是这个时代的幸运。”

　　有了理查德·罗佩代表罗杰·艾伯特打头阵，更多的影评人开始站出来支持墨菲，比如一向以尖酸刻薄的态度嘲讽这个世界的《纽约客》，也为此发布了专栏评论。

　　“在浮华、奢靡和荒诞的背后，墨菲·斯坦顿赋予了《华尔街之狼》更多的现实批判意义，影片充满了对如今这个金钱社会的冷嘲热讽，看起来价值取向似乎很有问题，实际上很多东西都值得让人思考。”

　　“影片中表现的就是美国啊，只要你有钱，一切合法的不合法的，道德的不道德的，有益的有害的，正常的变态的，只要是你有需要的，就一定能给你搞到，这就是如今的美国梦，只要你有钱，想要什么就有什么，只要你有钱！”

　　“这就是所谓的美国梦，墨菲·斯坦顿把鲜亮的外貌扒下来，让人看看里面有些什么，很多人都是贪婪的，所以乔丹·贝尔福特才能发家致富，如果这些人不贪婪，乔丹·贝尔福特怎么会有机可乘？如果乔丹·贝尔福特不贪婪，怎么会发现这些贪婪的客户？美国梦就是让所有人贪婪，为钱贪婪，身上除了美钞味什么都没有。”

　　“有了钱呢，乔丹·贝尔福特空虚的每天除了性和毒品，没有任何事情可以做。”

　　“这就是美国式的纸醉金迷，各种Drugs、Grils、Alcohol、Party，这就是美国年轻富豪们的生活方式，他们并没有拿这些钱去做更有用的事情，他们的形象不如传说中的那么高大上，影片也提到了这些富豪给慈善组织捐钱的原因，仅仅是因为个人觉得好玩，更或者就是随便做自己想做的事情，但是他捐献的钱比他赚的基本上都是九牛一毛。”

　　“墨菲·斯坦顿就是想通过这部电影告诉大家，这就是你们向往的世界：美国和美国梦，大家好好看看睁大眼睛瞧瞧这是一个什么样的世界，这他妈就是一个抛弃了所有道德、伦理、信义、理想的世界啊，你要想来到这个世界，Cocaine之类的是少不了的啊，这还是入门级别的，后面的东西多着呢。”

　　“所以说，生活在这个狗屎一样的国家，真的很悲哀！”

　　看到《纽约客》上面的评论，墨菲只能说一百个人心中有一百个哈姆雷特，每个人对电影的理解都不同。

　　相比于这些脑洞大开的职业影评人，墨菲的铁杆粉丝们的想法要简单的多，墨菲的电影永远都是好的，有人没看懂或者认为不好那是智商有问题，而不是影片的问题，反对墨菲和他的电影，就是与他们这些粉丝团体做对。

　　洛杉矶的墨菲·斯坦顿影迷协会，与IMDB的墨菲·斯坦顿讨论组一样，是整个北美最大的支持墨菲的团队组织，不过与后者相对松散的依靠互联网连接在一起不同，前者的架构更为严密，协会的负责人不但与CAA有着紧密的联系，还在比弗利山庄的外围，有一间不大的影迷协会常驻办公室。

　　这些看起来似乎都是影迷自发的组织，但背后绝对不像表面这么简单。

　　“现在有很多人在黑墨菲，尤其那几个自以为是的奥斯卡评委！”

　　办公室里，那位洛杉矶墨菲·斯坦顿影迷协会的负责人，对召集来的十几个核心成员说道，“我们决不能坐视不理，我们要反击！”

　　“对！”

　　一个年轻人看起来相当的气愤，“我们一定要反击！”

　　其他人纷纷出言附和。

　　“这样，专业评论这一块，我们没有发言权，就交给支持墨菲的那些媒体和影评人了。”

　　那位负责人看着自己的下属们，极其认真地说道，“你们回去后，尽可能发动多的影迷在互联网上的论坛、门户网站、烂番茄和IMDB等网站，特别是社交网站上面，发布支持墨菲和《华尔街之狼》的言论，越多越好，声势越大越好！”

　　“没问题。”

　　“交给我们好了。”

　　“放心，人我们都发动好了。”

　　十几个核心成员显得相当的积极，简直比对自己的家事还上心。

　　又交代完注意事项，那位负责人说道，“一会先别急着走，中午一起吃饭，顺便把你们的活动经费领走。”

　　那些人全都开心的笑了起来。

　　吃完午饭，又领到活动经费，这些人可谓是战斗力爆棚，立即发动影迷，以社交网站为中心，在整个互联网上面活跃了起来。

　　那位墨菲影迷协会的负责人，还亲自上阵。

　　“真心佩服墨菲啊，接近三个小时，摄影机和小罗伯特·唐尼就跟瞌了药一样疯狂，各种酒池肉林，各种醉生梦死，各种挥霍无度，各种吸毒爆粗，离了XXX基本上就开不了口，各种没节操，各种没下限！”

　　“一整部电影我感觉就是陪墨菲和小罗伯特·唐尼完整的堕落了一遍，难怪某些奥斯卡评委看完会不舒服，以至于抨击墨菲说丢脸，其实我都可以想到墨菲看到这些抨击时的傲娇样子，他绝对会引以为荣，因为这代表着他还不老，因为他不保守的千篇一律为这个社会唱赞歌，因为他总能敏锐的察觉到这个国家阴暗的那面，因为他敢把这一面摆出来放在所有人的眼前！”

　　“很多人说墨菲有些时候是电影社会学家，嗯，很对，这部电影就是他的观察，因为穷考验不了人的，富才能考验人，他就是看见贪婪自私，就是看见纵欲，看起来所有人都在追求表面的刺激，其实背后是更深的沮丧、空虚和惶恐吧。”

　　“总之，这半年来看过最好的电影，就是这部《华尔街之狼》，虽然做爱，群P，吸毒的场景占了快一半，光一个‘Fuck’就说了好几百次，但这都是不可或缺的！”

　　“我不懂为什么这么些人居然会批判这部影片，你们说这部影片满是毒药和性而缺少批判力度？错！这部影片正是因为满是毒品、金钱和肉体才格外具有批判力度！它那么深刻的反映了人的异化！”

　　仅仅一下午的时间，互联网上面为墨菲喝彩的声音，就像今天的报纸上的职业影评人一样，呈现出了压倒性的优势，最直接的反应就是IMDB的评分，短短数个小时的时间，《华尔街之狼》多了数千个九分以上的评分，直接把先前掉落到8.7的评分拉升到了8.9分。

　　与网络水军不同，这些评分都来源于许许多多的老资格帐号，即便IMDB去甄别，也挑不出任何问题，因为它们都出自真正的影迷的手中。

　　当然，在一片叫好的声音中，黑墨菲和《华尔街之狼》的声音也不会消失。

　　说句实在话，任何人和事，有人喜欢则有人不喜欢，明星是公众人物，导演也渐渐走到了台前，他们的电影有人喜欢自然也会有人不喜欢。

　　只是这次黑墨菲，尤其是《华尔街之狼》的声音有些大。

　　“这次的情况不太正常。”

　　周日晚上，比尔·罗西斯专门找到了墨菲，“黑你和《华尔街之狼》的声音不像是自发形成的。”

　　“不是自发形成的？”墨菲马上把握到了比尔·罗西斯话中的关键，“那就是有组织的了？”


第501章 培养黑粉

　　这个圈子里充满纷争，谁也说不清一部影片大卖，可能会触动谁的利益，像比尔·罗西斯所说的这种不是自发性的抹黑情况，这个圈子既不是第一次发生，更不是最后一次发生，从好莱坞被商业浸透以来，谁也算不出出现过多少次。

　　比如他曾经见过的泰勒·斯威夫特，谁都知道后来与凯蒂·派瑞之间发生过无数狗血的事情。

　　当然，别人也难以说清楚这两个人之间是真的互相抹黑，还是达成默契故意炒作制造话题。

　　墨菲忽然想到了一个人，“比尔，有可能是莱昂纳多·迪卡普里奥吗？”

　　像他这种人，从来都不介意用最恶劣的眼光来看到好莱坞中的激烈竞争，而且这些年的经历也告诉他，这绝不是什么纯洁的圈子。

　　确实，这样的念头有些疑神疑鬼，但圣人的思想绝对不适合好莱坞。

　　“应该不是。”比尔·罗西斯摇了摇头，“据我所知，莱昂纳多·迪卡普里奥很想修复与你之间的关系，而且他在这个颁奖季与你没有任何竞争，做这样的事没有任何利益可得。”

　　墨菲思考了一会，轻轻点了下头，认可了比尔·罗西斯的说法。

　　他与莱昂纳多·迪卡普里奥之间的那点矛盾，不是意气之争，而是利益之争。

　　比尔·罗西斯从公文包里取出一份资料，递给墨菲，“我猜测，应该是某个同样有意奥斯卡提名的导演或者剧组，所属的职业黑粉作为。”

　　等墨菲接过那份资料，他又说道，“这是我最新收集的一些负面评价，很像是职业黑粉的手笔。”

　　打开资料，墨菲快速浏览了一遍，与互联网上那些不喜欢他的影片的自发的声音不同，这些负面评价没有谩骂指责，反而是逐条分析，看起来很有说服力。

　　“《华尔街之狼》就是一部啰嗦的烂片，我这么说当然有理由！”

　　“首先是剧本，墨菲·斯坦顿选的题材很好，但没有起承转合的故事，没有最终的爆发，平平淡淡的讲述了一个股票骗子的一生。”

　　“其次是配乐，配乐没一首出彩的，甚至应该说都很烂，这一项是墨菲·斯坦顿所有影片的弱项。”

　　“再就是配角，找了一大堆长得像甜甜圈的可爱人物来演配角，把一部充满金钱罪恶的片子活生生的演成了衰人喜剧。”

　　“还有台词，小罗伯特·唐演讲的台词实在啰嗦，并不是喊的大声就能掀起现场的情绪。”

　　“最后是无聊的画外音，时不时的画外音解读内心状态，实在不像墨菲·斯坦顿的风格，不知道的还以为是哪个文艺片导演来了……”

　　只是看了几条，墨菲就认可了比尔·罗西斯的看法，“我们的粉丝团队呢？”

　　这种东西，最好的办法不是主创人员跳出来说什么，那样只会越弄越黑，而是让支持他的普罗大众站出来，以更高的声音将这些负面消息压下去。

　　“我已经让公司通知洛杉矶影迷协会了。”比尔·罗西斯说道，“他们在今天已经发动了。”

　　墨菲点了点头，“能查出这些黑粉是什么人养的吗？”

　　比尔·罗西斯摇了摇头，“很难。”

　　一只手托起下巴，墨菲思考了起来，现在时代不同了，自己是不是也要成立一支更加专业的黑粉队伍？

　　根据他的了解，在好莱坞，很多一线明星或者高调站在台前的大导演，几乎都养黑粉。

　　好莱坞大部分知名人物，都有很大的名气，这样的情况下，在公众中喜欢或者不喜欢就会被无限放大，而把这种“不喜欢”用各种文字表达出来的，就是黑粉。

　　不过，不是所有的黑粉都是墨菲所说的专业化的黑粉。

　　比如路人黑，太平洋对岸也称之为键盘侠，这个群体较为庞大，黑起名人来有点随心所欲。比如，某公众人物的朋友过世，这位公众人物若不发个博文或者推特什么的悼念一番，那么路人黑心中强烈的道德感便会驱使他对该公众人物进行严厉的谴责。

　　当然，路人黑往往没有什么原则，风头一转，就可黑转粉，相对来说，战斗力不强。

　　还有一种专业黑，这个就厉害了，还能分几小类。一是自来黑，他们无法控制对某名人反感的情绪，自发性的、有组织有计划的对明星进行黑化。比如，常给该明星的作品恶意刷差评以负面评价引导路人，或者对某名人的过往历史进行条分缕析，深度扒皮，堪称黑粉界的“福尔摩斯”。

　　另外一种就是这次的职业黑了，这可是黑粉中的战斗机，他们往往是收钱办事，流水线作业，收到金主的钱，按金主的指示去泼脏水。

　　这一职业平时没人关注，很多人以为无论是黑粉还是铁粉，都是天然形成的，其实不然，仅仅墨菲所知道的，洛杉矶从事类似职业的人，几千总是有的。

　　几千指的不是黑粉或者铁粉的数量，而是类似于这种工作室的头，也可以叫粉头。

　　太平洋对岸有句话，三百六十行，行行出状元，只要肯努力，哪怕做黑粉，也是能干出一番事业的。

　　比如比尔·罗西斯就曾经跟盖尔·加朵提到过，月入十几万美元，在黑粉界并不是稀奇事。

　　大多数黑粉的业务范围与社交网站的好莱坞名人话题高度重合，对于职业黑粉来说，一条评论或一次转发大概是二十美分，如果加些观点，再有些文采，那么收费就在五十美分左右了。

　　单价虽低，但胜在业务量，别忘了，这里是明星云集的天使之城，在稍微好一点的地段随便转转，都能碰到一些有名有姓的好莱坞演员。

　　根据墨菲的了解，黑粉已经成为一条产业链，一旦业务达到一定数量，一些职业黑粉头也不会亲力亲为，会拉一些下线，往往以在校学生为主。

　　首先，他们编好文案，下线从各种信息群里领任务，分发到各种社区，双方根据工作量按日结算工资。

　　“战斗力”强的下线通常有几百个帐号，他们虽然发一条只能得到几分钱，但一天仍可能赚数十到数百美元不等。

　　这样的黑粉看着不错，却不安全，很可能就会被曝光，导致引火烧身。

　　所以，财力雄厚的好莱坞一线明星们，几乎都养“职业化”的黑粉。

　　花钱雇来的黑粉，用着不顺手不说，还有被爆料的风险。因此，“养”嫡系黑粉部队，早就是好莱坞圈内公开的秘密。

　　比如，一些明星会花钱养一些很亲近的粉丝，来代为执行黑粉的工作，可以节省成本，也更难被抓到把柄。

　　这类粉丝分工明确，有些会潜伏到竞争对手粉丝群中刺探军情、挑拨离间，最重要是抓一些把柄，作为黑料；还有一些人则组织粉丝去论坛和社交网站上黑竞争对手。

　　就像黑墨菲和《华尔街之狼》一样，谩骂是最低端的手段，他们一般会有专人搜集黑料，组织有文笔的人撰写长文，抛出一个话题，然后安排跟进，有针对性的爆料，以及引导路人观点。

　　随后，墨菲与比尔·罗西斯交流了自己的想法，比尔·罗西斯认为养黑粉还是必要性的。

　　“现在社交网络高速发展，互联网变为完全不可控的元素。”他给出了自己的建议，“就算不主动攻击别人，养些黑粉至少能在被竞争对手攻击的时候，迅速做互联网危机公关。”

　　比尔·罗西斯停顿了一会，又说道，“另外，未来你想要在颁奖季有所作为，如果你的竞争对手出了丑闻，让黑粉推波助澜，就是提高自己获奖几率的好机会。”

　　想了想，墨菲轻轻点了下头，几年前茱莉亚·罗伯茨身陷丑闻，五六个与她同级别女星，同时派出黑粉落井下石，抢合同抢代言，不但做的不亦乐乎，还收获颇丰。

　　在这方面，级别越高的好莱坞名人，往往越舍得花钱。

　　就像之前说的那样，粉丝是需要来运营的，不说准备成立的专业化黑粉队伍，墨菲单单每年投入在类似洛杉矶影迷协会这样的粉丝组织上的运营费用，也高达近二百万美元，其中的四分之一，CAA用来专门培训这些影迷协会的负责人该如何有效的支持墨菲。

　　在自己之前的粉丝中，专门吸纳和培养黑粉这种工作，墨菲自然交给了比尔·罗西斯和CAA负责，只是简单的问了比尔·罗西斯几个如何培养黑粉的基本问题。

　　修炼成一名“优质”黑粉并不容易。

　　用比尔·罗西斯的话来说，即使当黑粉，也要做一名有理想、有情怀的黑粉。

　　所以，必须与互联网上的“无脑喷子”区别开来。

　　这可不是所有人都能做到的，首先要热爱网络和娱乐，两者缺一不可，如果风趣幽默、擅长网络语言，黑得有理有据让人无法反驳，必然能争取不少路人粉的站队，自然事半功倍。

　　有着这样一支队伍，再加上多年练就的网络水军，墨菲相信，未来与任何人爆发互联网口水战，自己都不会落在下风。

　　周日的一天在纷纷扰扰中结束，新的周末票房统计的周一，即将到来。


第502章 软蛋

　　周一早晨，黛西准时走进了办公室，由于工作比较清闲，所在的位置又处于大办公室最角落的地方，打开电脑随便看了看工作邮箱，又在推特和脸书上面转发了上司强制要求转发的几条信息，然后悄无声息的在谷歌网站上输入了“墨菲·斯坦顿”和“华尔街之狼”两个名字。

　　轻轻敲下键盘的回车键，一大片相关的内容出现在了黛西的眼前，很多都是针对《华尔街之狼》的评论，好的坏的都有。

　　看到那些骂“烂片”的评论，黛西气得直咬牙，恨不得将那些家伙透过网络和屏幕，拖到自己面前，暴打他们一顿。

　　暴打还不够，应该把他们挂在大钩子上面，放进电烤炉里面去烤，烤的微微发焦的时候再拖出来抹上油跟盐，然后继续烤。

　　一定要连烤十八次，才能让那些家伙断气，最后叫他们变得外焦里嫩，拖到市场上面卖烤肉！

　　眼睛从评论上面离开，黛西被网页最下面的一行标题吸引住了目光。

　　“《华尔街之狼》首周末票房大爆，墨菲·斯坦顿新片毫无悬念登顶北美周末票房！”

　　黛西只看了这行标题一眼，就点开了链接，这明显是《华尔街之狼》的首周末票房统计出炉了。

　　这是一份最新的北美票房快报，黛西暂时将其他的念头放到一边，认真看了起来。

　　“《华尔街之狼》于周四晚提前登陆北美影院，当晚斩获940万美元，这一成绩不仅远超墨菲·斯坦顿上一部影片《无耻混蛋》，还创造了新的北美R级影片提前场票房纪录，随后在周五扩大到3960家影院，以3160万美元的收入毫无悬念的夺得当日票房冠军。”

　　“这部影片于周六再收2740万美元，比周五首日剔除提前后的票房有所上涨，显示出了良好的票房走势，随后于周日再收2025万美元，影片开画三天北美票房将达到7925万美元，轻松拿到北美票房冠军，墨菲·斯坦顿继续显示出强大的票房号召力！”

　　“本片首周观众中男性占百分之七十七，占据绝对主导地位；本片首周末观众有百分之五十八在25岁以上，显示出其在年龄层次上相对分明；其中有百分之四十六的观众冲着墨菲·斯坦顿的品牌进场支持，有百分之三十一的观众自认是主演小罗伯特·唐尼的粉丝。”

　　“口碑方面，《华尔街之狼》的影院观众评分（Cinema Score）为‘A+’，其爆米花指数也达百分之九十三，观众口碑爆棚。根据观众的口碑反响，影片在北美有望冲击2亿5000万美元。”

　　“《华尔街之狼》的媒体评价也以正面为主，在烂番茄收录的225家媒体中有百分之九十给予本片好评，平均分为8.2分；权威媒体MetaCritic收录49家媒体平均分为81分，专业口碑不俗。”

　　看到这里，黛西微微发呆，墨菲·斯坦顿还是那个墨菲·斯坦顿，电影方面的才华真的很了不起。

　　她却突然摇了摇头，想到那次在洛杉矶警局的抗议，心中升起一些对墨菲·斯坦顿的不满。

　　他们那么支持他，还发动了声势浩大的抗议行动，结果呢？那个警长仅仅是被洛杉矶警方开除，接受是否涉及职务犯罪的调查而已，与她期望的未免相差太远了。

　　怎么能轻轻松松放过那个警长呢？黛西直摇头，低声自言自语，“原来墨菲·斯坦顿不像他的影片表现的这样强硬，只是个软蛋！”

　　应该把那个警长抓起来，拿最小的手术刀一片一片割他的肉，直到剩下骨架！

　　想到这里，黛西做了个决定，晚上回去把几部《电锯惊魂》找出来，再从头到尾挨着看一遍，说不定自己还能想到更好的折磨那些混蛋的好办法呢！

　　嗯，就这么决定了！她拿出手机，在行程上面添加了这一条。

　　随着《华尔街之狼》的首周末票房出炉，媒体和互联网上的纷争变得更热闹了，黑这部影片的人不少，替这部影片说好话的人更多，还有一些旁观的人在加油助威，看热闹不嫌事大。

　　虽然有几十个奥斯卡评委依然在猛烈抨击这部影片，但学院最核心的那帮老头子却毫无动静，像他们那些人，无一不是好莱坞的人精，这几十年的好莱坞混下来，什么乱七八糟的事没有见过，哪里会轻易表现出自己的立场。

　　其实这所有的纷争，都是为了奥斯卡。

　　不管黑《华尔街之狼》的人是谁，也不管赞誉的声音有多大，这些为奥斯卡而出现的纷争，总结出来只有一句话：抬高自己，贬低对手！

　　从某系方面来说，这就像是美国总统大选，同样的，在奥斯卡的宣传和公关上，也在一定程度上允许诋毁对手。

　　过往的奥斯卡，出现过很多比这更为夸张的情况，相比于那些不择手段的诋毁，墨菲和《华尔街之狼》受到的非议根本算不了什么。

　　时间远的，上个世纪四十年代的媒体大亨赫斯特，恼怒于《公民凯恩》对自己的影射，不仅发动旗下所有宣传机器封杀该片，在给制片厂砸钱企图销毁该片不成后，甚至针对导演奥森·威尔斯采取人身攻击，不惜在后者的宾馆房间中安排未成年色诱，企图令导演奥森·威尔斯身败名裂。

　　多亏好心警察提前告知，奥森·威尔斯才得以全身而退，不过《公民凯恩》就没这么好运气了，最终饮恨当年的奥斯卡。

　　至于近的，那就更多了，最典型的还要属墨菲之前合作过的哈维·韦恩斯坦。

　　实际上，哈维·韦恩斯坦在近二十年的奥斯卡游戏中，一直以“最不择手段的推手”而闻名。

　　可以说，从他加入开始，之前较为风平浪静的奥斯卡评奖过程变得血腥味十足。

　　《恋爱中的莎士比亚》无疑是哈维·韦恩斯坦最经典的战绩，也是他最臭名昭著的一次“黑公关”。

　　当时“冲奥”风头最劲的，是斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》，但到了即将决定奖项归属的第二次投票的关键时刻，媒体上出现很多关于《拯救大兵瑞恩》的负面新闻，比如通过英国的二战老兵，质疑影片开场奥马哈海滩场景描绘不实等等。

　　最终，《恋爱中的莎士比亚》爆冷获得最佳影片，却在后来时间的考验中成为被人嘲笑的对象。

　　平心而论，哈维·韦恩斯坦的公关策略还不至于像赫斯特那么过分，他最常采用的招数，是将对手的黑材料透露给媒体，借媒体之口拖对手的后腿。

　　比如2003年哈维·韦恩斯坦还在米拉麦克斯的时候，由罗伯·马歇尔执导《芝加哥》，PK的是声势很强的《钢琴家》，按照好莱坞的标准，《钢琴家》无疑在最佳影片中占据绝对优势。

　　但在颁奖季，很多媒体又开始炒作《钢琴家》导演罗曼·波兰斯基的个人历史污点，最终《芝加哥》获得了最佳影片。

　　迄今为止，哈维·韦恩斯坦最让人诟病的不是《恋爱中的莎士比亚》，而是他当年“黑”《美丽心灵》时无所不用其极，一会儿说影片刻意隐瞒主角原型纳什的同性恋倾向，一会儿又说纳什当年是“反犹太人”的。

　　考虑到犹太人在好莱坞、乃至整个美国的强大影响力，后者“歪曲事实”可谓尤其狠毒。

　　不过，哈维·韦恩斯坦根本做不到一手遮天，奥斯卡也不是韦恩斯坦一家的游戏，《美丽心灵》背后同样有着强大的制作方和发行方，最终还是获得了最佳影片。

　　为了避免爆发一场不必要的战争，后来哈维·韦恩斯坦不得不打电话给《美丽心灵》的发行方环球影业道歉。

　　相比于其他的传闻，这也成为哈维·韦恩斯坦唯一被证实了的一次“黑公关”。

　　学院确实默认可以适当的诋毁对手，但不是没有限度的黑，电影艺术与科学学院也不是摆设，如今包括哈维·韦恩斯坦在内，好莱坞制片厂们都从《美丽心灵》事件中吸取了教训，“黑”得更加小心谨慎了，就像墨菲这次一样，很难看出谁是真正的幕后黑手。

　　“问题是，奥斯卡背后的公关由来已久，对美国媒体或公众来说，已不是秘密。”

　　坐在返回洛杉矶的飞机上面，盖尔·加朵好奇的问道，“学院为什么还要容许它存在呢？”

　　“这个也和政治竞选一样，‘公关’代表的是竞选意志，是求胜的精神。”

　　对这方面，墨菲有着足够的了解，“虽然在运用过程中可能出偏差，但缺乏公关就表明连最基本的竞争姿态都没有；在这个崇尚自由竞争的国度，会被视为不合格的竞争者。”

　　以他的判断，在可以预期的未来，奥斯卡背后的公关，仍会和总统、议员的选战一样，都将继续为老百姓茶余饭后提供八卦谈资。

　　比尔·罗西斯已经提前飞回洛杉矶，与二十世纪福克斯一起，为《华尔街之狼》的颁奖季公关做准备，墨菲更多的还是在增加自己的曝光率，这样既可以提高票房，还能吸引各个奖项评委们的关注。

　　抵达洛杉矶后，墨菲就收到了一个能刺激影片票房的好消息。


第503章 现实版华尔街之狼

　　刚刚来到二十世纪福克斯，卡拉·费斯和比尔·罗西斯就找了过来。

　　“过来时的电话里你们说有好消息。”墨菲先给盖尔·加朵接了杯水，然后坐在她旁边，问道，“什么好消息？”

　　“当然是能刺激电影票房的好消息，现实版的《华尔街之狼》。”卡拉·费斯朝比尔·罗西斯那边摆了下头，“比尔，还是你说吧。”

　　比尔·罗西斯也不推诿，直接说道，“《纽约邮报》今天刚刚得到了一条独家新闻，华尔街一位年薪近千万美元的投行高管，为了拉拢客户，强迫自己的妻子与对方玩换气游戏。”

　　“还真有这样的人啊。”盖尔·加朵有些错愕。

　　墨菲没有说话，反而在皱眉思考。

　　“不止是有这样的人。”卡拉·费斯摇了摇头，“他们还有两个孩子，看起来是非常幸福的一对。”

　　盖尔·加朵只能叹了口气，“现实比电影还夸张。”

　　“新闻还没有刊发吧？”墨菲忽然问道。

　　“没有。”卡拉·费斯拉过一张椅子坐下，说道，“《纽约邮报》的一位副总编与我有些交情，她得到新闻后，认为这可能对我负责的电影项目有帮助，立即给我打了电话。”

　　墨菲点了点头，问道，“消息来源可靠吗？”

　　卡拉·费斯耸了耸肩，脸上的表情变得很精彩，“向他们爆料的人正是那位投行高管的妻子。”

　　这还真是现实比电影夸张，墨菲也只能这么想。

　　“现实版的华尔街之狼确实是炒作的好话题。”他当然明白卡拉·费斯和比尔·罗西斯的意思，“能吸引更多的人观看我们的电影。”

　　说到这里，墨菲站起来走了几步，问道，“我们可不可以搜集些这方面的资料，由《纽约邮报》和福克斯旗下的媒体牵头，做一期或者几期专门针对华尔街的报道？”

　　“我认为可以。”比尔·罗西斯赞同。

　　卡拉·费斯也点了点头，“应该可以，这个难度不大，不过最好别涉及那些真正的大人物，否则会有麻烦的。”

　　“嗯。”墨菲认可卡拉·费斯的说法，这是为影片炒作造势，而不是制造开战的导火索，“多找几个像你说的小投行的高管之类的人物。”

　　“多找几个？”卡拉·费斯挑了挑眉毛，“墨菲，你真贪婪。”

　　“难道你不这么想？”墨菲笑了起来，“贪婪是一种原罪，更是一种美德。”

　　卡拉·费斯微微侧头，“你不是在影片里面批判贪婪了吗？”

　　墨菲摊开双手，很无辜地说道，“那只是影评人自己的看法，我什么时候说过我要批判贪婪了？”

　　华尔街的投资者们确实是些贪得无厌的家伙，但是贪婪作为一个永恒的美德，却根植于美国乃至全世界所有人的心中。

　　在贪婪这个话题上，不可能指责过去某个时候具体的历史时期、文明阶段、甚至是某一些人，这是生存的最基本特征，现今这个时代世界剧变，人类看上去无所不能，遗憾的是人类本身并没有太多进化。

　　这种事要借助二十世纪福克斯的力量，不是卡拉·费斯一个人能做决定的，需要一点时间来酝酿。

　　周一很快过去，《华尔街之狼》的首个工作日票房相比于周日下跌百分之七十，单日入账六百二十万美元，虽然在假期到工作日的跌幅中，这算不上跳崖式的暴跌，但相比于墨菲过往的影片，下跌的幅度还是比较大的。

　　不过这些都在墨菲和二十世纪福克斯的心理预期范围之内，毕竟此前的“调查门”极大的调动了整个北美观众的情绪，从而带动了影片的首周末票房，当这股热情得到宣泄之后，观众数目肯定会锐减，在票房上的直接反应就是比较大的跌幅。

　　影片的题材摆在这里，这不是受众范围极其广泛的典型的商业类型。

　　墨菲很清楚，想要影片保持稳定的走势，必须要有新的话题的刺激，而华尔街的丑闻无疑是非常适合的类型。

　　卡拉·费斯很快得到了二十世纪福克斯的支持，任何商业公司都不会拒绝可以看到的利润的诱惑。

　　况且，他们不会去招惹那些大人物，目标只是些小投行的高管。

　　《纽约邮报》打响了这次宣传炒作的第一炮。

　　“华尔街高管演绎现实版华尔街之狼，为拉客户强迫妻子与对方进行性虐待游戏大玩可卡因！”

　　严格说起来，《纽约邮报》算不上主流大报，不过像这样的花边绯闻也只能待在不太重要的版面上，但这次《纽约邮报》直接放在了头版头条上面，还配上了爆料者亲自提供的一张照片。

　　照片上是爆料者的一家四口，她抱着小女儿，被她指控的丈夫扛着大女儿，看起来是非常幸福的一家四口。

　　这张幸福的全家福，与报道的内容正好形成了鲜明的对比。

　　“年薪700万美元的投资银行高管，外形高大俊俏，拥有完美家庭，看似光鲜亮丽，如今被妻子曝光是一只‘华尔街之狼’！为了拉拢重要客户，这位华尔街高管不仅逼迫老婆与对方性交易还吸食可卡因等毒品。”

　　“42岁的萨奇·凯利是杰富瑞投资银行医疗保健业务负责人，目前正在打离婚官司。根据媒体掌握的法庭文件，他的妻子克莉丝蒂娜指控称，丈夫曾强迫她与一家制药公司老板马克·比尔及其女朋友玩性虐待并吸食可卡因。”

　　“马克·比尔是杰富瑞投资银行重要客户，关系萨奇·凯利职场生涯。”

　　“日前，克莉丝蒂娜向本报记者讲述了事情的具体经过：当晚我们6个人在波士顿的丽思卡尔顿酒店的酒吧里喝得酩酊大醉。除了我和萨奇，马克·比尔和他女朋友在场，还有恒科银行的高级副总裁柯奇，以及比尔的大儿子在。除了比尔的大儿子外，我们五个人都吸了可卡因，随后柯奇开了一间豪华房，比尔的女朋友在房间内跳起了脱衣舞。”

　　“克莉丝蒂娜回忆说，当时马克·比尔一直在骚扰她，她试图向丈夫求救，但凯利反倒让她放开点，最终四个人在一起玩了4P和换妻游戏。”

　　“我很清楚凯利的目的，他就是为了自己的工作，因为比尔是他一个潜在的重要客户。如果他搞不定比尔的话，他可能要丢掉工作。于是，我就成为了牺牲品——克莉丝蒂娜愤怒的说。”

　　“根据克莉丝蒂娜的说法，这不是唯一的一次，她忍受不了这种荒唐的生活，决定向法院起诉离婚，更令人震惊的是，在起诉书中，克莉丝蒂娜还列出了一堆曾经与她和丈夫一起吸食毒品并且性虐待的华尔街高层姓名，凯利所在的投资银行的老板本·洛莱罗就在其中……”

　　这篇报道一出，立即引发了广泛的关注，在这个传统报业衰弱的时代，《纽约邮报》竟然罕见的出现了脱销的状况。

　　出现这种情况，与《华尔街之狼》引发的广泛关注有着密切的关系。

　　反过来，这篇报道又勾起了更多人对华尔街的秘闻的兴趣，从而走进影院观看《华尔街之狼》。

　　最直接的结果，《华尔街之狼》周二的单日票房比之周一猛涨百分之二十，当天收获770万美元。

　　但这还没有结束，关注的目光会持续一段时间，而且由此引发的关于华尔街的宣传炒作，也不会停止。

　　随后，一篇在脸书上针对华尔街高管的指责被广泛的转载。

　　一位叫做劳拉·拉马迪的女服务生指责某个对冲基金经理布莱恩·莱德曼就餐时经常乱摸自己的屁股，布莱恩·莱德曼脸书上做出的回应不但没有否认，还声称自己偷摸过成千上万个姑娘的屁股，因为这样做可以让他获得快感，从而有更多的激情投入到工作当中。

　　紧接着，一位著名的博主在自己的博客上面发布了一篇匿名高盛员工给实习生晋升忠告的博文再次吸引了众人的眼球。

　　博文中提到多项忠告，不乏充满性别歧视和自负的条目：和实习生上床，然后跟同事炫耀此事来获得尊重；永远不要开种族歧视的玩笑，你只需要重复其他实习生开过的种族歧视玩笑并告知你从谁那里听到的就行了……

　　这些也被传统的纸质媒体转载，许多华尔街的不为人知的一面，渐渐通过媒体的报道出现在了公众的面前，既让人想窥探更多华尔街的秘辛，又进一步刺激了次贷危机后公众对华尔街日益不满的情绪。

　　虽然这些花边消息也只能片面的窥探华尔街的一二，但是华尔街的八卦和负面新闻真是比比皆是，有钱的地方就离不开是非，更何况全球金融中心华尔街，因金钱而起的欲望、闹剧、人性的弱点都在这里集中上演。

　　更多的人涌进了影院，《华尔街之狼》成为了最直接的受益者，而影片中表现出的华尔街经济人们的欺骗手法，随着时间的推移，得到了进一步的传播，很多因为次贷危机损失惨重乃至破产的人，开始把自己的悲惨境遇归结到了华尔街的欺骗身上。

　　一些莫名的情绪开始在他们中间滋生，然后向病毒一样传播开来。


第504章 两大罪状

　　暗流只会悄悄的流动，不会显露在人前，墨菲对于《华尔街之狼》以及与之相关的一系列炒作可能引发的连锁反应毫不关心，只要获益足够大，一些风险是完全值得冒的，而《华尔街之狼》在上映第二周的表现，也证明所做的一切不是无用功。

　　在一系列关于华尔街的内幕丑闻的刺激下，从周二开始的三个工作日中，《华尔街之狼》的北美单日票房不仅没有像正常情况那样缓慢走低，反而连续上扬。

　　周三785万美元，周四825万美元……

　　这样的票房走势完全不符合正常的市场规律，也让很多专业预测人士大跌眼镜。

　　尽管舆论环境对《华尔街之狼》非常有利，但在周五晚上的时候，为了继续增加影片的话题度，墨菲专门接受了福克斯电视台的电视专访。

　　这次专访放在了世纪城的福克斯大厦的一楼，采取的是墨菲和主持人一对一的方式。

　　采访墨菲的是一个中年男记者，叫做杰西·沃特斯，福克斯电视台的王牌记者之一，他主持的奥莱利元素是福克斯电视新闻网晚间社会时事谈话节目，是目前全美收视率最高的新闻类节目之一。

　　二十世纪福克斯把墨菲拉上这个节目，自然是想要《华尔街之狼》获得更多的专注。

　　“你好，墨菲。”

　　看到墨菲坐在对面的椅子上，杰西·沃特斯微微点头，问道，“我们可以开始了吗？”

　　“当然。”墨菲做了个请的手势。

　　由于这是现场直播，节目的导播让两认等待了一会，等时间一到，才说了开始。

　　三台用于直播的摄像机分别以拍摄全景、墨菲和杰西·沃特斯的角度，放在了一百八十度线的同一侧，就像墨菲拍摄对话场景一样，这样任何一台摄像机都不会影响到其他摄像机的拍摄。

　　杰西·沃特斯沙发椅的右侧扶手下面，摄像机拍摄不到的地方，铺着一张写完问题的纸，说了一番开场串词，又对着摄像机郑重的介绍过墨菲，他不漏痕迹的看了眼纸条，问出了第一个问题。

　　“墨菲，众所周知，你擅长拍摄很多类型的影片。”杰西·沃特斯一脸疑惑，“为什么要选择《华尔街之狼》这样一个敏感的题材呢？”

　　“拍摄和制作任何电影，都是一个充满热情的过程，我一直被寻找内在精神核心的动机驱使着。”很多问题的答案，墨菲早就准备好了，“对我来说电影是在探索世界的意义，但我在拍摄的过程中，我感觉到这个主题愈加深刻，而我只触及到了表面……我痴迷于寻找一个生命的精神内核——这也是我大多数个人化电影的主题，就像乔丹·贝尔福特的空虚，还有克拉克·肯特寻找自我一样。”

　　杰西·沃特斯的第二个问题紧接着就问了出来，“但很多人都在质疑《华尔街之狼》反射的价值观，这与我们的普世价值观相悖。”

　　听对方谈到当今美国社会的普遍价值观，墨菲毫不避讳地说道，“或许每个人看问题的角度不同，我看到的世界存在着极端自私的物质主义，很多人被‘对幸福的追求’所驱使。”

　　他特意强调道，“他们并不是被‘真正的幸福’驱使，而是被‘追求’这个过程驱使。《华尔街之狼》可以被看作是对贪婪这个致命罪恶的探索。”

　　面对记者，墨菲的说辞与跟卡拉·费斯和盖尔·加朵说起的完全不同，“我认为物质主义和自私是当代美国社会衰落的标志。”

　　他指了指脚下，故作深沉地说道，“这是一块贪婪的土地！这也是我拍摄《华尔街之狼》的原因，不是要展示这种贪婪，而是要让大家深陷其中，成为其中一员，去享受它的魅力，被诱惑，最后也成为被贪婪毁灭的一部分。”

　　“贪婪确实很可怕，它会毁了一个人！”杰西·沃特斯先是把墨菲高高捧起，接着就问出了尖锐的问题，“最近，有媒体指出，你的这部影片有两大罪状，你怎么看？”

　　“两大罪状？”墨菲似乎完全没有听说过，“我最近忙于工作，还没看到，哪两个罪状？”

　　杰西·沃特斯看了墨菲一眼，这不是事先双方协调好的问题，而是他专门准备的，不过他看不出墨菲到底是不是真的不知道。

　　“罪状之一。”杰西·沃特斯仍然看着墨菲，“他们认为影片放大了一种扭曲的价值观。”

　　“这么说的人肯定没认真看这部电影。”

　　面对着直播镜头，墨菲当然不会说他才不在乎所谓的政治正确和三观正确呢，而是把问题全都扔到了乔丹·贝尔福特头上，“主角的原型人物是着了魔的人，完全不顾一切，摆脱所有的制约，他到底能走多远呢？这多么有意思，如果人们具有这样一股力量，然后会怎么样呢……这个故事，有可能是关于存在于我们每个人内心深处的黑暗呢？这念头一贯让我着迷。”

　　他稍稍停顿了一下，又说道，“我想要尽可能坦白的去呈现这个角色和角色身上发生的一切，不是去评价这个人，而是要让观众代入他的角色，跟着他走。在市场自由的资本主义制度中，游戏规则就是不惜一切代价爬上最高点……这影片不是为了拍一个好人或者坏人。”

　　杰西·沃特斯抓住其中的重点，问道，“这么说来，是乔丹·贝尔福特这个人促使你拍摄了这部影片？”

　　“让我产生兴趣的，是这个人物的丰富生活，好比能在帆布上调出各种色彩。”墨菲毫不掩饰这一点，“他的行为范畴之大，所牵涉到的各个领域，各种地方、各种人与人的互动。在此之外，就是这一切所带来的阴暗面：危害到许多人的罪恶行为，而当事人未必意识得到这一点。”

　　他摇了摇头，说道，“这到底是不是美国特有的现象呢？我不能确定。但我的理智告诉我，这样的人其实无处不在，如果我们的际遇稍有不同，说不定我们也会犯下跟他们一模一样的错误。这是一种普遍的人性，我们需要去面对它，而不是逃避！”

　　听到这些话，杰西·沃特斯心中不自觉的升起一种感觉，在他结识和采访过的众多公众人物中，墨菲·斯坦顿绝对是包装自己的顶尖好手，这些话说得，想让人不佩服都难。

　　心里这么想，他嘴上却没有停，“知道第二个罪状是什么吗？”

　　“让我猜猜。”墨菲耸了耸肩，“应该是影片的尺度问题吧？”

　　杰西·沃特斯点了点头说道，“很多人认为《华尔街之狼》是R级片的定级，NC-17级的尺度，作为一部大规模上映的影片，尺度是不是有些大？”

　　“我不这么认为。”墨菲摇了摇头，说道，“拍这部片子，我第一个想到的是‘亵渎’，相对于‘圣洁’的‘亵渎’，以及相对于‘适宜’的‘荒淫’。但不是刻意裸露。‘亵渎’与‘荒淫’就摆在那里，是特定文化当中实在的质感。”

　　“Mpaa曾经让你修改过？”杰西·沃特斯问道。

　　“我跟Mpaa是老朋友了。”墨菲并不避讳这一点，“自从我拍片以来，我就不断与这个机构打交道，我的影片尺度都偏大，《钢铁之躯》也不例外，但它们从来都不是为了暴力而暴力，为了裸露而裸露！”

　　杰西·沃特斯的反应非常快，立即有针对性地说道，“但在片中有这么一段：一个妓女从已婚的乔丹·贝尔福特的臀里抽出一支蜡烛，并且滴蜡，你还用了特写镜头，这个尺度不大吗？”

　　“这个镜头不能单独看，要放在整场戏里面。”

　　说起这个镜头，墨菲大笑起来，“这里说的其实是，乔丹·贝尔福特的老婆很生他的气，可乔丹·贝尔福特连自己都不知道自己在哪儿、在干吗，还对老婆撒谎，所以我想让观众看看，他到底在干什么。于是，当妓女在乔丹·贝尔福特背上滴蜡烛时，他忽然大叫起来‘哦对！哦对！我想起来啦！’这里处理得很极端，要表现的是他真的完全昏了头，手法其实也有点幽默成分。”

　　“嗯……”杰西·沃特斯点了点头，最后问道，“金钱与毒品冲破了乔丹·贝尔福特所有的道德底线，观众显然不可能喜欢这样的主角，你认为他们还会欣赏这部影片吗？”

　　这种问题的答案显然意见，但墨菲不会把票房拉出来说事，奥斯卡需要格调，因此他说道，“乔丹·贝尔福特跟伯纳德·麦道夫和杰夫·斯基林不太一样——后面这两人还不至于跑去撞毁直升机，相比之下乔丹·贝尔福特的形象更有娱乐性，他自己就是娱乐至死的典型。”

　　墨菲最后强调，“不带评判眼光去拍片是导演制作中很关键的一个环节。”

　　直播节目很快宣告结束，离开福克斯大厦不久，墨菲就受到了相关的收拾数据，今晚总共有接近750万人次收看了这次专访直播，算是相当不错的收视数据了。

　　至于最后有多少能反应在影片的票房上面，还要看周末两天的反响。


第505章 无耻的骗子

　　周末两天转瞬即逝，周一上午，始终关注《华尔街之狼》票房走势的乔丹·贝尔福特在自己家中迎来了新近聘请的了解好莱坞和娱乐行业的律师。

　　《华尔街之狼》的票房眼红到让他流口水，就算拿到的收入都要用于偿还法院判定的债务，那他也能还掉一大笔，如果能争取到更多的话，说不定自己就能重新买栋别墅，从这让人憋屈的小型三居室里面搬出去。

　　但他知道这一切很不容易，所以才找来了专业的律师。

　　接过乔丹·贝尔福特递过来的合同，律师一条一条仔细看过，过了好长时间之后，才说道，“贝尔福特先生，坦白地讲，你想要从《华尔街之狼》上争取到更多的收入并不容易。”

　　乔丹·贝尔福特霍的站了起来，“但这是我应得的！《华尔街之狼》上个周末拿到了接近4000万美元的票房，北美票房累计已经有1亿4275万美元了！我理应获得更多的收入！”

　　“我需要提醒你，贝尔福特先生。”律师显得相当专业，“你签订的版权转让合同中，不涉及任何分红，你得到的300万美元版权费，属于一次性卖断，也就是说影片的后续收益与你没有任何关系。”

　　“我是被人骗了！”乔丹·贝尔福特急急说道，“我被墨菲·斯坦顿那个无耻之徒骗了，他当时承诺让我参与编剧，编剧能享受分红……”

　　律师摊开手，“合同中没有这些条款。”

　　“这些是口头承诺！”乔丹·贝尔福特强调道，“口头承诺！”

　　律师没有再说什么，但摆明不怎么相信他的话，他是一直服务于好莱坞业内的律师，知道墨菲·斯坦顿在这方面有着非常好的名声，一向遵循“付出就有回报”的这一不成文准则，相比之下，对面这个声名狼藉的家伙，那才是个标准的骗子啊。

　　如果不是乔丹·贝尔福特出的律师费非常可观，这件事按照业内的惯例拥有一定的可操作性，他才不会接呢。

　　乔丹·贝尔福特是什么人，立即读懂了律师脸上的表情，鼻子差点没被气歪。

　　“我是个骗子，是吗？”他不禁抬高了声音，“我才骗了多少钱？你再看看墨菲·斯坦顿，《钢铁之躯》从观众身上骗到了2亿多美元的个人分红，《无耻混蛋》也有一亿多美元吧？他才是真正的诈骗犯，我在他的面前，根本无足轻重。”

　　“确实无足轻重。”

　　律师脑袋里闪过这个念头，嘴上虽然没有说，但还是跟了一句，“无论从哪方面看，你说的这些都是合法收入。”

　　听到这话，乔丹·贝尔福特有点火了，“你是我的律师，还是墨菲·斯坦顿的律师？”

　　“我只是就事论事。”律师不卑不亢。

　　“你……”乔丹·贝尔福特不自觉的伸出一只手，指着律师，刚想说什么，却被律师打断了，“贝尔福特先生，我们还是说正事吧。”

　　乔丹·贝尔福特将话强压回肚子中，坐回沙发上面，说道，“那好，分红什么的我不要了！但墨菲·斯坦顿和《华尔街之狼》这部影片，侵犯了我的合法权益。”

　　律师拿出笔和本子，问道，“具体有哪些？”

　　“最后的结尾戏份！”乔丹·贝尔福特强调道，“这与我的自传不符，而且我已经改过自新，他却把我描绘成依然是个骗子！这损害了我的名誉，我完全可以告他！”

　　“你确实有这样的权力。”

　　说到这里，律师提醒道，“但贝尔福特先生，美国的娱乐法中有明确的规定，电影改编所欲依据的事实本身并不属于版权或商标法所保护的范畴，当事人对所经历的事实并不具有权利。任何法律都未明确规定根据真人真事改编的电影要取得当事人的授权。”

　　“什么？”乔丹·贝尔福特之前并不了解这些，惊异地说道，“这怎么可能！墨菲·斯坦曼明明侵犯了我的合法权益，难道我还不能追究了？”

　　“拍摄电影是好莱坞和制片公司的自由，但前提是不能侵犯公民个人的合法权利。”

　　听到律师这么说，乔丹·贝尔福特轻轻点了下头，这样才对嘛，这样事情才对自己有利啊。

　　但律师接着又说道，“美国宪法第一修正案对这方面做出了规定，电影作为一种表达言论的方式，自然受到其保护，如果一部电影使用的素材源自公共记录，如新闻报道、公开信息、官方登记信息等，其创作就不受到约束。还有，如果一部影片能拿到报道某件事的记者的授权，同样具有合法的版权。”

　　乔丹·贝尔福特刚刚放松的表情，立即重新绷紧。

　　律师的话没有停，继续说道，“据我所了解到的消息，墨菲·斯坦顿之前收集了足够多关于你的资料，足以证明影片的情节属实，最后这一段不但拿到了当初报道的记者和报纸的授权，也得到了法庭方面的支持，如果你想依靠这方面告他，赢的几率非常小，不但拿不到钱，还可能会赔上大笔的诉讼费用。”

　　这不是乔丹·贝尔福特横行的那个年代了，更不是他所熟悉的金融行业，他背后更没有利益集团的支持。

　　思考了一会，乔丹·贝尔福特渐渐冷静下来，冷声说道，“难道我拿墨菲·斯坦顿那个无耻的骗子就没有任何办法了？”

　　“这正是我能提供的服务。”律师信心满满地说道，“贝尔福特先生，这也是你找我的目的，不是吗？”

　　乔丹·贝尔福特沉默了良久，然后轻轻点了下头，说道，“你有什么好办法？”

　　律师缓缓说道，“我们依然起诉墨菲·斯坦顿和他改编的《华尔街之狼》侵犯了你的合法权益，然后要求对方道歉和赔偿。”

　　“嗯？”乔丹·贝尔福特对好莱坞了解的并不多，搞不明白律师想做什么，不禁问道，“我之前这样说不是被你拒绝了吗？”

　　“因为你是为了诉讼而诉讼，而我不是为了诉讼！”律师能看出来，这位曾经的华尔街之狼已经过时了，只好解释道，“我们诉讼的目的，是逼迫墨菲·斯坦顿做出让步，与你打成庭外和解，向你支付一定的赔偿金。”

　　乔丹·贝尔福特睁大了眼睛，“这也可以？”

　　“当然可以。”律师用力点了下头，“近些年，起诉好莱坞导演和制片方侵权的诉讼案在增多，很多导演都遭遇过或真或假的侵权起诉案，但我研究了大部分的案例，发现了一处共同点。”

　　“什么共同点？”乔丹·贝尔福特咬牙切齿地说道，“难道好莱坞还有与墨菲·斯坦顿一样的无耻之徒。”

　　律师抬头看了乔丹·贝尔福特一眼，墨菲·斯坦顿确实不是什么好人，但要说起信誉度，完爆这个过时的家伙一百条街。

　　不过，他还是个职业素养很高的律师，没有管乔丹·贝尔福特的那些话，继续说道，“在我研究的案例中，超过百分之九十九的人和公司最终都选择与起诉者庭外和解。”

　　乔丹·贝尔福特问道，“为什么？”

　　律师再次解释，“这些起诉者都会合理的控制自己的贪欲，将要求的赔偿限定在一定的数额之内，这样一来，相比于庭外和解所需要支付的费用，诉讼消耗的时间成本和各种费用对制作方来说更为高昂！”

　　“也就是说……”乔丹·贝尔福特明白了过来，“为了节省时间和费用，一旦我们起诉，墨菲·斯坦顿很可能会选择与我们庭外和解？”

　　律师很有信心地说道，“这种几率超过百分之八十，大导演的时间都是很珍贵的，而且他们还想冲击奥斯卡，哪怕是为了奥斯卡提名，也会向我们妥协！”

　　百分之八十？

　　听到这个数字，乔丹·贝尔福特站起来走了几步，百分之八十已经是个非常非常高的几率了。

　　“你确定？”他又问道。

　　“非常确定！”律师仔细的分析，“墨菲·斯坦顿的工作计划，基本是一部电影上映之后，很快就开始筹备新作，他的时间非常宝贵……”

　　他又看了乔丹·贝尔福特一眼，没有把“墨菲·斯坦顿肯定不会把时间浪费在你这种小人物身上”这句话说出来。

　　“那好！”乔丹·贝尔福特非常需要钱，很快就做出了决定，“我们就这么做。”

　　“有一点我需要提前声明，贝尔福特先生。”律师却突然说道，“我认识墨菲·斯坦顿的律师罗伯特，私下里也能与他进行沟通，所以不管未来达成庭外和解后的赔付金额有多少，其中的百分之五十属于我的酬金！”

　　“这不可能！”乔丹·贝尔福特想都没有想就拒绝道，“我已经支付过你一大笔律师费了。”

　　律师摇了摇头，“这么说吧，我与罗伯特律师的私下沟通是关键，如果你认为还能请到其他律师做到这一点，那另请高明好了。”

　　说话间，他收拾了下公文包，就准备站起来告辞。

　　乔丹·贝尔福特连忙抬起手制止了他，说道，“可以让我考虑一下吗？”

　　“当然可以。”律师微微一笑，“请快一些，时间宝贵！”

　　“最迟不会超过明天晚上。”乔丹·贝尔福特说道。


第506章 姿态问题

　　“墨菲·斯坦顿罔顾事实，执导的《华尔街之狼》侵犯了我的诸多合法权益。”

　　坐在死星大厦比尔·罗西斯的办公室里，墨菲看着屏幕上面接受电视采访的乔丹·贝尔福特，这位似乎很享受被媒体追捧的感觉，“我已经正式向法院提起了诉讼，我相信法律……”

　　看到这里，墨菲关掉了视频，旁边的律师罗伯特说道，“我打电话询问过，这是真的，相信我们很快就能收到法院的通知。”

　　墨菲点了点头，“这个家伙终究不死心啊。”

　　其实从当初拒绝乔丹·贝尔福特开始，他就有这方面的心理准备，否则也不会让人收集那么多的资料和证据，还耗费不菲的资金拿到一系列的合法授权。

　　比尔·罗西斯知道墨菲做的这些，问罗伯特，“我们的赢面有多大？”

　　罗伯特想都没有想，就说道，“超过百分之八十。”

　　没有人会把话说满，像罗伯特这样的律师更不会，墨菲很清楚，罗伯特这么说，基本意味着自己这边必胜。

　　墨菲想了想说道，“比尔，把我们收集到的资料转一份给罗伯特。”

　　“我这就让人去办。”比尔·罗西斯拿起电话，通知了自己的助理，却忽然说道，“墨菲，你有没有考虑过庭外和解？”

　　罗伯特诧异的看了比尔·罗西斯一眼，墨菲则直接问道，“为什么要庭外和解？”

　　比尔·罗西斯也不绕圈子，同样直接说道，“首先是时间成本，像这种诉讼案，往往会耗费很长的时间，这对你的工作不利。第二，颁奖季已经开始了……”

　　看到墨菲若有所思，他继续说道，“个人传记片一向是奥斯卡的宠儿，也是《华尔街之狼》获得奥斯卡入场券的一个基础，但主角本人如果大肆宣扬影片与他的经历不符的话，这会带来很多负面效应，可以直接影响到一些奥斯卡评委的选择。”

　　比尔·罗西斯的话，让墨菲立即想起当年哈维·韦恩斯坦攻击斯皮尔伯格和《拯救大兵瑞恩》所使用的老兵策略。

　　“这件诉讼案拖得时间越长。”比尔·罗西斯知道墨菲应对这种事件的态度，但现在面临的形势不同于以往，“对我们拿到奥斯卡提名的负面影响也越大！”

　　他说的这些墨菲全都清楚，墨菲也不是那种顽固的人，就像过去的很多事情，在妥协更为有利的时候，他也不会死命的坚持。

　　但乔丹·贝尔福特这类的事件不在其中。

　　“比尔，你想过没有。”墨菲看着比尔·罗西斯，异常认真地说道，“我现在还不到三十岁，未来还有很长的路要走，还有数不清的电影要拍摄，如果我妥协了这一次，下一次又会有谁跳出来？”

　　听完墨菲的话，比尔·罗西斯慎重的考虑了一会，说道，“长远利益和眼前利益……”

　　他摇了摇头，“我被奥斯卡迷惑了眼睛。”

　　“我们的目标是提名，这点不会变。”这里真正做主的人只有墨菲，“不与乔丹·贝尔福特达成庭外和解，并不意味着我们要放弃奥斯卡提名。”

　　比尔·罗西斯轻轻点了下头，不管怎么说，乔丹·贝尔福特都是影片主角的原型，如果他否认这部传记影片的真实性，基本意味着想要拿到最佳导演小金人和最佳影片小金人的几率会变得很低。

　　确实，乔丹·贝尔福特的话可能不会直接影响到奥斯卡评委们，但比尔·罗西斯从来就没有忽略颁奖季其他的热门影片，墨菲和《华尔街之狼》的那些竞争对手们，怎么可能会放弃这么好的攻击和抹黑对手的机会？

　　如果被攻击的太过猛烈，自己这边的宣传公关再有些放松，落选重要奖项的提名名单也不是不可能。

　　比尔·罗西斯能想到这些，墨菲当然也能想到，但他过来的时候，就有过一定的思量。

　　“比尔，我们的公关工作做一点适当的调整。”墨菲直接说出自己的想法，“原本的计划不变，我们再增加一些话题，让《华尔街之狼》保持一定的热度。”

　　“这点可以。”比尔·罗西斯摩挲着下巴，说道，“有话题才有关注度。”

　　墨菲又说道，“还有，我们在媒体上制造一些声音，显示一定的姿态。”

　　比尔·罗西斯问道，“什么姿态？”

　　“我们不是为了冲奖而冲奖！”墨菲双手抱胸，说道，“相信你比我更清楚，电影学院核心成员的那帮老头子们的思想，完全不能用常态来衡量，很多时候专门对着他们口味制作冲奖影片，为了冲奖而冲奖的人，反而会被他们冷落。”

　　“这样的例子有很多。”比尔·罗西斯完全认可墨菲的说法，“没拿最佳导演前的马丁·斯科塞斯，现在的莱昂纳多·迪卡普里奥，都是这方面的典型。所以，过去我也提醒过你，为了冲奖而冲奖往往适得其反。”

　　“对，就是这样。”墨菲轻轻点头，“因此，我们要显示出一种态度，《华尔街之狼》不是专门为了奥斯卡而制作的影片。”

　　他忽然笑了起来，“事实也是这样，《华尔街之狼》并不是完全因为奥斯卡而制作。”

　　这话比尔·罗西斯相信，像墨菲这种导演，永远都不会忽视影片的商业利润，他的风格也不是很对奥斯卡的胃口。

　　比尔·罗西斯站起来走了几步，思考了一会，说道，“这件事交给我负责好了。”

　　又讨论了十几分钟，墨菲、比尔·罗西斯和律师罗伯特的这次三人会议也宣告结束，墨菲继续配合二十世纪福克斯的宣传计划，比尔·罗西斯负责一系列的奥斯卡公关活动，罗伯特则去应对乔丹·贝尔福特的诉讼案，尽量不牵扯墨菲太多的精力。

　　在好莱坞，能走到墨菲这个地步，所代表都不是自己，而且每一个人的背后，基本都有一个较为成熟的团队，很多时候的群策群力，远比一个人光着脑袋往前硬闯效果要更好。

　　每年的12月1日，是北美颁奖季正式开始的时间，现在渐渐接近了十二月中旬，很多前哨奖项都公布了评奖结果，或许是受到乔丹·贝尔福特不断攻击影片失实和竞争对手拿此来做文章的影响，与去年的《无耻混蛋》不同，墨菲和《华尔街之狼》几乎无一例外的落选了这些奖项的提名名单。

　　情况对于《华尔街之狼》相当不利，尤其时间渐渐接近一月份，学院随时可能宣布派发奥斯卡提名名单的选票。

　　也就在这时，墨菲和比尔·罗西斯以及二十世纪福克斯联手划出大手笔，连续在业内影响力巨大的《好莱坞报道者》购买版面，刊发与墨菲和《华尔街之狼》相关的消息。

　　“墨菲·斯坦顿，一位从来没有拍过烂片的导演！”

　　“好莱坞最具个人风格化的导演和他制作的风格独特的《华尔街之狼》……”

　　像这样的新闻都只是常规的宣传手段，在这些常规宣传手段里面，还故意提起了影片那些备受非议的地方。

　　“随着北美感恩圣诞档期诸多电影的先后亮相，可能是本届奥斯卡颁奖季最具分量的影片《华尔街之狼》终于在之前一系列跳票、剪辑未完、档期调整的不利消息中重装上阵，在院线中与观众见面。”

　　“但毫无疑问，这部时长接近三个小时的黑色喜剧甫一出场，就以其令人咂舌的尺度，挑战了包括观众、影评人、甚至奥斯卡奖评委们在内所有人的心理底线；而由此引发的两极分化的评论口碑和观众感受，也就毫不出乎所有人意料了，而这个现象在奥斯卡奖的颁奖季，又绝非一个好消息……”

　　“在这部墨菲·斯坦顿执导的《华尔街之狼》里，塑造了一个奢侈糜烂吸毒成瘾的股票经纪人角色：乔丹·贝福德。这个角色在片中无恶不作、寡廉鲜耻、颓废堕落。观众如果能够忽略影片最后10分钟乔丹·贝福德被FBI调查和联邦法院定罪的情节，全片几乎就是奢侈糜烂生活的全面展示。”

　　发布这些，墨菲和二十世纪福克斯不是为了让影片自黑，恰恰是向众多的奥斯卡评委中的老头子们显示：看，我这部影片根本就不是专门为了冲击奥斯卡奖而制作的，否则干嘛弄那么多争议和大尺度的镜头呢？

　　这种宣传方式看似有些荒谬，但人心是这个世界上最难衡量的东西，尤其是一群上了六十五岁的老头子，就像墨菲说的那样，在绝大多数的时间里，任何人都不能用平常人的思维去衡量他们。

　　他们的思想真的很奇特，让人无从把握，冲奖的人太在意奥斯卡，会被他们认为制作电影的目的不纯；远离奥斯卡的话，又会被他们认定不尊重权威奖项……

　　这也就是墨菲所说的姿态问题，姿态有时候也会决定是否获得奥斯卡评委们的青睐。

　　所以，墨菲给《华尔街之狼》这部影片敲定了一个基调，并且通过《好莱坞报道者》公开显示出来。


第507章 风格多样化

　　“现在颁奖季的影片目的太过复杂。”

　　比弗利山一栋精致的木屋走廊下边，头发花白的彼得·巴特不断摇头，对一起喝下午茶的同伴说道，“有些人制作影片为的不是电影，只是为了单纯的冲奖！”

　　坐在对面的人同样头发花白，似乎年龄也更大一些，他放下茶杯，轻轻点了下头，好像很认可自己这位老朋友的看法。

　　彼得·巴特从1969年开始就是学院的成员，这也意味着还是一位奥斯卡的评委，他跟对面的弗兰克·皮尔森一样，都是现今学院资历最老的一批人中的一员。

　　不过，相比于他自己，弗兰克·皮尔森在学院中的地位更高，影响力也更大。

　　弗兰克·皮尔森不但参与过《热天午后》、《一个明星的诞生》和《铁窗喋血》等经典作品的制作，之前还担任过电影艺术与科学学院的轮值主席。

　　确实，轮值主席并不意味着拥有多大的权力，但担任过这一位置的人，无一例外的有着极其宽泛的关系网。

　　所以，彼得·巴特才接受了CAA那位著名的经纪人比尔·罗西斯的请求，想要从侧面影响一下弗兰克·皮尔森。

　　“那些为了冲奖而冲奖的人。”

　　放下茶杯后，弗兰克·皮尔森轻轻摇了下头，“他们快让奥斯卡变味了。”

　　“是啊。”彼得·巴特能从中听出老朋友的立场，想起比尔·罗西斯提过的话，马上说道，“这样的人确实很可恶，比如莱昂纳多·迪卡普里奥，每接下一部影片，每出演一个角色，都是刻意想要冲击奥斯卡最佳男主角。”

　　他看了弗兰克·皮尔森一眼，时机非常合适，又说道，“莱昂纳多·迪卡普里奥这样的人获得奥斯卡最佳男主角，简直就是对这种行为的纵容。”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥想要获得最佳男主角？”弗兰克·皮尔森冷笑了一声，“哪怕是为了这个奥斯卡着想，我们也不会让他获奖！”

　　一些批评家认为，奥斯卡评选强化了电影及制片厂拍片的决策缺乏多元化的特点，弗兰克·皮尔森相当认可这种观点，但奥斯卡存在的目的是为了激励，而不是限制，学院也一直在致力于多元化。

　　然而，众多为了冲奖而冲奖的影片和人的存在，严重阻碍了学院想推进的好莱坞电影多元化的计划。

　　“电影风格多样化并不容易实现啊。”彼得·巴特叹了口气，说道，“好莱坞电影如今严重同质化，不说暑期档的那些爆米花，看看颁奖季的这些影片，基本也是一个模子里面刻出来的。”

　　弗兰克·皮尔森赞同地说道，“现在好莱坞个人风格强烈，还能保证作品质量的导演太少了，没有风格多样化的导演，自然不会有风格多样化的影片。”

　　“我觉得……”彼得·巴特适时地说道，“我们应该激励那些个人风格强烈的导演。”

　　“嗯。”弗兰克·皮尔森点了点头。

　　两人又聊了会，喝了几杯红茶，彼得·巴特告辞离开，有些话不能说得太多，否则会起到反效果，而且他知道弗兰克·皮尔森有看《好莱坞报道者》的习惯，明天的《好莱坞报道者》上面，会出现一篇特别的评论文章。

　　再加上今天的这些话，弗兰克·皮尔森的观点肯定会受到一定的影响，这种影响不用太多，只要立场稍稍偏向比尔·罗西斯的那位重量级客户就可以了。

　　就像彼得·巴特预料的一样，第二天早餐的时候，弗兰克·皮尔森打开了刚刚送到手中的《好莱坞报道者》，这份报刊针对的就是好莱坞业内，是大部分好莱坞从业人士必读的。

　　刚刚翻开这期《好莱坞报道者》，弗兰克·皮尔森就被其中的一篇重量级的评论报道吸引住了眼球。

　　“评《华尔街之狼》，一部不那么奥斯卡的风格独特的电影！”

　　只看标题，弗兰克·皮尔森就想到了昨天与老朋友的谈话，不禁产生了浓厚的兴趣。

　　“奥斯卡是个名利场，这谁都知道，绝大部分电影从业者，躲不过名利诱惑，但名利向来非唾手可得，四周总会竖起高高的围墙，入得了美国电影艺术与科学学院会员们的法眼，才能登堂入室。”

　　“有难度是好事，从1928年奥斯卡奖设立至今，在人追名逐利之心的不懈推动下，聪明的电影人们已经基本上摸清了获奖的门道，成果足以编纂成一部‘奥斯卡名利学’，在其学术成果指导下，不乏专门的‘私人定制’的出现，不惜真金白银烧起风火狼烟，只为博学院评委一票。”

　　“可惜，事情很奇怪，比如吸引某个女神青睐，越谄媚反而越不行，有人祭出大制作、大情怀、大时代，外加人类共通之人性主题，只差片头打上‘求入围’三个大字，结果惨败，别说奥斯卡小金人，连个提名都没有。”

　　“事后一分析，片子拍得不错，画面、布景、道具、表演都挺好，就是中心思想不对头，奥斯卡作为学院奖，对好莱坞传统价值观的坚守一向顽强，人家鼓励一群人牺牲去拯救一个人，你却反过来，强调等级贵贱弱者牺牲，真让人捏把汗。”

　　“奥斯卡就是这样，标准相当高大全，既要理念先进，又要价值观正确，既要拍摄技术突破，又要情节打动人心，既要艺术水准不俗，又要商业成绩达标……林林总总一句话：全面优秀有长项，观念正确无短板。似乎唯有如此，那份做世界电影发展潮流导向的老派傲慢，才能赢得奥斯卡。”

　　“从这个角度来说，墨菲·斯坦顿执导的新片《华尔街之狼》能入围本届奥斯卡最佳影片的话，绝对称得上是一个奇迹。”

　　“因为，这是一部多么不奥斯卡的电影啊！据说，一些奥斯卡评委看完此片之后，身心极为不适，如遭三小时酷刑，甚至有人跑到拍摄此片的著名导演墨菲·斯坦顿前，指着鼻子骂道，呸，丢人！”

　　“这样的电影能够符合奥斯卡价值观正确的标准吗？很多观众和评论家觉得，该片本质上是对现实的揭露和批评。然而话音未落，在华尔街的看片会上，每每出现大尺度放纵场景，应邀观影的金融界人士便群情激奋，叫好声与口哨声此起彼伏。”

　　“围绕这部影片的争论已经相当热烈，《华尔街之狼》，也是一匹奥斯卡之狼，赤裸裸冲进了绵羊群，挑战了牧羊人的权威，破坏了学院派的游戏规则。你看，别人要么在埋头讲一个动人或精彩的故事，要么在反思美伊战争的恶果，而年轻的大导演墨菲·斯坦顿呢，却在指导好友小罗伯特·唐尼如何滴蜡、做爱和吸毒。”

　　“这的确太不保守传统、太不价值观正确，也许该片获得奥斯卡提名的话，会让精通奥斯卡名利学的人士都大吃了一惊。”

　　“但也这种吃惊也不必太过，毕竟电影艺术与科学学院一直提倡电影应该具备多样性，墨菲·斯坦顿强烈的个人风格正是现今好莱坞电影急需的，在学院那些开明和精明的人眼中，鼓励墨菲·斯坦顿，无疑是提倡电影多样化的一个好机会。”

　　“学院是整个好莱坞电影的权威，只要能引导如今同质化严重的好莱坞电影朝着多样化的道路发展，必然能冲向好莱坞黄金年代的辉煌！”

　　“最后再说墨菲·斯坦顿和这部《华尔街之狼》，影片反应的是一个时代的真相，这是一部关于时代真相的电影。”

　　“墨菲·斯坦顿的这部电影必将成为又一部深切反映了那个疯狂时代现实的经典作品，他戏虐调侃百无禁忌，他敢于让唯一的正面人物，联邦调查局认真负责的探员在被羞辱后在抑郁肮脏的地铁里继续忍受不公正的孤独！”

　　“这种粗俗、辛辣、讽刺和黑暗的基调，就像一把彻底抛弃了温情和鸡汤的血淋淋的刀，插破浮华，捅向时代的罪恶的心脏。”

　　“真相看起来总是让人无法接受，但在真相面前我们每个人都难逃其责。”

　　看完这篇评论，弗兰克·皮尔森端起咖啡杯喝了一口，放下咖啡杯后，靠坐在椅背上思考了起来。

　　现在是颁奖季，类似这样的文章后面，肯定有CAA或者二十世纪福克斯这样的推手，不过他却认为评论中的一些观点非常正确，一些不那么奥斯卡的影片，尤其像墨菲·斯坦顿这种个人风格异常强烈的导演，其实更应该获得鼓励和奖励，而不是那些千篇一律拍摄政治正确、战争反思和黑人题材的所谓标准冲奖影片。

　　那些影片拿出来就会让人明白这是冲奖影片，完全是为了冲奖而冲奖，已经失去了电影的本质，更对整个好莱坞的电影产业的长期发展不利。

　　想到这里，弗兰克·皮尔森站了起来，觉得是时候找那些观念与自己一致的老伙计们谈谈了，那些目的性过于强烈的影片，真的不该再出现在奥斯卡的提名名单上面。


第508章 出色的女导演

　　时间一步步向着2010年迈进，每个颁奖季永远都不会缺少的纷争中，墨菲也得到了些好消息，经过不懈的公关努力，学院内部有相当多的一批评委，都倾向于支持他和《华尔街之狼》，虽然这不能保证拿到这届奥斯卡金像奖的最佳导演和最佳影片提名，但无疑大大增加了出现在提名名单上的几率。

　　与此同时，他们也在为最佳男主角提名和最佳男配角提名努力，小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔都是自己人。

　　像墨菲、CAA和二十世纪福克斯，都是混迹在好莱坞的老人，如同电影学院一样，人老了难免会保守，尽管他们的行动看起来比较激进，却跟那些新近入行想要从奥斯卡上分一杯羹的人无法比。

　　十二月中旬，詹姆斯·卡梅隆十年磨一剑的大作《阿凡达》正式在北美上映，然后以近乎疯狂的势头开始席卷全世界，即将创造新的神话。

　　十二年前，卡车司机曾经用商业成绩征服过奥斯卡，并且在颁奖典礼上面狂傲的高举小金人大喊“我是世界之王”，随着《阿凡达》在北美和海外市场的超级火爆，很多人都相信詹姆斯·卡梅隆会卷土重来。

　　由于墨菲知道自己的风格不怎么符合奥斯卡的口味，其中与主流不符的主题和价值观，更不可能成为无数奥斯卡评委争相选择的第一目标，他所做的一切都是在争取部分评委的支持，能拿到想要的提名就是胜利。

　　所以，《阿凡达》超级火爆的市场成绩，并不会对他的奥斯卡之路带来实质性的影响，反倒是那些完全按照奥斯卡口味制作的影片，感受到了巨大的威胁。

　　因为之前有过先例的关系，很多人都担心詹姆斯·卡梅隆和《阿凡达》凭借突出的票房成绩再次征服奥斯卡，其中一些富于冒险精神的初入行者，自然将《阿凡达》当成了主要的竞争对手。

　　众所周知，奥斯卡从来都不是单单凭借影片本身来一决胜负，更不会只要影片足够优秀，坐在那里干等，天上就会掉下一座奥斯卡小金人，还正好砸在自己的头上。

　　就像好莱坞一样，奥斯卡从来都不是什么净土，其中充满了争斗。

　　在一次聚会上，梅根·埃里森向墨菲说起过她的冲奥策略，后面也在付诸实施。

　　这个只有二十岁出头的女孩敢想敢做，不但投资了非常符合奥斯卡和整个美国社会形势的《拆弹部队》，还请来了奥黑炭当初竞选时的公关经理来操作影片的整个公关策略。

　　其中最为夸张的是，梅根·埃里森指使《拆弹部队》的一位制作人直接给众多的奥斯卡评委发邮件，攻击《阿凡达》的同时，更是号召评委们不要投票给《阿凡达》和詹姆斯·卡梅隆。

　　这样的公关无疑是极其冒险的。

　　不过，墨菲也承认梅根·埃里森的策略很聪明，论及对这个行业的了解和研究，绝对在她的哥哥大卫·埃里森之上。

　　这种近乎疯狂的、赌博式的公关，如果用在例如史蒂文·斯皮尔伯格或者其他学院派欣赏的导演身上，无异于引火烧身，但攻击的人是詹姆斯·卡梅隆的话，则完全不同。

　　詹姆斯·卡梅隆是一个典型的技术型商业片导演，连斯皮尔伯格都假模假式的拍了《紫色》《太阳帝国》等几部艺术片，而詹姆斯·卡梅隆从来就是玩自己感兴趣的东西，根本不招奥斯卡和学院的待见。

　　后面的发展无疑证明了这一点，梅根·埃里森大范围的给奥斯卡评委们发邮件，当然不可能保密，很快就被人捅了出去，但是受到惩罚的只有发邮件的那位执行制作人，而且处罚也是不允许他继续参与这届奥斯卡的相关活动而已。

　　至于梅根·埃里森和她投资的《拆弹部队》，没有受到任何影响，反而很多评委的立场受到了她的邮件的影响。

　　当然，像墨菲这样的人都很清楚，这种策略看似见效很快，却会在相当长的时间内留下后遗症。

　　每个圈子都有自己的游戏规则，打破游戏规则的人都不会受到欢迎，甚至遭到排斥，有些游戏的底线规则，连墨菲都不会轻易去触动。

　　所以，梅根·埃里森可能会在短时间内获益，但当这届奥斯卡过去，评委们回过味来之后，未来必然遭到一系列的清算，她投资的影片想要再次拿到奥斯卡奖项，难度将会翻倍的增加。

　　受到梅根·埃里森的影响，墨菲特意与盖尔·加朵一起去影院专门看了看曾经只闻其名的《拆弹部队》，第二天又被盖尔·加朵拉着去IMAX影院体验了一把正直的IMAX3D版本的《阿凡达》。

　　看完影片回到家中，盖尔·加朵特意问墨菲，“如果都能进入提名名单的话，《华尔街之狼》、《拆弹部队》和《阿凡达》三部影片，哪一部获得最佳影片的可能最大。”

　　“我们首先要排除在外。”墨菲接过盖尔·加朵递来的水杯，喝了一口，继续说道，“我的风格不是奥斯卡喜欢的类型，想要获得重量级奖项，尤其最佳影片，还需要积累。”

　　盖尔·加朵看着他，“那两部呢？《拆弹部队》？”

　　墨菲点了点头，“只有这三部影片角逐最佳影片的话，以影片的内容主题和公关形势来看，获胜的只会是《拆弹部队》。”

　　他接着解释道，“这部影片的主题包括了反战、人道主义、自我认知困惑、战争对人性的扭曲等等，比之一般的战争片，无论角度还是手法以及思想表达都有一定的新意。影片的风格很硬朗，整个采用纪录片风格的手提拍摄，非常真实震撼。”

　　盖尔·加朵点了点头，说道，“我认为节奏处理和镜头剪辑也可圈可点。”

　　“没错。”墨菲说道。

　　其实他个人认为凯瑟琳·比格罗后来拍的《猎杀本·拉登》更出色，那部影片没有特意去突出或解读一个主题，其再现内容远大于表现。

　　不过，因为过度公关带来的后遗症，再加上冲奥的意图实在太过明显，在奥斯卡上拿到的成绩远远比不上《拆弹部队》。

　　在他看来，《拆弹部分》细节和一些主题上确有缺欠，主要因为剧本的源头是克里斯·赫奇斯，一个长期关注中东的自由派作家暨《纽约时报》记者的文章，这个作品本身就不够严谨和厚重，导致后来很多拆弹专家出身的人吐槽细节。

　　但墨菲还是要说一句，凯瑟琳·比格罗是非常出色的女导演，放在好莱坞众多导演中毫不逊色。

　　同样是女导演，她比身后有无数资源支持的索菲亚·科波拉能力强多了。

　　“再说《阿凡达》，这部影片对电影技术上的贡献，我认为不亚于彩色胶片和有声电影的出现。”墨菲坐到盖尔·加朵旁边，说起了这部每次看都会觉得男主角恶心的电影，“但它相比于《拆弹部队》，不说更像是一部CG动画片，主题和内容也都过于老套。”

　　“老套吗？我不这么觉得啊。”

　　盖尔·加朵完全不认同的墨菲的话，“我不认为《阿凡达的》故事陈旧、简单或者不够深刻之类的说法。”

　　听她这么说，墨菲只好耸耸肩，问道，“你的理由呢？”

　　“这么说吧。”盖尔·加朵显然很有主见，并不会盲从墨菲的观点，“如果用文学来类比一下，《阿凡达》跟《星球大战》一样，其实是民间文学，是童话，而不是写实小说。”

　　她稍稍想了一下，继续说道，“现在的很多电影观众太习惯于小说式的现代叙事了，他们已经习惯于从复杂纠缠的故事中去寻找形而上的意义以及启示性的价值判断，喜欢那种充满着矛盾和冲突的情节，以及背后隐藏着无数可能的所指的故事。”

　　墨菲轻轻点了下头，观众其实非常喜欢解读电影，往往能从一些电影里面，解读出编剧和导演根本没有想到的东西出来。

　　“但《阿凡达》和《星球大战》一样，是‘源故事’式的故事，极其简单、原初、类型化的母题。”

　　盖尔·加朵越说思路越清晰，“民间故事或者流传的叙事诗歌就是这样，它们的思想不可能像博尔赫斯的小说那样复杂深刻，但完全不能说它们浅薄或者没有感染力。我认为整个《阿凡达》的叙事是非常干净清楚的，节奏相当不错。”

　　她摊开手，“《泰坦尼克号》的节奏前半段其实倒有些沉闷迟缓，而《阿凡达》随着故事推进，你会非常自然地站到na'vi人的立场上去——这就是类似民间故事那样正邪分明的好处，否则观众的立场会变得非常犹疑混乱。”

　　墨菲耸了耸肩，既没有赞同，也没有否认。

　　话说回来，曾经和现在加在一起，《阿凡达》看了好多遍，每次看到男主角背叛人类他都想吐，尤其最后的高潮戏份，每次都想男主角都赶紧死掉。

　　“人奸”什么的设定，真的很奇葩。

　　看到墨菲不认可自己的观点，盖尔·加朵不禁撇了下嘴，墨菲则适时的岔开了话题。

　　“时间不早了，我们去看看晚宴准备的怎么样了，这还是罗斯第一次过来，如果我们做的不好，唐尼那个家伙又该毒舌了。”


第509章 命中注定

　　“放心，墨菲，我一定会准时到，最多也就是晚一小会。”

　　扣掉墨菲打来的电话，小罗伯特·唐尼走出了活动现场，大批记者蜂拥而至，将他这个《华尔街之狼》的男主角团团围了起来。

　　“唐尼！”有记者大声问道，“你已经连续三部电影北美票房突破一亿美元了，有什么感受？”

　　小罗伯特·唐尼没有回答记者的问题，反而特意提醒道，“你的说法不正确，《华尔街之狼》现在的北美票房已经超过2亿美元了，谢谢！”

　　不少记者对小罗伯特·唐尼臭屁的话很不满，却说不出什么来，毕竟在上映的第四个周末，《华尔街之狼》的北美票房就稳稳迈过了两亿美元大关，加上之前的《钢铁侠》和《大侦探福尔摩斯》，小罗伯特·唐尼已经实现了主演的电影三连爆。

　　“罗伯特，你对围绕《华尔街之狼》出现的争议怎么看？”又有记者问道。

　　“这是一部很有警示意义的作品，角色的表现可能有趣或者好笑。”

　　面对记者的问题，小罗伯特·唐尼干脆把以前的那些话又拉了出来，“墨菲主要是想要让这部影片成为观众判断自己行为的一面镜子，而不是简单地做一个对或者错的道德评价。”

　　他停顿了一会，又说道，“还是那些话，我希望所有观众都能从影片中看到乔丹·贝尔福特从发家到堕落最后毁灭的过程，进而反省当下美国社会的消费主义文化氛围。在一个市场中，所有人不可避免的都是消费者，本能都会想要去获得更多的东西。”

　　一名记者把话筒伸到了他的面前，问道，“但很多奥斯卡评委都在批判这部影片的立场和反射的价值观。”

　　“我之前就说过了。”小罗伯特·唐尼再次强调，“这些评委完完全全搞错了状况。电影本身只是尽可能原原本本地表现这个角色的经历和行为，尽可能不带任何同情或者批评的态度客观描述这一切发生的过程。”

　　还有记者想要问，小罗伯特·唐尼看了看腕表，时间已经不早了，不再继续回答，给助理使了个眼色，在几名安保人员的护持下，挤到自己的宾利车前，上了汽车。

　　“去比弗利山庄。”小罗伯特·唐尼对司机吩咐道，“墨菲的波浪庄园。”

　　黑色的宾利轿车驶出圣莫妮卡商业广场，向着比弗利山庄疾驰而去。

　　靠坐在舒适的汽车座椅上，小罗伯特·唐尼看着窗外飞速倒退的路灯和广告霓虹，不知道为什么，忽然生出了一种不真实的感觉。

　　自己出狱这才几年，就从被人唾弃的吸毒者，变成了人人羡慕的好莱坞一线巨星？

　　尤其是《华尔街之狼》这样一部题材明显不怎么大众的影片，竟然也能取得如此出色的票房成绩，他不得不佩服，墨菲在拍摄电影方面是个好手，更是运作电影的高手。

　　《华尔街之狼》这样的影片，如果不是一系列的宣传运作和口碑营销，即便在北美能获得比较不错的票房成绩，海外却必然遭受冷遇。

　　但现在的情况，影片在北美市场上票房大卖，海外市场的表现也一点都不差。

　　这部影片在北美上映的第三个周末，开始陆续出现在欧美和远东等众多地区的影院当中，迄今为止海外票房累计超过1亿5100万美元，全球票房高达3亿5800多万美元，总票房突破4亿美元已经是近在眼前的事情。

　　《华尔街之狼》的市场表现出色，在颁奖季也开始有所收获，上个周末刚刚拿到了洛杉矶影评人协会奖的最佳导演、最佳影片和最佳男主角三个重量级的大奖，而且他从父亲老罗伯特·唐尼那里得到消息，以弗兰克·皮尔森为首的一批影响力不小的评委，相当的支持《华尔街之狼》，以目前的情况来看，《华尔街之狼》拿下最佳导演、最佳影片、最佳男配角和最佳男主角四个重要提名的希望大增。

　　奥斯卡小金人啊……

　　小罗伯特·唐尼摩挲了下手指，他也很想尝尝举起奥斯卡最佳男主角小金人的滋味，只是他也明白，出演了《钢铁侠》这样的漫画电影，想要拿到这个奖项，难度实在是有些大。

　　黑色的宾利轿车在小罗伯特·唐尼的胡思乱想中驶进了波浪庄园，沿着笔直的道路从大门一直开到了别墅前面。

　　车刚一停稳，小罗伯特·唐尼就推门下车，也不用旁边的佣人招呼，径直走进了餐厅，然后看到了坐在橡木餐桌旁的墨菲、盖尔·加朵和罗斯。

　　罗斯跟以前好像有了些许变化，小罗伯特·唐尼仔细看了几眼，才发现他的脸上多了两条不是很显眼的伤疤。

　　“你来晚了。”

　　墨菲指了指餐桌旁的空座位，“随便坐吧。”

　　小罗伯特·唐尼笑着跟盖尔·加朵打了招呼，坐在了罗斯的旁边，指着他脸上的伤疤问道，“怎么回事？怎么又破相了呢？”

　　罗斯先对小罗伯特·唐尼点了点头，算是打过招呼，接着才说道，“越南人越来越不守规矩。”

　　“被越南人弄的？”小罗伯特·唐尼有些吃惊，“越南人也能伤到你？”

　　罗斯冷冷一笑，“越南人的几个首领，已经去太平洋海底洗……”

　　“大家尝尝这道法式焗蜗牛吧。”盖尔·加朵突然打断了罗斯的话，“这是我专门请来的法国大厨做的。”

　　小罗伯特·唐尼转头看了盖尔·加朵一眼，暗叹她越来越聪明了。

　　他旁边的罗斯同样看了看盖尔·加朵，知道自己刚刚说出了不该说的话，当即拿起刀叉，吃了一个法式焗蜗牛，点点头说道，“很不错。”

　　“我们好久没到市区中心了。”墨菲这时问道，“越南人很嚣张吗？”

　　“现在的旧中国城完全是越南人的天下。”罗斯摇了摇头，尽量挑不敏感的内容说道，“他们很不守规矩，做事从来不讲究方式方法，一言不合往往就拔枪杀人。”

　　盖尔·加朵猜测刚才的话可能让罗斯心中产生意见，连忙跟了一句，缓和气氛，“那边很乱吗？”

　　罗斯只是笑了笑，小罗伯特·唐尼则说道，“乱不乱你问问墨菲就知道了，他就是在贫民窟里长大的。”

　　“像墨菲这样在贫民窟里长大。”罗斯却颇有感慨地说道，“又能做出巨大成就的人，一万人里面都未必能出一个。”

　　“一万？”小罗伯特·唐尼摇了摇头，“别说一万了，十万也出不了一个。全好莱坞和全美国也只有一个墨菲·斯坦顿！”

　　“我只是运气好而已。”墨菲对罗斯举了举酒杯，“如果不是监狱里面的磨练，也不可能有现在的我。”

　　罗斯很清楚，正是那段时间，让一个小混混变成了意志坚定的男人。

　　想到墨菲现在做出的成就，他仰头喝光了杯子里面的酒，长长的叹了口气，“墨菲，我现在很羡慕你这个家伙，不像我这样，每一天都像走在即将喷发的火山口上。”

　　墨菲敏锐的察觉到罗斯的情绪有点不对，立即问道，“发生什么了吗？”

　　“没什么。”罗斯摇了摇头，“就是最近这几年，越来越觉得我走上了一条不归路，眼前一片漆黑，看不到未来。”

　　“为什么不换一行呢？”小罗伯特·唐尼关心地说道，“扔掉现在的这些包袱，然后重新开始，我和墨菲都可以帮你！”

　　罗斯露出一个颇为无奈的笑容，“事情哪里有你说的这么容易，我做的事哪里是说能放就可以放的。”

　　虽然具体没有参与过，但墨菲凭借想象也能猜到，即便罗斯想要脱身，也不是短时间内可以做到的，而且他能做到占据洛杉矶市区市场的大部分份额，要是跟一些法务部门没有牵扯，谁都不会相信。

　　墨菲想了一下，说道，“有什么我能帮忙的，尽管开口。”

　　罗斯笑了笑，却没有接他的话，反而说道，“最近跟越南人打交道很多，常常听他们说起，有些事是命中注定的。”

　　“你什么时候也信这些东西了？”小罗伯特·唐尼直摇头。

　　“难道不是吗？”罗斯耸了耸肩，“从我十二岁那年被天主教的牧师侵犯起，我就注定了不可能走上一条正常的路。”

　　小罗伯特·唐尼莫然一惊，“还有这种事？”

　　他看向墨菲，墨菲脸上没有任何奇怪的表情，显然早就知道罗斯说起的这件事。

　　早在监狱里面的时候，墨菲就听罗斯提起过自己童年时的不幸，也正是不幸带来的心理创伤，让他早早的放弃学业走进社会，最终变成了现在的罗斯。

　　看到小罗伯特·唐尼还想问，墨菲对他缓缓摇了摇头，小罗伯特·唐尼压下心中的好奇，闭上了嘴巴。

　　这些伤心事很快被几人扔到一边，宴会厅里面的气氛不再那么沉重，渐渐融洽了起来，盖尔·加朵还专门去厨房做了一道以色列风味的菜法拉法，虽然味道一般般，但也显示出了女主人的热情好客。

　　夜色渐深，罗斯率先告辞离开，墨菲三个人把他送到了别墅门口。

　　罗斯临上车前，忽然停了下来，对墨菲招了招手。

　　墨菲走了过去，罗斯压低声音说道，“我确实有事想让你帮忙。”


第510章 审美口味

　　“噢？”墨菲疑惑的看着罗斯，“什么事？尽管说好了。”

　　“嗯……”

　　罗斯竟然极其罕见的迟疑了起来，犹豫了好一会，才说道，“对你来说应该不算难。”

　　他又思考了一会，说道，“一起坐牢的时候，我跟你说过我的一些经历。”

　　墨菲点了点头，又指了指自己的脑袋，“我一直都记得呢。”

　　“你觉得，以我为素材，拍摄一部电影怎么样？”罗斯说出口的话，墨菲完全没有想到，“一部类似《华尔街之狼》的传记电影。”

　　“现在？”墨菲微微侧目。

　　“不是。”罗斯摇了摇头，“做我这一行的人，大部分人最后都会进监狱或者死于非命，如果有一天，我出现这样的情况，你再拍摄。”

　　他长长的叹了口气，“既然从这个世界走过，总要留下一些东西。”

　　“不会有这样的机会的。”墨菲抬手重重的拍了下罗斯的肩膀，“我们以后每年还都要聚会呢。”

　　说到这里，他盯着罗斯，异常认真的问道，“有麻烦？”

　　罗斯又摇了摇头，“除了越南人，还能有什么麻烦。”

　　站在汽车边，罗斯抬头看了看挂在天上如同圆盘一样的月亮，说道，“像我这样的人，一旦出现意外，肯定会被人遗忘，我只是想留下点什么，不管留下的东西是好，还是坏，将来总有人会记得我。”

　　墨菲轻轻点了下头，这种心态从某些方面来说，其实与乔丹·贝尔福特有些类似，罗斯与他一样，也是不甘于默默无名的人，但不同的是，罗斯从事的行业无法见光，所以才说出那番话。

　　“好了。”墨菲又对他说道，“哪来这么多感慨，你快变成小罗伯特·唐尼了。”

　　罗斯没有接墨菲的话，反而说道，“我不是在开玩笑。墨菲，你知道做我这一行的不确定性。”

　　墨菲沉默，罗斯所做的事情无疑是把脑袋提在手上，随时都可能会丢掉。

　　以前的时候，他还劝说罗斯，但随着时间的推移，这种劝说也少了，因为墨菲很清楚，罗斯越陷越深，不是想要脱身就可以脱身的。

　　“好！”墨菲郑重的点了点头，承诺道，“我答应你！”

　　罗斯笑了起来，这事他有很大的私心，可以说就是为了自己身后留名，像墨菲这样的大导演的作品，无疑是最好的方式。

　　“不过，罗斯。”墨菲话音一转，“你看过我的影片，如果万一影片成行，你不会有好名声。”

　　“没关系。”罗斯倒是完全不在乎，“我又不是好人。”

　　“再见，墨菲。”他拉开车门，又对墨菲后面的盖尔·加朵和小罗伯特·唐尼招了招手，“再见，盖尔。再见，唐尼。”

　　说完，他坐上汽车，关上车门，吩咐司机开车，黑色的轿车如同幽灵一般驶出了波浪庄园。

　　看到汽车从庄园大门消失，墨菲招呼小罗伯特·唐尼回到别墅中，几个人来到客厅当中，盖尔·加朵让人送上了咖啡。

　　小罗伯特·唐尼接过盖尔·加朵递上的咖啡杯，放在面前的茶几上，对墨菲说道，“罗斯最近的情绪很低沉啊。”

　　“不是最近，而是很长时间了。”墨菲提醒小罗伯特·唐尼，“上次我们在旧中国城附近的酒吧见面的时候，他的情绪已经比较低落了。”

　　做罗斯那一行，很多人都认为会逍遥自在，但墨菲很清楚，出狱开始的几年还好，最近这些年，罗斯面临的压力越来越大，他这个好莱坞的导演根本没法比。

　　像是他制作电影，走错一步还有再来的机会，罗斯走错一步的话，恐怕会万劫不复。

　　一个人长时间生活在这种压力下面，情绪方面不出问题才是怪事。

　　“我们能帮到他吗？”小罗伯特·唐尼问道。

　　听到这话，正在准备果盘的盖尔·加朵不禁回头看了小罗伯特·唐尼一眼，其中的警惕一闪而过，她知道罗斯做的是什么，墨菲如果掺合进其中，不但帮不上忙，恐怕还会把火引到自己身上。

　　虽然洛杉矶警方的高层因为“调查门”事件进行了洗牌，与罗伯特所在的律师事务所交好的一方取得了压倒性的优势，但谁也不知道警方内部是不是还有眼睛在盯着墨菲，那些人想要构陷墨菲这样的社会名流要冒非常大的风险，不过墨菲自己越线的话，想必他们不会放过机会……

　　坦白地讲，她不喜欢墨菲与罗斯交往，其中存在的风险可能毁掉自己的家。

　　但盖尔·加朵足够聪明，盲目的干涉是非常愚蠢的行为，就像晚宴时故意打断罗斯的话那样，她只会在合适的时候说出适合的话。

　　她不想墨菲冒险，尤其这种很没有必要的风险。

　　确实，罗斯帮过墨菲，但她知道墨菲也帮过罗斯，双方并不亏欠。

　　没人愿意自己的家人牵扯到这种后果可能相当严重的事情当中去。

　　盖尔·加朵想说什么，却没有开口，她相信墨菲。

　　“我们其实什么都做不了。”墨菲对小罗伯特·唐尼摇了摇头，“我们有钱，罗斯也不缺。”

　　后面的那些话，他没有说，小罗伯特·唐尼却也明白，除了金钱之前，两个人最大的资本就是在好莱坞和全美的名声，但这些对于罗斯所从事的事业不会带来任何帮助。

　　比如罗斯现在最大的烦恼越南人，这些家伙会因为两个好莱坞的电影从业者而乖乖的把手缩回去吗？

　　至于法律方面，罗斯的律师并不比罗伯特差，而且相比于罗伯特这个精通娱乐法的律师，要更加的专业。

　　其实无论是墨菲和小罗伯特·唐尼，还是罗斯自己，都非常清楚，当初选择走上不同的道路之后，即便双方还联系比较密切，也会像墨菲保出罗斯一样互相帮助，但涉及到电影制作或者毒品和军火交易，两边谁也帮不上谁。

　　墨菲和小罗伯特·唐尼是完完全全的外行，还是公众人物，不说可能面临的严重后果，胡乱伸手的话，必然会像罗斯跑到剧组里面一样，只会越帮越忙。

　　而且墨菲有着非常清醒的头脑，知道“调查门”之后自己会重新进入洛杉矶警方的视线，真想要做什么的话，恐怕还不等出现效果，已经被请进去喝茶了。

　　墨菲和小罗伯特·唐尼又讨论了几句关于罗斯的事，找不到任何能解决问题的办法，随后盖尔·加朵也加入到了闲聊当中，在她有意的引导下，三个人的话题，渐渐转到了好莱坞和电影业上面。

　　“《华尔街之狼》引发的争议比较大。”墨菲说起了关于颁奖季的最新情况，“这次的公关难度要超过《无耻混蛋》，不过舆论的风向逐渐转了过来，形势也开始对我们有利了。”

　　小罗伯特·唐尼的要求并不高，说道，“能拿到提名就好。”

　　墨菲喝了口咖啡，然后说道，“你和乔的最佳男主角提名与最佳男配角提名，比最佳导演和最佳影片应该更加容易获得。”

　　说到这里，墨菲问小罗伯特·唐尼，“你父亲那边怎么样了？”

　　“并没有发动太多的关系。”小罗伯特·唐尼也不隐瞒，直接说道，“人情这种东西用完就没有了，这次只要能拿到提名就可以，更多的关系网还是留到以后。”

　　“很聪明的选择。”墨菲比较认可这种策略。

　　奥斯卡评奖会受到很多方面的影响，但像最佳男主角这种奖项，角色是基础，乔丹·贝尔福特这种类型的角色，拿到提名不是很难，想要抱走小金人，难度不是一般的大。

　　学院毕竟是学院，虽然鼓励创新，但其总体来说始终都是保守的，否则像大卫·芬奇、雷德利·斯科特和昆汀·塔伦蒂诺这些风格的导演，早就拿到最佳导演小金人了。

　　现在这些名单里也应该加上墨菲，他的这种风格也注定了想要拿到奥斯卡小金人存在着很多的障碍，必然是一项耗时许久的系统化的工程。

　　“马上就是新年了。”小罗伯特·唐尼提醒墨菲，“有确切的消息，学院在从12月31日开始，会把提名选票邮寄到所有评委的手中，新年过后的那段时间，将会直接决定能否拿到奥斯卡提名。”

　　他多少有些担心墨菲的最佳导演提名，毕竟墨菲的黑色风格和总是歪斜的价值取向，并不符合学院一贯的审美口味。

　　“我知道。”墨菲点点头，说道，“比尔已经联系好了《名利场》。”

　　在《名利场》的新年首刊中，他会是封面人物，其主要目的就是为奥斯卡提名做最后的冲刺。

　　“《华尔街之狼》的远东宣传你不参加了？”小罗伯特·唐尼又问道。

　　“我没有时间。”墨菲最近的日常安排的非常满，“有几场公关派对我需要参加，圣诞节之后还要与乔治·马丁商谈《权力的游戏》的下一步计划，比尔还为我安排了几场特殊的活动。”

　　这些都需要他亲力亲为，根本不可能抽成时间跑去远东做宣传，而且有小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔和达科塔·约翰逊这三个主演足够了。


第511章 性价比最高的导演

　　圣诞节之后，盖尔·加朵离开洛杉矶，飞去了以色列，墨菲汇合卡拉·费斯，开始与乔治·马丁进行新一轮的关于《冰与火之歌：权力的游戏》的谈判。

　　这个魔幻系列进行到现在，已经开始了第五季的拍摄，乔治·马丁虽然没有挂掉，但身体一年不如一年，小说的写作也渐渐落后于电视剧集，不过吸引到的观众却在不断增加，尤其是铁杆粉丝。

　　像是这种大卖的系列电视剧，能带来的收益相当巨大，完全不亚于大热的系列电影，双方谈判的焦点最重要的无疑是利益分配问题，为了后续的版权，墨菲和卡拉·费斯所代表的斯坦顿工作室与二十世纪福克斯，向乔治·马丁做出了一定的让步。

　　总的来说，谈判进行的相当顺利。

　　除了利益分配问题，墨菲还与乔治·马丁探讨了《冰与火之歌：权力的游戏》衍生开发方面的事宜。

　　《冰与火之歌：权力的游戏》进行到第五季，可以说已经到了后期，会在未来三到四季之内完结，但这种获益巨大的系列，无论是斯坦顿工作室，还是二十世纪福克斯，当然不会轻易放弃，势必要榨出它所有的油水。

　　如同系列电影一样，火爆的电视剧会继续拍摄制作下去，续集没有搞头，还有外传和前传可以拍。

　　这个系列当中，数次提起第一季之前发生的一系列故事，那些前尘往事也是粉丝讨论的热点，拍摄制作前传无疑具备一定的可行性。

　　墨菲与乔治·马丁谈了几次，在《冰与火之歌：权力的游戏》结束之后，再开始筹划前传的意向基本达成了一致，并且对维斯特洛大陆盘根错节的历史进行初步梳理，希望找到有开发潜力的故事。

　　当然，现在只能说事情尚处于初步谈判阶段，墨菲和乔治·马丁只是正在探索某些时期，不可能指出某一个具体时期和时间，然后拍脑门做决定说“我们就来做这个吧”。

　　同时，卡拉·费斯会向二十世纪福克斯和福克斯有线电视网争取所有能得到的资源，并且把这些都留给《冰与火之歌：权力的游戏》剧组。

　　这种事也急不得，墨菲与乔治·马丁基本达成一直，后面自然会有专业的人员负责跟进，他结束与乔治·马丁的谈判之后，接受了《名利场》杂志的封面采访。

　　2010年的新年刚过，西装革履的墨菲和对他的报道同时出现在了《名利场》的封面与扉页上。

　　成为《名利场》的新年第一期封面人物，自然会吸引到大量的关注，同时也意味着墨菲向已经拉开投票的奥斯卡提名发起了最后的冲刺。

　　“有些人是好莱坞的宠儿，我从来不觉得自己属于这一类。我觉得自己就是个蓝领，我愿意付出双倍努力，相比其他人，我没有那么多的回旋余地。”

　　这是封面人物上搭配着墨菲图像出现在一起的话，也是墨菲接受专访时的原话。

　　封面后的扉页上，就是《名利场》总编蒂娜·布朗亲手写下的关于墨菲的一篇文章。

　　“电影不止是艺术，同时还是一门生意，如果电影能获得好评当然是好事，但拍一部电影必须要在商业上获得成功，一定要让投资者获利。”

　　在文章的开篇，她就引用了墨菲的原话，“只有获得投资者的信赖，你才能不断拿到机会，拍摄自己真正想要拍摄的电影。”

　　后面是蒂娜·布朗对于她所认知的墨菲的描述。

　　“出生在洛杉矶的墨菲·斯坦顿在贫民窟中长大，经历过如同街头混混般的少年时期，这使得随性、自信以及有些桀骜的个性一直扎根在墨菲的性格中，在受我们采访时，他身上闪现着独特的魅力。而随着年岁的增长，曾经叛逆的少年身上已经蜕变出谦和与决心，这两种特质一直贯穿着他演员生涯的始终。”

　　“在谈到进入电影圈后的经历时，‘努力’和‘坚持’成为墨菲·斯坦顿嘴上挂着最多的一个词。”

　　“如今看来，这位刚过三十岁的好莱坞导演在电影行业内的持久战足以用‘大获全胜’来形容，在历经多年的努力与坚持之后，墨菲·斯坦顿晋升为好莱坞性价比最高的导演之一。”

　　“导演事业越走越宽的墨菲·斯坦顿在未来几年也并不打算休息放松一下：‘我从来不会放松戒备，我一直觉得自己是个局外人，想要设法打入这个圈子，所以我一直在努力。我越成功，就越有动力继续努力。’”

　　扉页之后，是这期《名利场》的正式版面，所有页面当中，关于墨菲的内容仍然放在了最前面。

　　“墨菲·斯坦顿给了观众一种新的可能，给电影爱好者们一种广阔空间，给影迷一种新的炫技方式，给商业电影带来新的风格、逻辑、甚至思维方式！”

　　对于墨菲的这次专访，《名利场》并没有采用传统的一问一答的方式，使用的是侧面描写，除了那些已经被报道过很多次的内容外，还重点提及了墨菲这个导演在发掘演员上的能力。

　　“每一个新人演员到了墨菲·斯坦顿手里，都会发光发热。”

　　“杰西卡·阿尔芭跟墨菲·斯坦顿第一次合作的时候，只有二十岁，在这之前，她给人的固有形象就是青春靓丽的花瓶。可妙就秒在，墨菲·斯坦顿正是重点发掘了杰西卡·阿尔芭这一点，然后造就了堪称经典的《罪恶之城》的南希这一角色，并且让杰西卡·阿尔芭的演艺道路豁然开朗，成为好莱坞八十年代出生的女演员的代表人物之一。”

　　“克里斯托弗·瓦尔兹出演《无耻混蛋》的时候，已经五十多岁，但依然籍籍无名，墨菲·斯坦顿在选角的时候，强调了一句话：‘别人不需要的，未必不适合我们！’一个奥斯卡最佳男配角就此诞生！”

　　“对于于杰西卡·阿尔芭和克里斯托弗·瓦尔兹而言，墨菲·斯坦顿不仅仅是捧红他们的导演，更是一个指导他们怎么真实做自己的老师。”

　　“墨菲·斯坦顿有一双独特的眼睛，同样的，从他电影里走出来的演员们，都有双动人的眼睛，或纯净，或明媚。他认为，表演最重要的两大原则是放松和专注，在演戏时只有做到放松和专注才能把他自己真实的魅力展现出来，那就是最佳的状态。”

　　“很多好莱坞明星坦言，能参与墨菲·斯坦顿导演的作品是每位演员的梦想，都希望通过自己的努力有机会能参与墨菲导演的作品。”

　　随着这期《名利场》杂志上市，墨菲出现在了更多奥斯卡评委的视野当中，虽然制作风格注定了不会每个人都选择投他的票，但只要有更多的人能在投票的时候想起他，那就足够了。

　　当然，相比于接受的专访，《名利场》还有很多内容没有写出来。

　　比如墨菲接受采访时，说过演员演戏需要互相扶持，抢戏是一种非常坏的习惯。

　　表演从来都不是一件简单容易的工作，更不是随便拉一个演员就能胜任的，演戏很需要互相的扶持。

　　墨菲始终认为用PK来讲演员的话是一个很不好的比较负面的能量，最典型的就是彼此演戏要相信对方，要扶持对方，如果一方表现的太弱的话，整场戏都会失衡，从而也会对自己带来负面效果。

　　不过，在好莱坞，一个人不竞争，可能永远也出不了头，这是现实。

　　但如果问墨菲什么是好演员，什么是一个好的表演的团队，他会毫不犹豫的说，如果有演员故意抢戏和压戏，会好好跟他谈谈……

　　进入2010年之后，《华尔街之狼》继续在北美放映，而且为了冲击奥斯卡提名名单，还维持着较高的上映影院数。

　　到一月底，经过两个月的漫长放映之后，影片的北美票房累计达到2亿2680多万美元，成功杀入2009年北美票房排行榜的前十位。

　　不过整个北美乃至全球的电影市场现在只有一种声音，那就是《阿凡达》，同期放映的其他所有的影片，只能在这部史诗怪物级别的电影的阴影下生存，而且无一例外的受到了较为严重的冲击，《华尔街之狼》也不例外。

　　从感恩节假期公映至今，影片的北美市场潜力消耗的所剩无几，墨菲和二十世纪福克斯按照目前的走势推测，这部影片的北美票房不可能突破2亿5000万美元大关，最终的落点可能在2亿3000万美元到2亿4000万美元之间。

　　受到《阿凡达》冲击的不止是北美市场，还有其他的海外市场，《华尔街之狼》的海外票房累计超过2亿美元之后，在海外院线当中也受到了压制，最终的全球票房是否能够超过5亿美元大关，还是一个未知数。

　　当然，在墨菲看来，只要影片能拿到多个重量级的奥斯卡提名的话，在奥斯卡效应的带动下，《华尔街之狼》的全球票房会有很大的几率突破五亿美元。


第512章 不利的选择

　　到二月中旬，第八十二届奥斯卡提名者午宴举行前，《华尔街之狼》的北美票房还在缓慢增长，已经累计达到2亿3560多万美元，尽管远远落后于狂飙激进的《阿凡达》，不过对一部制作成本只有8000万美元的影片来说，这完全可以说是大爆的成绩了。

　　随后，奥斯卡提名者午宴在比弗利山庄希尔顿大酒店举行，与往届不同的是，墨菲没有让事务繁忙的比尔·罗西斯代劳，而是亲自出现在提名者午宴的宴会厅里。

　　由于小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔等人还在满世界做宣传，墨菲代表整个《华尔街之狼》剧组，独自走进了希尔顿大酒店的一号宴会厅。

　　“请这边走，斯坦顿导演。”

　　一名服务生引领墨菲向着宴会厅比较靠前的桌子那边走去，墨菲过去之前特意看了看，坐在那里的基本都是些好莱坞顶层建筑中的人物，比如代表《阿凡达》剧组的乔恩·兰道，华特迪士尼的动画总监约翰·拉塞特，以及好莱坞的顶级巨星……莱昂纳多·迪卡普里奥！

　　曾经有段时间，因为小罗伯特·唐尼的关系，墨菲与莱昂纳多·迪卡普里奥走得很近，但现在……

　　墨菲轻轻摇了下头，莱昂纳多·迪卡普里奥不仅仅是个影星，还是个非常成功的商人，当一定的利益摆在面前的时候，两人之间那点脆弱的朋友关系轰然倒塌。

　　当然，他也很清楚，这是好莱坞或者任何一个商业圈子的常态，不可能遇到的每个人都会变成詹姆斯·弗兰科、小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根和乔纳·希尔这样的死党。

　　“嗨，乔恩。”

　　走到那张宴会桌边，墨菲先跟来自二十世纪福克斯的大胖子制作人打了招呼，乔恩·兰道看到过来的人是墨菲，连忙站起来跟他拥抱了一下，“哇，墨菲！见到你太高兴了。”

　　随后，墨菲又在乔恩·兰道的介绍下，与约翰·拉塞特握了握手，双方之前没有见过面，不过互相之间都是闻名已久。

　　尤其墨菲，对于皮克斯工作室的非幼儿动画相当有好感，也是曾经的大爱，特意跟约翰·拉塞特这位皮克斯五虎将的核心人物多聊了几句。

　　从约翰·拉塞特的嘴里，墨菲也得知他是为了《飞屋环游记》而来，据说这部皮克斯工作室的经典作品，很有可能成为有史以来第一部被提名奥斯卡最佳影片的动画长片！

　　如果真的获得提名，对皮克斯工作室来说无疑是巨大的荣耀，这一方面是对他们坚持不懈创作的最好褒奖，另一方面也是奥斯卡最佳电影提名名单扩军带来的效应。

　　从第八十二届奥斯卡金像奖开始，奥斯卡最佳影片提名名单不再限定在五部，而是最多可以有九部！也就是说，如果当年出产的优秀电影特别多，评委们可能会填满九部的提名名单，如果优秀电影不够多，则选几部是几部，但不会少于五部。

　　这可以说是电影艺术与科学学院近年来针对奥斯卡做出的最大的改革，能让一些出色的科幻片和动画片之类的商业电影进入提名名单，好好充当陪跑者的角色。

　　所以，之前无论是比尔·罗西斯，还是小罗伯特·唐尼，都认为《华尔街之狼》获得最佳影片提名的难度，要远远小于墨菲拿到还是只有五个名额的最佳导演提名。

　　看着墨菲跟约翰·拉塞特谈笑风生，莱昂纳多·迪卡普里奥多少有些不自在，不过他也是这个圈里面的老人了，并没有做什么，只是安稳的坐在这里。

　　他能看得出，墨菲对他的态度比之从前已经有了巨大的变化，如果放在以前，他过来后第一个招呼的人必然是自己。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥明白这是为什么，但他没有任何愧疚感，而且已经通过经纪人释放出了善意，对方接不接受，那不是他能够控制的。

　　话说回来，当时换位相处，以墨菲·斯坦顿的功利性格，做出的未必会比自己好多少。

　　“你好啊，莱奥。”

　　正出神的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥听到熟悉的打招呼的声音，赶紧晃了晃头，回过神来，看着已经坐在旁边的墨菲，扯出一个公式化的笑容，“你好，墨菲。”

　　他说完这句，不再开口。

　　墨菲对莱昂纳多·迪卡普里奥点了点头，也不再说什么。

　　两个人之间不说知根知底，却也了解的也比较多，完全没有装出一副热情模样的必要。

　　曾经乔丹·贝尔福特为什么想要收回《华尔街之狼》的改编权，背后簇拥的人是谁，墨菲非常清楚。

　　同样的，莱昂纳多·迪卡普里奥也知道，墨菲与好人这个词汇之间的距离，足有整个太平洋那么远，自己这次冲奥中遇到的障碍，谁也不清后面是不是有墨菲的影子。

　　墨菲看了莱昂纳多·迪卡普里奥最后一眼，收回目光，与乔恩·兰道聊起了《阿凡达》的一些事，这部影片的全球票房已经接近了二十亿美元，所有人都能看明白，只要不出现类似第三次世界大战爆发或者外星人入侵之类的重大意外，詹姆斯·卡梅隆必然能完成对自己的超越，卡车司机彻底会成为一个电影神话。

　　他不是没打过执导这部影片的主意，只是稍稍想起就选择了放弃，因为其可操作性几乎没有。

　　先不说《阿凡达》是不是詹姆斯·卡梅隆从十几二十年前就有了想法，单单是技术一项，就是墨菲无法解决的难题。

　　只要脑袋正常的人稍加了解，都知道这部影片可谓是典型的不是剧本和一个导演能够解决的那种类型，就算是写出剧本，也没多少用。

　　从这个世纪初，詹姆斯·卡梅隆就协同索尼电子开始了关于最新的3D摄影和动作成像方面的研究，不但为此做了大量的研究实验，还专门拍摄了几部纪录片，以探索技术的可行性，而且最新的3D摄影等《阿凡达》拍摄制作必然使用到的技术，专利权一直牢牢握在詹姆斯·卡梅隆的手里，如果没有卡车司机的授权，拍摄什么的都是空话。

　　当然，使用别的技术拍摄也不是不可以，或许也能达到《阿凡达》最后的成片效果，问题是作为技术狂魔的詹姆斯·卡梅隆为了那些新技术，都投入了近十年的时间，换成其他导演的话，将别的技术推进到可以拍摄制作《阿凡达》的程度，又需要多少年？

　　有多少导演可以向詹姆斯·卡梅隆那样，愿意付出那么多的时间和精力？

　　至于那种写出个剧本就能把《阿凡达》拍摄制作出来，成片后效果还一点都不差……

　　墨菲摇了摇头，幸好自己没有那么弱智，确切点来说，这种想法用弱智来形容都是赞扬。

　　电影这种东西，有付出不一定会有回报，但没有付出绝对没有回报，就像墨菲心中一直在吐槽男主角一样，《阿凡达》也遭到了很多的非议，但无论非议有多少，如今大爆的票房成绩，都是对詹姆斯·卡梅隆疯狂钻研新的技术的最好的回报。

　　如果让墨菲来评价，他会说，“电影分为有声电影之前和有声电影之后，分为彩色电影之前和彩色电影之后，分为《阿凡达》之前和《阿凡达》之后！”

　　忽然，墨菲感觉到有人在盯着自己，不用去看，他也知道必然是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　以莱昂纳多·迪卡普里奥的关系网，想必不难得知有相当一批奥斯卡评委对他为了冲奥而冲奥的行动很不满，投票时会做出对他不利的选择。

　　虽然失去了《华尔街之狼》，但莱昂纳多·迪卡普里奥的冲奥计划并没有受到太多影响，根据墨菲得到的消息，莱昂纳多·迪卡普里奥力排众议，将与马丁·斯科塞斯合作的新片、原本定于今年二月份上映的《禁闭岛》提前到了去年的十二月底在洛杉矶点映，以获得角逐本届奥斯卡最佳男主角的机会。

　　坦白地讲，演技是种很主观的东西，每个人的评判标准都不一样，不过莱昂纳多·迪卡普里奥的演技一直被备受非议，尤其是夸张的面部表情和极其容易发力过猛，都是奥斯卡评委们很不喜欢的地方。

　　但莱昂纳多·迪卡普里奥有名气、有资金、有能力，还有宽泛的关系网，很多时候，只要他针对奥斯卡选择电影和角色，基本都会出现在奥斯卡最佳男主角的名单上。

　　提名者午宴很快开始，包括墨菲在内，对午宴提供的餐点都没什么兴趣，只是听着学院的轮值主席希德·甘尼斯和担任嘉宾的安妮·海瑟薇一项一项的公布提名名单。

　　提名名单公布的速度非常快，听着安妮·海瑟薇嘴里念出的名字，莱昂纳多·迪卡普里奥的脸色开始变得稍稍有点难看，因为他投入巨资的《禁闭岛》竟然在已经公布的技术类奖项上面一无所获，而墨菲执导的《华尔街之狼》拿到了最佳剪辑、最佳摄影、最佳服装设计、最佳艺术指导和最佳改编剧本等一系列的提名。

　　然后，最为重量级的四个奖项的提名名单从安妮·海瑟薇嘴里跳了出来。


第513章 一无所获

　　“最佳男主角提名。”安妮·海瑟薇直接宣布提名名单，“杰夫·布里吉斯《疯狂的心》，乔治·克鲁尼《在云端》，科林·菲尔斯《单身男人》……”

　　一个个人名从安妮·海瑟薇嘴里跳出来，莱昂纳多·迪卡普里奥不由自主的看了墨菲一眼，不知道为什么，他忽然觉得自己落选了。

　　“杰瑞米·雷纳，《拆弹部队》。”

　　第四个人名了，还是没有自己的名字，莱昂纳多·迪卡普里奥的心渐渐往下沉，他知道小罗伯特·唐尼也志在最佳男主角提名……

　　这一刻，与小罗伯特·唐尼的那点交情完全被莱昂纳多·迪卡普里奥抛到了脑后，他一点都不想听到小罗伯特·唐尼这个名字。

　　最后一个提名名额了，如果有小罗伯特·唐尼，也就意味着没有他。

　　“小罗伯特·唐尼，《华尔街之狼》！”

　　不是莱昂纳多·迪卡普里奥，也不是《禁闭岛》！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥重重的靠在椅子背上，眉头紧紧锁住，眼睛又不自觉的转向墨菲那边。

　　宴会厅里响起热烈的掌声，墨菲脸上挂着微笑，也在鼓掌。

　　手微微颤抖了一下，莱昂纳多·迪卡普里奥明白，自己这一局已经输了。

　　“最佳导演提名！”

　　掌声稍停，安妮·海瑟薇的声音再次响起，“詹姆斯·卡梅隆《阿凡达》……”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥吐出一口气，以《华尔街之狼》引发的争议，墨菲·斯坦顿未必能拿到最佳导演提名，这样自己也可以稍稍扳回一局。

　　“凯瑟琳·毕格罗，《拆弹部队》。”

　　“第二个了。”莱昂纳多·迪卡普里奥在心中倒数。

　　“李·丹尼尔斯，《真爱》！”

　　先前难堪的脸色的好转，莱昂纳多·迪卡普里奥继续默念，“第三个！”

　　“贾森·雷特曼，《在云端》！”

　　“第四个了！”莱昂纳多·迪卡普里奥嘴角微微勾起，墨菲·斯坦度获得最佳导演提名的几率已经很小了。

　　因为公布的提名名单里面还没有《禁闭岛》的导演马丁·斯科塞斯，相比于年轻的墨菲·斯坦顿，作为曾经四大导演之一的马丁·斯科塞斯无论是资历还是人脉，都占有压倒性的优势，而且《禁闭岛》之前没有拿到任何一个奥斯卡提名，学院方面即便是为了搞平衡考虑，也会优先选择马丁·斯科塞斯，而不是墨菲·斯坦顿。

　　这些念头瞬间从莱昂纳多·迪卡普里奥脑袋里面闪过，勾起的嘴角已经露出了不太明显的笑容。

　　虽然没有任何证据表明墨菲·斯坦顿与自己这次落选奥斯卡最佳男主角提名名单有联系，但莱昂纳多·迪卡普里奥认为他绝对脱不了干系，既然自己拿不到最佳男主角提名，那他也别想拿到最佳导演的提名。

　　从目前的形势看，他根本不可能获得最佳导演提名，这最后一个名额必然属于自己投资的《禁闭岛》，必然是马丁·斯科塞斯！

　　“墨菲·斯坦顿，《华尔街之狼》！”

　　安妮·海瑟薇的声音响起，莱昂纳多·迪卡普里奥渐渐显露的笑容瞬间僵硬，“什么？”

　　他转头看向墨菲，“怎么可能是他？为什么不是马丁·斯科塞斯？”

　　最佳导演提名公布完毕，宴会厅里面响起震天的掌声，莱昂纳多·迪卡普里奥有些发愣，脸色阴沉的坐在这里，没有任何动作。

　　忽然间，现场的摄像机镜头转过来捕捉墨菲，就像是条件反射一样，眼角的余光注意到摄像机镜头对准自己这张桌子，莱昂纳多·迪卡普里奥立即散掉脸上僵硬的笑容，发黑的脸色换成了热情的恭喜，双手随着宴会厅里的掌声一起用力鼓掌，充分显示着好莱坞超级巨星的风度。

　　随着最佳导演提名名单公布，墨菲也安下心来，最难的一个提名终于到手了。

　　接下来，安妮·海瑟薇又公布了最佳影片的提名名单，这是奥斯卡有史以来最佳影片提名名单第一次超过五部影片。

　　“最佳影片：《弱点》、《拆弹部队》、《阿凡达》、《华尔街之狼》、《第九区》、《成长教育》、《飞屋环游记》、《在远端》和《严肃的男人》。”

　　“没有《禁闭岛》！”

　　就像表演的时候那样，莱昂纳多·迪卡普里奥夸张的瞪大了眼睛，整整九部影片的提名名单中，竟然没有自己的《禁闭岛》！

　　他的脸色瞬间变得无比漆黑，仿佛阴云密布的天空。

　　也怪不得莱昂纳多·迪卡普里奥的脸色如此的臭，在公布的所有二十四个奖项的提名名单中，《禁闭岛》没有获得哪怕一个提名！

　　对于一心想要在奥斯卡上有所作为，想要拿到最佳男主角小金人的莱昂纳多·迪卡普里奥来说，这无异于一次巨大的失败。

　　他在心中默默计算了一下，墨菲·斯坦顿的《华尔街之狼》竟然获得了最佳剪辑、最佳摄影、最佳服装设计、最佳艺术指导、最佳改编剧本、最佳男主角、最佳男配角、最佳导演和最佳影片总计九个奥斯卡提名！

　　“该死！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥低声骂了一句，这时提名宣布完毕，他也不等合影和领取纪念品，站起来直接离开了比弗利山希尔顿大酒店。

　　墨菲也看到了莱昂纳多·迪卡普里奥离开，却根本不在乎，莱昂纳多·迪卡普里奥肯定会认为《禁闭岛》的大败与自己有关，实际上也确实有关，不过这也算不了什么，他从来都不是那种被人欺上门还要默默承受的圣人。

　　别人打他一巴掌，他还回去的只会是一刀子，如果当时不还，也是在等更加合适的机会。

　　这本就是个竞争激烈的社会，墨菲从来都不惧怕竞争，反而很享受这种竞争，用太平洋对岸某给伟人的一句话来说，那就是——与人斗其乐无穷。

　　宣布完提名名单，就到了例行的集体合影与领取纪念品的时间了，在电影艺术与科学学院的划定的规则下，现场看不到任何激烈的竞争场面，反而一片其乐融融。

　　虽然奥斯卡争夺大战非常血腥，但电影艺术与科学学院却认为，每年宴会的作用并非是为了营造歌舞升平的气氛，而是为了让有可能落选的提名者获得一次被荣誉感包围的感觉，除了拍照、领取提名证书、享受美食之外，还将领取一份精美的礼品，这无疑是对年度表现最杰出的影人的一种鼓励。

　　从某些方面来说，奥斯卡颁奖典礼之前的提名者午宴更像是个联谊会，学院可以彰显自己的正规性，提名者都有发证书，开会之类的，大家见一面，交流会，畅谈一年的得失，表面上有些类似于太平洋对岸的优秀工作者座谈会之类的。

　　像墨菲这些获得提名的人，心情自然相当的好，在好莱坞这个圈子里面，即便围绕奥斯卡有着各种各样的争议和纷纷扰扰，但说是业内最具权威的奖项却不会有人否认，获得奥斯卡提名也是一件很光荣和值得炫耀的事情，拿下奥斯卡小金人不容易，获得提名同样也不容易，在付出巨大的时间和资金成本的同时，还需要机遇、巧合与努力。

　　当然，这里也是公关人脉拉关系的好地方，墨菲在合影结束后，就与很多人先后聊了一会。

　　虽然这一届奥斯卡获奖无望，但人脉关系网这种东西，谁不能等到用的时候才想起来去拉，那样的话为时已晚。

　　最后，离开希尔顿大酒店之前，墨菲还专门接受了福克斯电视台记者的采访。

　　“我在电影制作上所花的钱远多于花在演员阵容上的”，当记者问起为什么墨菲总能很好的控制影片的成本时，他如此说道，“这也是我的影片能控制好成本的重要原因。”

　　当记者问起如何面对拍摄制作的困难时，墨菲又说道，“对拍电影的人来说，经历一段困难时期是有好处的，因为在困境中他们会思考。如果被充足的预算宠着，拍出的也会是一部被宠坏的影片；而如果你是克服重重困难去拍摄的，我相信观众是能感受到的。”

　　他又说道，“我认为所有第一次拍电影的人都会遇到同样的事情，一旦决定去做，就没有所谓的两难境地，你不会再在乎接下来还会出现什么样的情况。”

　　离开酒店的时候，墨菲遇到了桑德拉·布洛克，对方主动打了招呼，墨菲也与聊了会，他隐约记得，对方应该是这届奥斯卡的最佳女主角。

　　看到桑德拉·布洛克因为打针已经表情有些僵硬的脸，墨菲只能感慨，就像他在不断积累资历一样，获得奥斯卡重量级奖项的方式，真的是多种多样。

　　上车吩咐司机回波浪庄园，墨菲特地给在以色列待了一段时间的盖尔·加朵打了电话，告诉刚刚从提名者午宴上得到的好消息，然后回家换了一身休闲的衣服，准备前往圣莫妮卡的一个海滩餐厅，参加詹姆斯·弗兰科的聚会。

　　詹姆斯·弗兰科之前就透漏过，他会在这次聚会上向莉莉·柯林斯求婚。


第514章 特别的求婚方式

　　刚刚开车驶出庄园，墨菲就接到詹姆斯·弗兰科打来的电话，他在路边停好车，接起电话，听筒中响起詹姆斯·弗兰科催促的声音。

　　“墨菲，你到哪里了？”他的声音很大，“怎么还没有来，你难道想要放我鸽子？”

　　“已经出门了。”墨菲平静地说道，“别忘了，我中午参加了提名者午宴。”

　　那边的詹姆斯·弗兰科又问道，“拿到几个提名？”

　　“九个。”墨菲稍稍加快语速，“最佳男主角、最佳男配角、最佳导演和最佳影片提名都拿到了。”

　　“恭喜你。”詹姆斯·弗兰科又催促道，“你快点过来，我等你。”

　　“嗯。”

　　墨菲应了一声，挂断电话，开动汽车向着圣莫妮卡海滩码头驶去。

　　他知道詹姆斯·弗兰科为今天的求婚秘密策划了很久，并且让周围的人一起帮忙瞒着莉莉·柯林斯，据他自己说，准备了一个非常非常特别的求婚方式。

　　墨菲想要看看，这个不怎么着调的家伙，能玩出什么花样来，也可以为自己的将来积攒一点经验。

　　相比于纽约，洛杉矶的交通状况要好很多，墨菲很快就到了圣莫妮卡的海滩区，拐上了沿着海岸线修建的滨海大道。

　　进入滨海大道，墨菲不得不放缓车速，圣莫妮卡海滨区的人实在是太多了。

　　就像他最早的时候选择在圣莫妮卡居住一样，这里冬暖夏凉，交通便利，不仅仅适合消夏乘凉，对于那些想度过一个闲适下午的人来说，圣莫尼卡海滩也是最好的选择。

　　墨菲的目的地位于圣莫妮卡码头北部的圣莫妮卡花州海滩，这是洛杉矶最出名的海滩之一，它的海岸线有两英里长，好似漫无止境。

　　由于车速较慢，墨菲耗费了一些时间才到达滨海大道的尽头，圣莫妮卡花州海滩也出现在了他的视线当中。

　　不过，这里的停车位非常紧张，仅仅是寻找停车位就耗去了墨菲十分钟的时间。

　　还好现在不是夏天，在夏天的旺季，这里根本就找不到停车位。

　　停好车，墨菲快速向着一个突堤码头走去，这个码头最早建于1908年，是圣塔莫尼卡的象征，很多电影电视剧曾在此地拍摄。

　　比如詹姆斯·卡梅隆的电影《泰坦尼克号》里，杰克就对露丝说要带露丝来圣塔莫尼卡突提码头坐摩天轮；《阿甘正传》电影中，阿甘跑步到的西岸就是这里。

　　而詹姆斯·弗兰科选择的聚会地点，就是码头上最有名的一家叫做布巴·甘的餐厅。

　　“嗨，墨菲！”

　　刚刚走进餐厅，墨菲就听到了詹姆斯·弗兰科的声音，“这边，我们在这边。”

　　今天的布巴·甘餐厅里空空荡荡，只有很少的宾客，墨菲不用问也知道，詹姆斯·弗兰科肯定是把这家餐厅包了下来，虽然在场的人连墨菲算上，仅仅有詹姆斯·弗兰科两兄弟和塞斯·罗根，以及代替去远东的小罗伯特·唐尼出席的苏珊·唐尼几个人，但为了向莉莉·柯林斯求婚，包下餐厅的做法还是很明智的。

　　在这个智能手机渐渐普及的时代，如果有外人在场，说不定相关画面很快就会出现在社交网站上面。

　　到了詹姆斯·弗兰科这种程度的明星，无论订婚还是结婚，都不是一个人的事情，会关系到他未来的发展和背后的整个经纪团队，目前CAA的经纪团队没有制定相关的公关宣传，所以詹姆斯·弗兰科也不打算让这次求婚率先曝光。

　　就连餐厅，也与詹姆斯·弗兰科签订了一份保密协议。

　　墨菲来到临近窗户的一张大餐桌边，所有人都坐在这里不断小声讨论，他拉开一张椅子，坐在了塞斯·罗根和苏珊·唐尼之间，看着对面的詹姆斯·弗兰科，关心的问道，“准备的怎么样了？”

　　詹姆斯·弗兰科挤了下眼睛，“都准备好了。”

　　说着，他还指了指餐厅的一间储物室，旁边的戴夫·弗兰科接话道，“到时詹姆斯求婚，我会从储物室里带着一个个大大的惊喜出来，然后送给莉莉。”

　　墨菲有些好奇，不禁问道，“什么样的惊喜？”

　　戴夫·弗兰科连忙摇头，“这是秘密，在最后的真相揭晓之前，不会有任何人知道！”

　　墨菲又看向塞斯·罗根和苏珊·唐尼，这两个人同时摇了头，显然也不清楚弗兰科兄弟准备了什么样的惊喜。

　　“你是不是打算学习一下啊。”苏珊·唐尼忽然对墨菲挤了挤眼睛，“有人可是一直在等着你的求婚呢。”

　　“很快了。”墨菲耸了耸肩，笑着说道，“总要找一个合适的机会。”

　　坐在餐桌旁的人都知道这两个人话中的意思，不禁同时哈哈笑了起来。

　　由于詹姆斯·弗兰科要求婚，告诉莉莉·柯林斯的聚会时间特意向后推了一些，墨菲这些人边聊边等，偶尔欣赏下窗外圣莫妮卡海滩的风景，倒也没觉得无聊。

　　墨菲特意看了会，因为周末的关系，突堤码头和海滩上的人特别多，每到节假日，这里都会举行小型演唱会和舞会，别有一番风情。

　　尤其在黄昏夕阳西下的时候，这种意境给予人的又是另一种独特的感受。

　　“果汁来了！”

　　有服务生将一杯杯橙黄色的鲜榨果汁送了过来，戴夫·弗兰科则提醒詹姆斯·弗兰科，“果汁来了。”

　　詹姆斯·弗兰科对服务生摆了摆手，等服务生快速离开后，从衣兜里面掏出明显是装戒指的首饰盒。

　　“哦，求婚戒指都准备好了啊！”塞斯·罗根扶了扶眼镜，迫不及待地说道，“吉姆，快点打开，让我们看看戒指上的钻石有多大？”

　　墨菲则关心的问道，“你不会就这么直接把戒指给莉莉吧？”

　　苏珊·唐尼摇了摇头，“那样太老套了。”

　　“当然不会！”詹姆斯·弗兰科打开盒子，取出了里面小巧玲珑的钻戒，“我会用很特别的方式。”

　　戒指显得特别小巧，墨菲隐约记得，莉莉·柯林斯的手指很细，想必这是詹姆斯·弗兰科专门订做的。

　　“什么特别的方式？”塞斯·罗根还是很好奇。

　　詹姆斯·弗兰科笑了笑，端起他旁边空座位前摆着的那杯果汁，然后把戒指扔进了杯子里面，橙黄色的果汁完全遮盖住了戒指，从外面看的话，根本看不出这杯果汁有任何的异常。

　　“你们几个想想。”詹姆斯·弗兰科有些自得，“莉莉喝果汁的时候，喝出一枚戒指，会不会是一个惊喜？然后我再就此求婚，是不是非常浪漫？”

　　苏珊·唐尼第一个点头，“比小罗伯特·唐尼直接送戒指有创意多了。”

　　接着，她又转过来，对墨菲说道，“这样特殊的求婚方式肯定能成功。”

　　墨菲笑了笑，这种花样好像也不是詹姆斯·弗兰科原创的，隐隐记得哪家报纸上提过，一个他忘记名字的球星就是这么向自己的模特女友求婚的。

　　不管怎么说，这都比直接掏出戒指有创意多了，詹姆斯·弗兰科也确实想给莉莉·柯林斯一个惊喜。

　　放好戒指，詹姆斯·弗兰科对苏珊·唐尼说道，“帮我给莉莉打个电话，问她到哪里了。”

　　苏珊·唐尼取出手机，拨通了莉莉·柯林斯的号码，说了几句，挂断电话，对詹姆斯·弗兰科说道，“已经拐上滨海大道了，估计再过十几分钟就能到了。”

　　詹姆斯·弗兰科吐出一口气，似乎这样的等待让他有些紧张。

　　墨菲看了看詹姆斯·弗兰科，故意岔开话题，以免詹姆斯·弗兰科表现出的异样让莉莉·柯林斯察觉，从而没有了惊喜感。

　　“塞斯。”墨菲问身边的胖子，“你的剧本准备的怎么样了。”

　　上一次塞斯·罗根提起惊悚和喜剧相结合的概念之后，就暂时放下了演员工作，全情投入准备这个项目，经过不断的推翻构思，终于进行到了创作剧本的阶段。

　　“大纲已经整理的差不多了。”塞斯·罗根挠了挠头，“不过我觉得哪里还是不对，还在补充。”

　　墨菲点了点头，“喜剧我帮不上太多的忙，等乔纳回来，你可以跟他商量商量。”

　　塞斯·罗根叹了口气，“他已经出了一些主意了，都不太靠谱。”

　　“写好剧本让乔纳那个家伙往里面塞段子还可以。”詹姆斯·弗兰科大摇其头，“帮忙出主意还是算了，让他出主意，天顶星人都会出现。”

　　“那个……”塞斯·罗根想了一下，“乔纳的一个主意还可以，让地球变成地狱，好人都自动进入天堂，坏人全都留在地球上面受罪。”

　　戴夫·弗兰科张大嘴巴，“那我们不是都要留在地球上了？”

　　墨菲耸了耸肩，接了一句，“全好莱坞所有的人，都要留在地区上。”

　　餐厅的门这时被人从外面推开，穿着一身休闲服的莉莉·柯林斯大步走了进来，她边朝这边走，还边笑着打招呼，“大家好啊，今天怎么都来的这么早啊。”

　　说着，她快步走动了詹姆斯·弗兰科旁的空座位边。


第515章 咽下去了

　　“你们怎么都来这么早？”莉莉·柯林斯坐下，看了看四周，然后摸摸自己的脸蛋，“怎么了，你们为什么都看着我？”

　　詹姆斯·弗兰科赶紧使了个眼色，苏珊·唐尼笑着说道，“因为你今天很漂亮啊，亲爱的。”

　　“谢谢。”莉莉·柯林斯甜甜的一笑，伸手就将杯子端到了嘴边。

　　虽然二月份的洛杉矶算不上炎热，但这一路开车过来，尤其是滨海大道上人这么多，让她耗费了相当多的心神，也感觉到了口渴，看到面前这杯色彩鲜艳的果汁，当然不会放过。

　　没有人阻止莉莉·柯林斯，包括墨菲在内，所有人都在等在看莉莉·柯林斯喝出戒指，然后詹姆斯·弗兰科就势求婚……

　　不过，所有人都没有想到，莉莉·柯林斯刚刚赶过来，大概是非常的渴，加上在场的都是自己人，也不用装什么淑女，根本不是小口小口的呡，而是大口大口的喝。

　　她喝下第一口，墨菲就意识到了不对，赶紧说道，“莉莉，等等……”

　　但在他说话的同时，莉莉·柯林斯又是两口果汁喝到了嘴里，而且直接咽了下去，然后睁大了眼睛。

　　“莉莉……”

　　其他人也都感觉到了不妙。

　　“咳……”莉莉·柯林斯咳嗽了一身，疑惑不解，“怎么了？果汁怎么了？是不是没有打好？我怎么觉得有硬硬的东西。”

　　詹姆斯·弗兰科立即站了起来，抢过莉莉·柯林斯手里的杯子，就倒进了面前的瓷盘里，果汁从瓷盘里面溢出，顺着桌子又缓缓流到地上，却没有任何戒指的影子。

　　“你……”詹姆斯·弗兰科傻了眼，“莉莉，你咽下去了？”

　　莉莉·柯林斯完全搞不清状况，“怎么了？我口渴，喝了果汁当然要咽下去了。”

　　“不是……”詹姆斯·弗兰科似乎不知道该怎么表达，“我说的不是果汁，我说的……”

　　他用力拍了下手掌。

　　“先别说了！”墨菲站起来打断了他们的话，“赶紧去医院！”

　　那可不是一般的东西，而是重金属制作的钻戒，莉莉·柯林斯在不知情的情况下喝进去，弄不好就有生命危险。

　　莉莉·柯林斯还是搞不明白状况，詹姆斯·弗兰科拉起她就走，墨菲等人不由分说，也都跟了上去，一行人几乎以最快的速度赶到了南加州大学医学院。

　　路上莉莉·柯林斯也搞明白到底发生了什么，表情只能说是哭笑不得。

　　吞金的后果无疑相当严重，不过发作起来也没有那么快，更不会像电视或者电影上面演的那样，吞下金戒指之类的东西很快就会挂掉，莉莉·柯林斯误喝戒指的时间很短，别说暂时没有生命危险，现在连感觉也没有。

　　不过，照完X光之后，等待她的将是痛苦的催吐洗胃。

　　“我想好了开局……”

　　坐在医疗室外面的椅子上，詹姆斯·弗兰科一脸沮丧，“却没有想到这样的结尾。”

　　墨菲走过去轻轻拍了下他的肩膀，安慰道，“这只是一次意外。”

　　塞斯·罗根也凑了过来，“没事的，莉莉都说了不会怪你。”

　　詹姆斯·弗兰科长长的叹了口气，情绪还是有些沮丧。

　　大概半个多小时后，莉莉·柯林斯被护士推了出来，洁白的脸上已经没有之前的光彩，显得异常疲惫，詹姆斯·弗兰科和苏珊·唐尼一起把她推进了病房。

　　见到莉莉·柯林斯没什么事，詹姆斯·弗兰科与她之间还有些尴尬，墨菲对其他两人摆了摆手，是时候离开让这两个人独处一会，解开这点小小的误会了。

　　“我们该告辞了。”墨菲走到詹姆斯·弗兰科旁边，对莉莉·柯林斯说道，“詹姆斯不给你道歉的话，给我打电话，我会好好教训他。”

　　“嗯。”莉莉·柯林斯用力点了下头。

　　墨菲和塞斯·罗根、苏珊·唐尼一起离开加州医学院，各自开车回家。

　　回去的路上，墨菲想到今天发生的事，如同莉莉·柯林斯一般，也有点哭笑不得，好好的一场求婚，最后竟然演变成了这样，真的不知道该说什么才好。

　　黑色的越野车渐渐进入比弗利山庄的范围，在一个十字路口等待红绿灯的时候，墨菲忽然想到，自己求婚的话，还是要用那种比较稳妥的方式，类似詹姆斯·弗兰科今天下午摆出的这种花式创意求婚，还是算了吧。

　　最俗套的方式未必不能显出真心。

　　回到家中，墨菲洗漱过后，又给詹姆斯·弗兰科打了一通电话，听到那边并没有发生超过詹姆斯·弗兰科控制的状况，彻底放下心来。

　　坦白地讲，詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯能走动今天并不容易，尽管很多八卦小报这几年都在炒作詹姆斯·弗兰科与塞斯·罗根是同性恋，墨菲却很清楚，这也就是炒作而已。

　　好莱坞充满诱惑，也存在着各式各样的饮食男女，乱搞的人非常多，但也不是没有洁身自好的人。

　　当然，洁身自好要有一定的本钱。

　　墨菲承认自己不是好人，却也不是那种见一个上一个的发情种马。

　　话说回来，每个人都有自己喜欢的生活方式，就像黛咪·摩尔和阿什顿·库彻夫妇喜欢拉一个人与他们夫妻玩三人行，梅丽尔·斯特里普喜欢在化妆拖车里胡搞，莱昂纳多·迪卡普里奥不断搞长腿模特，泰勒·斯威夫特重复着换男友写歌一样，感情稳定同样是好莱坞的一种生活方式。

　　墨菲从来都不是圣人，但现在的生活方式是他自己选择的，也是他喜欢的和非常享受的。

　　挂断与詹姆斯·弗兰科的电话，墨菲又给远在以色列的盖尔·加朵打了一通电话，盖尔·加朵因为要协助父母处理一些事情，在一月下旬回洛杉矶一趟又飞走之后，已经在以色列待了很长时间了。

　　夜色越来越暗，墨菲没有这么早入睡的习惯，来到二楼的书房，为新的电影项目做准备。

　　这些年来，他都是在以每年一部的速度拍摄制作电影，如今《华尔街之狼》的放映已经到了尾段，自然要准备新的影片。

　　这方面墨菲早就有所考虑，下一步准备拍摄制作一部典型的黑色动作犯罪影片，这部影片虽然不会完全来自他的原创，却也与《无耻混蛋》和《华尔街之狼》这两部在原有电影上融入自己的风格和理念的影片不同，他准备只是借鉴曾经影片的框架，然后其他内容基本用自己的方式来填充。

　　就像《钢铁之躯》一般，主角和主要配角们无论是设定，还是背景结构，都会发生巨大的变化。

　　基本上，可以算是半原创的电影。

　　在这个行当混迹了这么久，还站在了好莱坞一线导演的位置上，如果说墨菲没有一些自己的制作理念和想法，那肯定是假的。

　　他也很想把这些理念与想法用于实际的电影拍摄和制作当中，即便是失败了，也能看到自己的不足，获得宝贵的经验。

　　以他今时今日的名望、地位和号召力，与新入行的导演完全不可同日而语，别说是一次的失败，就算多几次，也能承受得起。

　　靠坐在椅子上，墨菲并没有动笔，更多的是在思考。

　　影片的背景城市放在洛杉矶？他缓缓摇了摇头，纽约这样的大都市无疑更加合适，外表光鲜亮丽的纽约，从另一个角度来看的话，可以说是一座充满罪恶的都市……

　　想到这里，一系列的念头出现在墨菲的脑海里。

　　这座罪恶之城帮派林立，警察腐败不堪，每到夜晚无数犯罪活动滋生，一般人根本无法独自走进阴暗的小巷，民众生活水准日益下降，整座城市走在腐败和溃烂的道路上。

　　只有少数人保持着良知，想要通过自己的所作所为来拯救这座城市……

　　轻轻敲了下桌子，墨菲打开笔记本，在上面写下了“纽约”这个单词。

　　然后是主角。

　　这部影片必然是大投入大制作，那么主角必然是正义的形象，不过在正义之外，他也应该存有一定的争议。

　　任何人都有两面性，即便墨菲自己都不例外，所以这个主角肯定也有，在正义之外，他必然还要有其他的一面，比如阴沉的性格和沉重的心理负担？

　　墨菲觉得这方面可以考虑。

　　然后是配角了，也就是反派。

　　像是这种黑色犯罪电影，想要出彩的话，配角其实非常重要，就像公认的警匪经典片《盗火线》一样，无论是作为警察的阿尔·帕西诺，还是作为匪徒的罗伯特·德罗尼都不可或缺，可以说是缺一不可，正是这两个极其出彩的角色，铸就了一部经典的电影。

　　对于配角，墨菲思考的更多，甚至比主角还要多，尤其是配角的行为，也就是说他为什么要犯罪，为什么要与代表正义的主角发生冲突？

　　这一点非常重要！

　　墨菲思考良久，在笔记本的配角后面，加上一行字——理念冲突。

　　相比于人与人之间的冲突，人与物之间的冲突，理念方面的冲突无疑更加高大上，也是一种根本无法解决的冲突。


第516章 动机和代价

　　理念的冲突，说白了就是意识形态的不同，如同宗教和民族问题一样，意识形态不同所带来的冲突，也是当今这个世界最大的难题之一，而且相比于其他，这个概念显得相当的高大上，如果影片都恰到好处的展现这一点，无疑能提高整个系列的格调。

　　没错，墨菲想要的不是一部影片，而是一个系列。

　　作为好莱坞的一线导演，处于他今时今日的地位，后续作品的票房成绩固然重要，但提高自己的格调，说通俗掉就是抬高自己的逼格，能够赢得无数观众和评论家的疯狂支持，从而在影史留名，同样的重要。

　　所以，他根本不会选择那些严重同质化的爆米花电影，而小众的无法广泛流传的文艺片同样也不是他的那盘菜。

　　墨菲要做的，就是赋予商业片一种非常高的格调，一个能让无数人疯狂讨论并且为之痴迷的主题。

　　意识形态的冲突无疑是最好的选择之一。

　　这是一整个系列，而作为系列的开端，就要充分展现这一主题。

　　夜渐渐深了，墨菲却没有任何睡意，大脑反而一直在高速运转，想要恰到好处的展现出意识形态的冲突绝不是一件容易的事。

　　意识形态的冲突和对立如何实现呢？

　　这难不倒墨菲，反应在影片当中，就是主角和反派的思想碰撞，主角有自己的底线，但反派也有完整的逻辑……

　　墨菲想了一会，在笔记本上写道：主角——多意识形态的结合，反派——单一意识形态。

　　谁都知道，单一的意识形态会对世界的认知带来障碍，极其容易变得痴迷和疯狂……

　　实际上来说，意识形态的单一化在如今这个时代受到了广泛的怀疑和批判，人们普遍认为，这种乌托邦化的社会设计论是导致极权主义的必由之路。

　　想到这里，墨菲脑海里闪过一个概念，赶紧写了下来：扫荡一切，不留下一块没有翻动过的石头，他们渴望建立的不仅仅是比我们更好一点的社会，而是一个完全消除了所有丑恶的世界！

　　这作为反派的理念怎么样？

　　在单一意识形态控制下的社会中，统治阶级权力必然会被无限放大，这种放大将会导致力量的单一化。

　　于是，竞争性的丧失带来了政治道德基础的虚无。

　　而此时，对某个地区或者城市统治的合法性只能依靠自我指涉，而与人类真实的道德情感无关，因此，为了维持其虚假的合法性，统治阶级会制造美丽的幻景来鼓吹未来盛世，而人的所有行动都会被严格设计，以达到维持其统治的目的。

　　墨菲记得很清楚，奥威尔的《1984》就为观众展示了一副这样的可怖场景，居于其间的人产生了恐怖的人格断裂。

　　那部影片展现的主题，也可以将其中适当的一部分融合到反派的理念当中。

　　他又在笔记本上写道：以自我意识为自由，作为明显是犯罪，却自我意识为正义，就如在毫无人性杀戮时，以正义自诩一样。

　　“政治需要以道德为基础，因此，即使是混乱如影片中纽约的社会，也不能以这种丧失道德基础的政治来重建。”

　　墨菲很清楚，既然是虚构的纽约，那就让这座都市彻底混乱下去吧。

　　混乱的纽约，正反派角色的决斗场，就像一副纽约黑帮火拼的场景，想要实现这些，墨菲又在影片的主题上写下了两个单词——黑暗、写实！

　　随后的两天里，墨菲除了去医院看望了下詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯，哪里也没有去，完全躲在家中，完善新项目的人设和剧本。

　　他思考的越来越多，主角的设定也越发的清晰。

　　最终在代表主角设定的一页上，写下了这么一段：以逻辑为表，情感为里，在铺陈的悬念、庞杂的叙事、缜密的逻辑背后，打造一个近乎偏执狂的角色，角色为了自己内心最隐秘的动机疲惫而倔强的找寻着自己，为了实现自己内心的“保险柜”里面那一个隐秘的心结做着疯狂却不失逻辑的抗争，他的偏执、痛苦和负罪感驱使着他完成了伟大的事业。

　　以主角为中心的正面角色们，他们所代表的是复杂的意识形态，每个人的理念都存在巨大的差异，却不会向单一意识形态的反派那样，认为毁灭是重塑的必须，这些人更加明白容纳和协作的重要性。

　　所有的主要人物都带着自己的动机和蓝图试图改变世界，在一个纽约这座近乎疯狂的城市里，他们以各自的理念为据，或进或退，最终都指向一场关于选择和博弈的“意识形态战争”。

　　“世界是人民群众的，有时候他们会受限于有限理性和信息不对称而犯错，但最终他们选择了最正确的方式。”

　　即使吃饭的时间，墨菲也没有停止过思考，他非常清楚，想让影片的格调无限拔高，那主题展现和讨论的必然都是一些高逼格的东西，“比如对人心、人性、人生和人类社会的深刻思考。”

　　这个世界是由不同观点、立场组成的混沌体，各种力量相互制约、牵扯、生灭，平衡、秩序、混乱、利益、根基——冲来撞去，形成世界。

　　墨菲不由想到了曾经看过的《塔希里亚故事集》，其中的一些东西同样可以适当的融汇到影片中去。

　　“在某一片虚无的空白中，有三个意识同时想到了世界：一号意识信奉自由，二号意识信奉平衡，三号意识信奉秩序……一号认为世界必须由自己完成，另两个意识是敌人，必须消灭；二号认为其它两个意识都能配合他撞击出世界，必须选择；三号认为其它两个都是他用来创造世界的工具，必须利用……一号因为无奈而学会愤怒，二号因为彷徨而学会痛苦，三号则学会了欺骗……最后，二号自我牺牲而爆炸，形成了第一世界；一号与三号在决斗中撞击，形成了第二世界，紧紧围绕着第一世界……后世的人们将这三个意识的残骸分别称为：天堂、人间、地狱。”

　　纽约这座城市，究竟是天堂，还是人间，或者是地狱，不同的人会有不同的看法，不同的人会把它带入不同的方向。

　　回到书房中，除了主角、反派和配角们外，墨菲总觉得还少了些什么，一时之间却又想不到。

　　电话忽然响起，打断了墨菲的思考，他接起电话，那边是经纪人比尔·罗西斯。

　　“有事？”墨菲微微皱眉，这个时候被人打搅的感觉并不好。

　　“有一份邀请。”比尔·罗西斯清楚墨菲这几天在做什么，也不废话，赶紧说道，“华纳兄弟和DC漫画合作的新片《蝙蝠侠大战超人》在三月份上映，华纳兄弟邀请你参加影片的北美首映式，你去吗？”

　　听到《蝙蝠侠大战超人》，墨菲先是愣了愣，然后恍然大悟，终于知道少什么了。

　　不过，他还是先回答了比尔·罗西斯的问题，“比尔，接下邀请，我去看看。”

　　“嗯，我这就给华纳兄弟回复。”

　　得到墨菲确切的回复，比尔·罗西斯又说道，“那我就不打搅你了。”

　　比尔·罗西斯主动挂断电话，墨菲随手把手机放到一边，几步走到书桌后边，在摆着的笔记本上面写下了一个单词——民众！

　　这个影片的主角会是罪恶的克星，但他并不具备真正的执法权，就像超人一样，对于这样一个越界的人，民众会怎么看？

　　在《钢铁之躯》中，墨菲展现出了民众对待超人的两面性，尤其是排斥和恐惧的那一面，从而为角色带领了一种厚重的悲怆史诗感。

　　毫无疑问，这是《钢铁之躯》比之曾经那部逼格更高的原因之一，也是极其容易拔高影片高调的一种方法。

　　这种手法完全可以运用到新作当中，以独特的视角来展示主角在公众中的待遇。

　　然后，还有主角以及反派所作所为的动机，以及动机所导致的代价。

　　这方面反派好说，他的动机来源于单一的意识形态，但主角的意识形态构成驳杂，不可能成为一开始的驱动动力，所以主角需要有足够说服力的动机，不可能为了打击犯罪而打击犯罪，尤其是要展现动机的复杂性，也只有这种复杂，才能合情合理的带来人物内心的挣扎。

　　墨菲从来就没有想过要塑造伟光正或者高大上的主角，纵观所有的影片，他的主角几乎都游走在边缘地带，一不小心就可能完全崩溃掉，从而陷入万劫不复的处境。

　　尼采说过：“与魔鬼搏斗者要小心自己在搏斗中也变成魔鬼。当阁下往深渊里看时，深渊也在注视着阁下。”

　　这会是主角内心挣扎的最好写照，而这些都会通过角色的动机和由此导致的代价来展现。

　　动机和代价！墨菲特意用红颜色的笔写下了这两个词汇，以提醒它们对于整部影片的重要性。

　　坐在椅子上，就这两个词汇，他渐渐的有了更多的思考。

　　曾经的时候，墨菲从小被灌输的坚定信念是：正义终究会战胜邪恶，却从来不知道动机为甚、代价几何。


第517章 黄金定律

　　虽然在一个忽视个体和个体动机的环境中长大，但墨菲很清楚，影片绝不能这么拍，尤其这种影片，如果主角连一个有说服力的动机都没有的话，最终制作出的电影即便能够大卖，也不会成为经典，更不可能达到他突显格调的目的。

　　纵然好莱坞电影塑造了那么多正义的角色，但也鲜有电影能好好探讨主角的立体面，商业电影更是如此，好莱坞的商业电影怎么塑造角色？

　　好人，那么写一点缺点副线，比如粗心、冲动；坏人，那么写一点优点副线，比如优雅、重感情……很多商业电影的所谓的立体角色都是这样来塑造的。

　　其实在墨菲看来，这种破坏故事节奏的做法有些舍本求末，这当然比主旋律电影单纯塑造高大全的人物要进步，但也并没有高明多少。

　　真正一流的角色，不害怕被写得高大全，因为编剧不是简单的组织故事写他的优点和缺点，而是把他放在一个同样真正一流的故事里面，让他受制于故事的前因，让他承担起故事的后果。

　　一句话两个词：“动机”和“代价”。

　　这条法则在好莱坞所有的大众类型电影里面都通用，《超人归来》为何屡受诟病，因为超人在故事里没有受制，没有承担，更没有付出代价，他就是去做他该做的事情而已，所以这种老派电影翻拍到现在仍不革新的话，就显得平淡无味。

　　《蜘蛛侠1》被骂很傻很幼稚，因为小蜘蛛硬是为了体现“能力越大责任越大”而承担失去叔叔的代价，其实叔叔死亡的情节和故事主线没有关系。

　　反观《蜘蛛侠2》口碑有所上升，也就是因为在续集里小蜘蛛失去能力后有所担当，并把这个作为了故事的情感主线。

　　《钢铁侠》为观众制造了如此大的惊喜，也是因为编剧让托尼·斯塔克这人的性格决定了故事的命运，而不是用多余的故事来展现托尼·斯塔克的性格，而托尼这唧唧歪歪的人为何如此讨人喜欢，就是因为一开始他就付出了惨痛的代价，复仇的动机驱使着观众恨不得亲自帮托尼一把。

　　动机和代价，是电影征服观众以及评论家的不三法宝。

　　所以，墨菲会为主角找一个足够的而且能近乎完美的融合进整部影片故事的动机，并且会展现动机之后需要付出的代价。

　　是的，动机和代价要为整个故事来服务。

　　进入好莱坞这么多年，墨菲总结出了一条黄金定律：烂片一定是从故事开始烂的。

　　如何把故事讲得让人欲罢不能，是电影最迷人的部分。

　　讲好一个故事说的很简单，做起来似乎也不难，但真正能讲好故事的好莱坞电影其实并不多，墨菲打算摈弃好莱坞几十年来屡试不爽的传统类型片叙事模式，大胆借鉴美剧的叙事节奏。

　　好莱坞传统的叙事应该是什么样的呢？

　　其实稍微研究过好莱坞电影悬念设置的人，基本都知道好莱坞电影的套路。

　　简单点来说，一个叫悉德·菲尔德的美国编剧和制作人，曾经在多部著作中——其中大部分成为电影编剧专业必读教材——总结了一个好莱坞体制下成熟的商业剧本所应该具有的基本结构：第一幕建置、第二幕对抗、第三幕结局；在建置一幕即将结束的部分，有情节点I；在对抗一幕即将结束的部分，有情节点II；情节点I和情节点II，分别是剧本在叙事进程中最关键的两个情节点，它们的任务是将情节转向下一幕，表现形式是“一个事件，它‘钩住’动作，并且把它转向另外一个方向”。

　　这的的确确是墨菲见过的最简单有效的模式，好莱坞本质就是生产线，一个成功的模式是要经过无数的成功或失败的市场案例才总结出来的，而一旦有效，好莱坞向来不忌讳重复重复再重复的使用它。

　　墨菲不敢说所有好莱坞剧本都是按照悉德·菲尔德的教材来写的，但是极大部分商业片乃至文艺片佳作身上都可以看到这个模式发挥的巨大作用，而绝大部分影迷，也一直在享用着这个模式带来的快感。

　　比如《钢铁侠》，这部让小罗伯特·唐尼走上巨星宝座的影片，就是这方面的典型。

　　影片的第一幕是建置，就是展现托尼·斯塔克的天才事业与奢华人生；情节点I是托尼·斯塔克被恐怖分子抓住；第二幕是对抗，他借助铁人一号装备成功逃脱，回到美国后痛改前非，顶住压力关闭军工厂，潜心研究、测试、升级铁人二号和三号；情节点II是发现长期合作伙伴竟然是真正的幕后黑手，被挖心；第三幕是结局，托尼战胜了邪恶的铁怪，也战胜了自我。

　　《钢铁侠》，包括其他已经的漫威影片的故事之所以那么引人入胜，就是因为完全按照这样一个模式来安排的。

　　墨菲仔细研究过，不难发现悉德·菲尔德反复强调其重要性的情节点I、II，在《钢铁侠》中的确起到了关键作用：情节点I让托尼·斯塔克重新做人，而情节点II为整个故事贡献了一个大BOSS，它们都出色的完成了逆转故事方向的作用。

　　这部影片通篇只安排了三场动作戏，中间穿插文戏若干，讲圆故事逻辑，厘清人物关系，不用再设置什么大悬念，省时省力。

　　确切点来说，漫威几乎所有的电影都是典型的悉德·菲尔德模式下的产物。

　　所以，当漫威电影看多了之后，往往都会产生一种感觉——漫威的影片都是一个模子里面刻出来的，都是在不断重复已经走过的路。

　　但谁也无法否认漫威的成功，就像无法否认悉德·菲尔德模式在好莱坞电影占领全球市场中的重要作用一样。

　　漫威的所有影片都可以说是优秀作品，但没有任何一部是公认的超级经典，或许这就是所谓优秀作品和绝世经典的区别。

　　例如《钢铁侠》是好莱坞这个生产线上造出的特优产品，离超级经典还有很远的路。

　　现在的墨菲已经是好莱坞一线导演，也不缺乏票房成绩的支撑，自然想要谋求更多，所以无视这一般模式的考量，而是从线索出发组织矛盾冲突，在这方面借鉴一些美剧编剧的做法，也未尝不可。

　　美剧的编剧满脑子想的是冲突制造和解决的密度，他们不太考虑通剧节奏收放的问题；墨菲打算的也一样，这个新的系列从开始的第一分钟到最后一分钟，就是不断的制造冲突、解决冲突、制造更大的冲突、解决更大的冲突……直到最后产生蝴蝶效应，演变为一场波及整个纽约的战争和社会风暴。

　　耗去接近十天的时间，墨菲才搞定人设、主题和大纲等框架性的内容，而且还需要时间继续来调整，具体的剧本编写恐怕要到奥斯卡颁奖典礼之后了。

　　不过他也不着急，想要打造出一个经典的系列，哪里会有那么容易，反复的打磨是一个必须的过程，太平洋对岸那句“心急吃不了热豆腐”的话，很适合用来形容现在的工作。

　　新项目剧本的进展非常的缓慢，墨菲边思考边修改，几乎所有的时间都耗在了这上面，直到二十世纪福克斯通知《华尔街之狼》即将从北美下档，他才稍稍转移了目光。

　　经过长达近二十周的放映之后，《华尔街之狼》基本无法从北美院线当中产出票房，虽然为奥斯卡考虑的话，二十世纪福克斯可以付出一定的收益，让这部影片在洛杉矶和纽约的少数影院当中放映到奥斯卡颁奖典礼之后，但墨菲和二十世纪福克斯都很清楚，影片已经拿到了足够的提名，想要获得重量级的奖项基本不可能，而且也没有再做这方面的公关努力，与其再浪费资源，还不如从北美下档，接着奥斯卡期间的效应，推出DVD和网络付费版本。

　　三月份，《华尔街之狼》正式从北美院线下档，北美票房最终停在了2亿4168万美元这一数字之上。

　　尽管没有突破2亿5000万美元大关，这一数字却也足以保证《华尔街之狼》冲入2009年度北美票房年度排行榜的前十名。

　　对于华尔街题材的这样一部影片来说，可以说是非常值得骄傲的成绩了。

　　二十世纪福克斯的高层，也从比尔·罗西斯那里得到墨菲在为一个崭新的系列做准备的消息，在《华尔街之狼》从北美下档之后，立即就通知了墨菲，北美票房属于他的百分之二十的分成，未来一个月之内就会支付到位。

　　随后，二十世纪福克斯推出了《华尔街之狼》的DVD，不过在DVD渐渐消沉的现在，销量只能说比较一般，各版本的碟片首周只卖出了不到三百五十万套。

　　相比于DVD，影片的付费点播和网络租赁，却比上一部《无耻混蛋》提高了接近五成，这也可以说是未来电影产业线下发展的一个趋势。

　　随后的奥斯卡颁奖典礼，墨菲和《华尔街之狼》都一无所获，凯瑟琳·毕格罗和《拆弹部队》成为了最大的赢家。

　　奥斯卡之后的一个周末，北美迎来了有史以来三月份上映的最为重量级的一部影片——《蝙蝠侠大战超人》。


第518章 笑场

　　既然接受了华纳兄弟的要求，墨菲肯定不会缺席《蝙蝠侠大战超人》的首映式，为此专门飞到了举办北美首映式的纽约。

　　自从因为报酬与华纳兄弟谈崩之后，除了知道华纳和DC找来了扎克·施耐德接手DC系列，墨菲并没再继续关注，不过得知华纳兄弟选择了《蝙蝠侠大战超人》，心中也暗叹了口气，他想纠正DC电影的路，对方却顽固的回到了老路上。

　　而且他实在想不明白，现在的DC系列与漫威系列几乎同时起步，为什么还要这么急？

　　或许，华纳兄弟和DC漫画想要证明，少了他墨菲·斯坦顿，DC超级英雄电影依然能获得无比的成功。

　　这是墨菲自己胡乱猜的，当然做不得准，但华纳兄弟和DC漫画没有采取他最初制定的步步为营的计划，确实是真的。

　　由于之前忙着奥斯卡公关，奥斯卡公关之后在准备新项目的剧本和计划，墨菲没有参加《蝙蝠侠大战超人》的试映，不过从市面上的消息来看，试映的口碑似乎相当的不错，烂番茄的新鲜度高达百分之百，七家参与试映的媒体全都给了好评，IMDB的分数暂时也有9.4。

　　甚至，华纳旗下的媒体还在鼓吹这部影片零差评。

　　这一切，像极了墨菲记忆中那部《蝙蝠侠大战超人》上映前的情况。

　　曾经的那部影片，上映前的试映口碑简直吊炸天，参与试映的影迷更是零差评，结果呢？

　　前往林肯艺术中心之前，墨菲特意看了看《蝙蝠侠大战超人》的预告片，这部因为他的参与，而受到影响提前出现的影片，带有浓重的典型的扎克·施耐德的风格，尽管因为缺少了神奇女侠导致了很多变化，却不难发现扎克·施耐德那根深蒂固的个人风格。

　　对于铁杆漫画迷来说，扎克·施耐德永远是最好的改编导演，但对于路人观众人说，扎克·施耐德的改编友好度实在是太差了。

　　抵达林肯艺术中心，墨菲走上红地毯，今天的首映式规模巨大，现场的气氛堪称狂热，不管怎么说，这都是超人和蝙蝠侠的电影，天然就能吸引人的眼球。

　　墨菲知道自己不是今晚的主角，很快就走过了红毯，然后看到了克里斯·埃文斯和本·阿弗莱克，前者继续饰演超人克拉克·肯特，后者担纲蝙蝠侠布鲁斯·韦恩。

　　虽然墨菲通过红毯后想要直接进入剧院，但设立在剧院前的媒体区是必须经过的地方，那些媒体记者根本不可能放过他。

　　有记者围上来大声问道，“斯坦顿导演，你为什么会退出DC的超级英雄系列？”

　　墨菲微微耸肩，“因为我还有其他影片要拍。”

　　“你怎么看扎克·施耐德接手这个系列？”又有记者问道。

　　“扎克·施耐德是位很不错的导演。”墨菲的回答滴水不漏，“相信他会给我们带来一部精彩的超级英雄电影。”

　　说完，他不管这些记者扔出的其他问题，直接走向了剧院。

　　快到剧院门口的时候，后边响起急促的高跟鞋声音，似乎有人专门追了过来。

　　“嗨，墨菲。”

　　听到这熟悉的声音，墨菲转头看了看，玛格特·罗比穿着一身鹅黄色的晚礼服，已经走了过来。

　　这也可以算是自己的朋友，还是盖尔·加朵的闺蜜，墨菲点了点头，笑着说道，“什么时候到的，玛姬，没想到能在这里看到你。”

　　玛格特·罗比走到墨菲身边，礼节性的挽住他的胳膊，一起向着剧院里面走去，边走边解释道，“你没听说吗？华纳兄弟和DC漫画准备为自杀小队立项。”

　　“你对这个项目有兴趣？”墨菲马上明白了她的意思。

　　“嗯。”玛格特·罗比点了点头，对墨菲也不需要隐瞒，直接说道，“我的经纪人建议我争取小丑女哈莉·奎茵这个角色。”

　　墨菲看了她一眼，“嗯，你很适合这个角色。”

　　进入剧院的前厅，玛格特·罗比这才想起来，问道，“盖尔还没回来吗？”

　　“二月份回来过一次，又回去了。”墨菲简单地说道，“她家中有事需要处理，暂时会在以色列待一段时间。”

　　玛格特·罗比看着墨菲，问道，“不会是她的父母……”

　　作为闺蜜，她了解盖尔·加朵的一些事情，其中就包括她的父母希望她能留在特拉维夫发展。

　　“不是。”墨菲摇了摇头，“是生意上面的事。”

　　就在墨菲与玛格特·罗比说话的时候，一个人走了过来，很客气的打招呼，“嗨，墨菲，好久没见了。”

　　“你好，布鲁斯。”墨菲在他伸过来的右手上握了握，“确实好久没见了。”

　　过来的人正是华纳兄弟的首席执行官布鲁斯·罗森布鲁姆，也就是曾经与他合作过《钢铁之躯》的那位。

　　想到玛格特·罗比准备争取小丑女这一角色，墨菲接着又给布鲁斯·罗森布鲁姆介绍道，“这位是我的朋友，玛格特·罗比。”

　　“你好，罗比小姐。”布鲁斯·罗森布鲁姆跟玛格特·罗比轻轻握了下手，“你出演的珊莎·史塔克令人印象深刻。”

　　玛格特·罗比立即做出一脸惊喜状，“谢谢，你能看这部剧是我的荣幸。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆也只是看在墨菲的面子上，才与一个名声不大的小演员寒暄了一句，随后就转过脸，对墨菲说道，“你的《钢铁之躯》给我们开创了一个非常好的局面，扎克·施耐德的这部影片，几乎是无缝对接那部《钢铁之躯》。”

　　“是吗？”墨菲并没有多说，“那我要好好看看这部影片了。”

　　“想看多少遍都可以。”布鲁斯·罗森布鲁姆有些自得，“华纳兄弟可以给你免票。”

　　墨菲摇了摇头，“那到不用。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆指了指剧院的门口，“我还有其他的人要招呼，你们随意。”

　　看到墨菲点头，他转身向着剧院门口走去，中间还微微转头看了一次，见到墨菲在和玛格特·罗比说笑，不禁有些失望。

　　华纳兄弟当初最想要的合作对象，还是墨菲·斯坦顿，只是他开出了价码是在太高了，百分之十二十五的影片全收入分成，简直太离谱了，那样华纳兄弟几乎要付出一半的利润给他。

　　好莱坞没人乐意为一个导演付出如此高昂的代价，所以他选择了放弃，然后寻找新的导演，多方推荐之下，才找到了一个风格最像墨菲·斯坦顿的扎克·施耐德，而且对方的片酬足够便宜。

　　就目前的情况来看，扎克·施耐德做的相当不错，华纳兄弟组织过DC漫画的铁杆粉丝进行过一次试映，近千名漫画的铁粉无一差评，让他和华纳的高层，对这部《蝙蝠侠大战超人》有了更多的期待。

　　影片能够成功的话，可以把整个DC超级英雄系列从墨菲·斯坦顿和《钢铁之躯》的阴影中拉出来，也能证明他和华纳兄弟的选择是正确的。

　　只要票房和口碑大爆，这一切都不是问题。

　　跟在场认识的一些人打了招呼，墨菲进入了放映厅，玛格特·罗比也跟了过来，还特意跟墨菲旁边的人换了座位，坐在了他的左边。

　　“墨菲。”

　　影片还没有开始放映，玛格特·罗比问道，“你觉得这部影片怎么样？”

　　“我怎么会知道？”墨菲摊开手，“我没有参加华纳兄弟的试映会，没看怎么能知道影片是好是坏。”

　　玛格特·罗比耸了耸肩，“我还以为你看过了。”

　　很快，电影开始放映，与墨菲记忆中的差不多，影片以蝙蝠侠的视角作为开局，《钢铁之躯》中的绝对主角，不可避免的沦为了蝙蝠侠的配角，其实这也没什么，但看了一段时间之后，他却只能摇头。

　　这部《蝙蝠侠大战超人》绝对不算是烂片，距离好莱坞的超级烂片还有很远的距离，但就像曾经的那部一样，无论从哪方面看，扎克·施耐德执导的这部影片都是给DC漫迷的电影。

　　它完全不是大众化和多元化的商业片，也不是通俗易懂的作品，还有一个原因，就是剪辑上删减了很多东西，即便这样它信息量依然过大，哪怕是墨菲这种大致看过漫画的人，有时候都会蒙圈，无法及时消化……

　　确实，电影这个东西本身就是个性化的，尤其墨菲印象中的扎克·施耐德一向有自己的风格，或许漫迷们认为他这么拍非常好的还原了漫画，而且把暗黑风格运用的恰到好处。

　　但问题是，作为一整个系列的前几部，都可以说是奠基之作，奠基之作不用来圈粉，反而只是拿来讨好已经有的老粉丝，对于制作公司来说，这真的没有问题吗？

　　另外一点，影片的节奏过于缓慢，情节过于冗长，现在是节奏超过的信息时代，这样的节奏几乎注定会让相当多适应了快节奏生活的观众无法接受。

　　“噗……”

　　电影放到蝙蝠侠大战超人最后的部分，墨菲旁边的玛格特·罗比再也忍不住笑了起来，接着影院里面夸张的响起了更多的笑声。

　　这可是黑暗沉重的一部影片，没有附带任何笑料，这样都让人笑场，那意味着什么？


第519章 口碑烂掉

　　“太搞笑了。”

　　尽管知道这样做不太礼貌，玛格特·罗比却实在是忍不住了，掩住嘴笑了起来，“这电影也太搞了。”

　　大银幕上，只要蝙蝠侠刺出氪星矛枪，超人就会挂掉。

　　就在这千钧一发的危险时刻，超人用出了终极保护技能——玛莎！

　　然后，首映剧场里不可避免的出现了笑场，很多像玛格特·罗比这样没看过相关漫画的人，忍不住发出了笑声。

　　“有这么好笑吗？”墨菲轻声问道。

　　玛格特·罗比用了点了下头，压低声音说道，“超人和蝙蝠侠打起来的理由就很牵强，这住手不打的理由，简直……”

　　她除了摇头，实在想不出合适的形容词。

　　墨菲也只能摇了摇头，其实对于他们这些路人观众来说，这样的梗确实太搞了。

　　由于《钢铁之躯》中，墨菲就把卢克斯·莱瑟拉出来用了，这次的《蝙蝠侠大战超人》只能弄个国会议员把卢克斯·莱瑟弄出监狱，让他继续搞东搞西，并且与氪星的残余势力佐德将军勾结在了一起……

　　当然，对于漫画铁粉们来说，这部影片足以让他们如痴如醉，比如不义联盟、逆闪电、达克赛德等梗先后出现。

　　再就是这个玛莎梗了，漫画粉和路人观众的反应完全不同。

　　漫画粉看到扎克·施耐德几乎完全还原了漫画里面的玛莎梗，兴奋不已。

　　像墨菲和玛格特·罗比这样的非漫画粉，最大的感受就是这个停打的理由太过牵强了。

　　然后，墨菲脑袋里面跳出了这样一幅画面。

　　“超人：玛莎……”

　　“蝙蝠侠：玛莎？！你为什么会提玛莎！？”

　　“超人：因为我妈叫玛莎。”

　　“蝙蝠侠：啊？这么巧？我妈也叫玛莎！”

　　“路易斯·莱恩：你们还打个毛！快去找玛莎，然后找莱克斯·卢瑟算账啊！”

　　“超人和蝙蝠侠：哦，好！不打了，找玛莎，找莱克斯·卢瑟！”

　　这样的画面只是一闪即逝，当初为了拍摄《钢铁之躯》，墨菲也看过一些关于超人的漫画，大致也明白两个人的心理。

　　玛莎是蝙蝠侠认定超人不是冷血的原因，因为蝙蝠侠很震撼一个天神在临死前竟然想的是他那个身为凡人的养母，感受到超人内心还是一个善良的人，再加上和他已故的母亲重名，所以和他化敌为友。

　　从这方面来说，这个转折并没有什么不妥。

　　问题是，看过漫画的人能读懂这些，没看过漫画的人根本想不明白。

　　这样拍摄最直接的后果，就是首映场地里出现了截然不同的两种反应，漫画迷如痴如醉，路人观众直接笑场。

　　其实，即使路人观众能看明白，不是超人或者蝙蝠侠铁粉的话，想必对这一幕，还是有牵强附会的感觉。

　　这种梗用在漫画里面没有问题，但漫画和电影是完全不同的两种载体，后者的受众更为广泛，一些在漫画里面被人津津乐道的东西，直接搬到电影里面，很可能就会成为被疯狂吐槽的对象。

　　对于这一点，墨菲有着非常清晰的认识，所以拍摄《钢铁之躯》时，情节发展几乎完全抛弃了漫画。

　　除去玛莎梗，还有一点让非漫画迷看不明白，超人千里眼顺风耳，哪儿有风吹草动的危难都能感觉到，女朋友路易斯·莱恩只要一出事立马就能及时救驾，为什么玛莎出事一点都感觉不到？

　　漫画迷自然明白原因是什么，但在非漫画迷眼里，只有一点，大超的感应能力在裆部……

　　这部影片在蝙超合力杀掉佐德将军后落幕，影院里面响起热烈的掌声，尤其是漫画迷们，激动的不能自已，从《超人大战蝙蝠侠》中，他们看到了太多熟悉和喜欢的情节。

　　“这部影片会不会票房很差？”玛格特·罗比低声问道。

　　墨菲摇了摇头，“不会，这是超人和蝙蝠侠第一次同时出现在一部电影里面。”

　　“嗯。”玛格特·罗比轻轻点头，接着又说道，“你的《钢铁之躯》为这个系列奠定的开局太好了，这部打着续集名义的电影票房应该不会差。”

　　墨菲只是笑了笑，没有再说什么。

　　像DC漫画超级英雄电影这么大的投资，不可能完全指望漫画粉丝撑起来，或许以这些超级英雄的号召力，前面几部票房不会是很大的问题，但是号召力被透支之后，路人观众恐怕很难再被吸引进影院，漫画迷毕竟是一个相对小众的群体。

　　类似这种影片，不能总用“我们是拍给粉丝看的”“只要漫画迷高兴就好”这样的理由来搪塞，多说几次恐怕路人观众真的就不进影院了。

　　如同墨菲说的一样，《蝙蝠侠大战超人》在票房上的表现相当不错。

　　这部影片于周四晚提前登陆北美3800多家影院，当晚收入2570万美元，这一成绩比可以说是非常出色了。

　　到了周五，《蝙蝠侠大战超人》扩至北美近4300家影院全面上映，首日斩获8200万美元，这一成绩打破了北美影史首日最高开画纪录！

　　超人和蝙蝠侠的号召力可谓毋庸置疑，两者出现在同一部影片中，带来了1+1远远大于2的效应。

　　然而，首日过后，影片的粉丝向口碑开始扩散，负面影响借助互联网瞬间传播开来，直接导致周六的单日票房比之周五暴跌百分之五十，只收获了4000万美元多一点的票房数字。

　　周日一天里，《蝙蝠侠大战超人》更是跌破了三千万美元，北美首周末拿到1亿5000多万美元。

　　作为《钢铁之躯》的续集，这部影片高开低走，首周末票房并没有达到华纳兄弟预期的1亿7000万美元到1亿8000万美元。

　　海外方面，虽然这部影片在海外市场的表现同样出色，在英国、墨西哥等多个市场创造了超级英雄题材的最高开画纪录，影片的全球首周成绩超过3亿5000万美元，也是超级英雄类电影的历史最佳开局，但华纳兄弟和DC漫画却高兴不起来。

　　因为《蝙蝠侠大战超人》的负面评价，就像是病毒一样，从北美出发，短短两天的时间里，蔓延到了所有上映的海外国家和地区。

　　“有几个瞬间让整部电影物有所值，同时影片还引入一个迷人的新蝙蝠侠。但是本片存在故事混乱、叙事偏弱的问题。”

　　华纳旗下的《帝国》杂志的评价还算是留了些情面，其他媒体就没有这么客气了。

　　“如果这里有任何正义或者黎明，那么观众就会放弃扎克·施奈德迟缓、几乎宣告死亡的超级英雄大杂烩，这座花费了2亿5000万美元筑成的墓碑预示着DC的超级英雄电影迫切的需要暂停，然后重新思考墨菲·斯坦顿为他们制定的步步为营的计划。”

　　——《纽约客》

　　“影片时间过长，故事未展开，几乎全无史诗感，《蝙蝠侠大战超人》只要把两位DC漫画巨头放在一起对打就可以满足那些死忠粉了。而对于其他观众来说，他们完全搞不懂这两位巨头为什么要开战，又为什么要停战！”

　　——《首映》

　　那些主流媒体的评价更为尖锐，把所有的矛头指向了扎克·施耐德和华纳兄弟的高层。

　　“至今我们仍然想不明白华纳兄弟为什么要用扎克·施耐德替换墨菲·斯坦顿，虽然这两位导演都是典型的黑暗风格，但从这部《蝙蝠侠大战超人》中不难发现，扎克·施耐德的黑暗仅仅体现在画风上，完全没有墨菲·斯坦顿的影片从骨头里面散发出来的那种黑色魅力，《蝙蝠侠大战超人》更是将《钢铁之躯》带来暗黑、沉重和思考破坏的一干二净！”

　　——《洛杉矶时报》

　　“在充满使命感、史诗感和厚重感的《钢铁之躯》面前，这部《蝙蝠侠大战超人》根本就像是小孩子在胡闹。”

　　——《纽约时报》

　　如果仅仅是媒体的评价，那还好说，毕竟媒体不能代表市场，媒体评价差而观众口碑好的影片也不是没有。

　　但影片的观众口碑也算不上好，确实有很多人打好评，问题是这些人几乎无一例外的都是漫画的粉丝，而路人观众的口碑，可以说以最快的速度烂掉了。

　　“从这部影片中，我们看到了什么，一个装B的外星人，一个扮酷的高富帅，一个爱惹事的妓者！一个猥琐神经质反派，前前后后折腾纠结了尼玛两个多小时！结果还不如《钢铁之躯》中神奇女侠霸气登场的几分钟！华纳兄弟，你们都特么是猴子派来的逗逼么？”

　　“有很多地方换位思考不是漫迷真会看的云里雾里，尽管特效打斗很棒！但剧情节奏跳的较乱，很多剧情大多数观众估计都一时理解不了，主要原因应该还是剧情发展过乱，人物描述比较潦草，甚至诡异，而且很多章节也老套，某些地方不管高低潮若不是汉斯·季默的配乐支撑，估计场面会崩！”

　　“扎克·施耐德，你别学墨菲·斯坦顿了，你根本学不会，还是努力学习迈克尔·贝吧……”

　　周一的早晨，《蝙蝠侠大战超人》的首周票房和各种负面评价，同时摆在了华纳兄弟高层的办公桌上。


第520章 请墨菲回来

　　周一早晨刚刚上班，各种关于《蝙蝠侠大战超人》的数据和统计就摆在了布鲁斯·罗森布鲁姆的办公桌之上，这位华纳兄弟的首席执行官看了眼北美和全球的首周末票房统计，目光很快移到了一些市场反响和预测的上面。

　　“《蝙蝠侠大战超人》的影院观众评分（CinemaScore）为‘B-’，远远不及《钢铁之躯》的‘A+’；影片爆米花指数百分之六十三，观众口碑一般。影片同时遭到了大多数媒体和影评人的恶评，在烂番茄网站收录的263家媒体中仅百分之二十四对本片给予了好评，新鲜度只有二十四，平均打分仅4.3。权威媒体评论MetaCritic收录50家媒体平均分41分，评分远远低于《钢铁之躯》的85分。”

　　看到这些，布鲁斯·罗森布鲁姆用力抓了下头发，因为看到还不错的首周票房数字带来的好心情瞬间消失的无影无踪。

　　随后，他又看到了CinemaScore对于《蝙蝠侠大战超人》的票房前景预测。

　　“这部影片观众口碑一般，票房呈现出明显的高开低走的趋势，北美票房的落点将在3亿美元到3亿1000万美元之间，全球票房超过八亿美元有一定的难度！”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆的脸色瞬间阴沉，以华纳兄弟和DC漫画的预期，《蝙蝠侠大战超人》的票房即便不会超过被无数人誉为超级英雄片神作的《钢铁之躯》，但北美过4亿美元，全球突破10亿美元，应该也不难。

　　这毕竟是蝙蝠侠和超人第一次出现在同一部影片里面，而且打着《钢铁之躯》续作的名号，《钢铁之躯》为整个系列开创了那么好的局面，这样的预期一点都不过分。

　　但CinemaScore的预测，比预期低了好多……

　　布鲁斯·罗森布鲁姆忽然觉得心跳加快，胸腔里面很不舒服，赶紧调整呼吸的节奏，同时暗示自己，CinemaScore的预测未必会准……

　　只是这样的暗示刚刚出现，就被他自己否决了，CinemaScore的预测确实有失手的时候，但那是一些受众有限的小制作，超级大制作还从没有预测与最终票房相差1000万美元的先例。

　　调整好呼吸节奏，布鲁斯·罗森布鲁姆又看了眼关于负面统计的资料。

　　“由于华纳兄弟中断了与墨菲·斯坦顿的合作，DC只能选择在《钢铁之躯》后上映的重要布局之作《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中同时挤进超人和蝙蝠侠两位巨头，同时还引出了海王、闪电侠、钢骨，在电影宇宙的第二部作品中就引入这么多角色，对于电影创作来说是非常冒险的，也是失去墨菲·斯坦顿的无奈之举。”

　　“看得出，华纳兄弟和DC漫画想要努力摆脱掉墨菲·斯坦顿的影响，所以《超人大战蝙蝠侠》中并未试图深入挖掘故事中种种社会和政治问题，以全面布局和建立世界观为重，但不可否认的是，墨菲·斯坦顿的《钢铁之躯》在影迷心中造成的影像已经成为了某种潜意识，那就是要深度，也有普通观众会以漫威的《钢铁侠》的娱乐性标准来看待《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》，而影片明显在娱乐性上也不及漫威，这真成为了一部深度和娱乐性同时缺失的电影。”

　　“为了未来考虑，华纳兄弟和DC漫画应该再次把墨菲·斯坦顿请回来，继续执行之前的计划！”

　　请墨菲·斯坦顿回来？布鲁斯·罗森布鲁姆刚刚平稳的呼吸节奏再次加快，是他因为不愿意付出更高的报酬，而选择中断与墨菲·斯坦顿的合作，现在把他请回来，那不是打自己的脸吗？

　　这糟糕的口碑和评价，以及很可能不及预期的票房数字已经让他很难堪了，难道还要更难堪？

　　从自己的感情角度出发，布鲁斯·罗森布鲁姆说什么都不想重新请墨菲·斯坦顿回来，再说了，DC超级英雄系列也未必少不了他。

　　敲门声忽然响起，布鲁斯·罗森布鲁姆说了请进之后，DC漫画的执行总裁迭戈·哈里斯走了进来。

　　“随便坐。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆指了指办公桌对面的椅子，迭戈·哈里斯坐下来，直接说道，“《蝙蝠侠大战超人》的情况不太好。”

　　“嗯。”布鲁斯·罗森布鲁姆点了点头。

　　虽然影片的首周末票房成绩算是不错了，但只要对这个行业稍有了解的人都能看出，未来必然是一个票房后劲严重不足的局面，甚至第二个周末的北美票房就会出现跳水式的暴跌。

　　迭戈·哈里斯一脸严肃，“市场部门刚刚作出了预测，北美次周末票房跌幅恐怕会超过百分之七十！”

　　“什么？”布鲁斯·罗森布鲁姆霍然站起，似乎不敢相信迭戈·哈里斯的话，“超过百分之七十？”

　　“是的，超过百分之七十！”迭戈·哈里斯十分确定地说道。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆沉默，缓缓坐下，似乎不知道该说些什么。

　　“这部影片的票房是在透支《钢铁之躯》建立的品牌效应以及超人和蝙蝠侠的号召力。”迭戈·哈里斯很认真地说道，“《蝙蝠侠大战超人》不但口碑丧失，还累及到了整个系列的品牌，如果还有下一次……”

　　他用力摇了摇头，“后果不堪设想。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆哪里不明白他说的这些，想了一下，问道，“迭戈，你是不是有什么想法？”

　　“没错。”迭戈·哈里森很直接地说道，“我认为我们应该请回墨菲·斯坦顿！”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆沉默，脸上也不是很好看。

　　迭戈·哈里斯仿佛没有看到一般，继续说道，“扎克·施耐德完全无法代替墨菲·斯坦顿，他的黑暗风格相比于墨菲·斯坦顿，还停留在表面上。”

　　“嗯。”布鲁斯·罗森布鲁姆轻轻点了下头，这一点在《蝙蝠侠大战超人》上表现的很明显，但是他并不想请回墨菲·斯坦顿，又说道，“扎克做的也还可以，漫画迷对他的评价都很高。”

　　“但是，布鲁斯，你想过没有？”迭戈·哈里斯隐约能猜到布鲁斯·罗森布鲁姆的想法，说道，“DC的漫画迷有多少？我们拍摄制作DC的漫画超级英雄电影，只是为了给漫迷们看的吗？如果影片不能够吸引那些普通的观众，如此巨大的投资要怎么收回？我们投资这些电影是为了圈粉，而不是让影片把漫画粉丝和普通观众隔离开！”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆再次沉默，这样的道理他怎么会不明白。

　　“扎克·施耐德是个忠实的DC漫画粉丝，这一点非常好！”迭戈·哈里斯却没有停下，“他的影片完全漫画为基础，不像墨菲·斯坦顿那样抛弃原有的漫画，但墨菲·斯坦顿的影片的广泛流通性是他做不到的！”

　　听到这些话，布鲁斯·罗森布鲁姆还是沉默。

　　迭戈·哈里森终于忍不住了，站起来撑住桌子，低沉着嗓门说道，“布鲁斯，是你的面子重要，还是现在的位置更重要？”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆莫然一惊，仿佛被打醒了一般：是啊，如果DC超级英雄系列烂掉，他只能下台，这是股份构成复杂的华纳兄弟，可不是他的家族企业！

　　只是，那些自打脸面的话真的很难说出来。

　　“布鲁斯，你到底在想什么？”迭戈·哈里森声音中带着一丝焦急，“难道要等DC的超级英雄系列彻底透支掉自己的信誉吗？那样对你我有什么好处？我们只会被华纳集团赶下现在的位置！”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆缓缓站起，在办公桌后面来回走了几步，细细思量其中的利弊，最终想明白了一件事，相比于坐在这个位置上所能获得的利益，自己的面子也可以适当的放弃一点。

　　他转回办公桌边，再次坐在椅子上，看着对面的迭戈·哈里斯，淡淡地说道，“你代表我和华纳先与墨菲·斯坦顿和他的经纪人比尔·罗西斯接触，如果他能在报酬上面稍稍让步，我们可以再次与他合作。”

　　“布鲁斯！”迭戈·哈里斯提醒道，“这样的话，我们还是不要与墨菲·斯坦顿合作了！”

　　“那好！”布鲁斯·罗森布鲁姆咬了咬牙，说道，“墨菲·斯坦顿上次要的价码，是我们的底线！”

　　迭戈·哈里斯点了点头，“放心，我知道该怎么做。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆对迭戈·哈里斯摆了摆手，“这件事就交给你了，只要你能与墨菲·斯坦顿达成协议，我会在公司董事会上推动再次与他合作。”

　　迭戈·哈里斯站了起来，“我现在就去联系CAA和比尔·罗西斯，我们与CAA的合作也很多，想必他们也乐于看到我们继续与墨菲·斯坦顿合作。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆再次摆了摆手，迭戈·哈里斯转身走出了办公室，他没有去DC漫画，而是下楼上了车让司机离开伯班克前往世纪城，然后拨通了比尔·罗西斯的电话，约好了见面的时间和地点，直接赶了过去。

　　迭戈·哈里斯很清楚，说动墨菲·斯坦顿并不是件容易的事情，那需要真金白银。


第521章 新的条件

　　比尔·罗西斯与迭戈·哈里斯见过面之后，很快通知了墨菲，墨菲稍作考虑，就答应了迭戈·哈里斯的约见。

　　他与华纳兄弟之间并没有根本性的利益冲突，也没有不可调和的矛盾，双方当初选择分手，就是在酬金方面存在分歧，只要华纳兄弟肯出能够让人动心的酬劳，他照样可以选择与他们继续合作DC漫画超级英雄系列。

　　双方约在了CAA的一间会客室见面。

　　“华纳兄弟和DC漫画认为《蝙蝠侠大战超人》远远没有达到《钢铁之躯》的高度。”

　　见到墨菲，迭戈·哈里斯也没有说那些没用的东西，双方之前合作过，都有一定的了解，“墨菲，缺少了你，DC的超级英雄系列有点迷失方向。”

　　“这种赞誉我可当不起。”墨菲谦虚的笑了笑。

　　迭戈·哈里斯却能听出这话看似谦虚，实则包含着其他的意味，说道，“你为DC漫改电影带来的辉煌有目共睹，所以我想邀请你继续合作。”

　　他又强调道，“华纳兄弟和DC漫画非常有诚意。”

　　墨菲手指轻轻扣着沙发的扶手，却没有立即回答，想了一下之后，反而说道，“我原本的计划是步步为营，以超人最后的结尾引出崭新的蝙蝠侠电影，然后用一部部电影构建出整个DC超级英雄宇宙。”

　　“我们也是这么想的。”迭戈·哈里斯说道。

　　他很清楚，华纳兄弟和DC漫画太过心急了，并没有按照墨菲步步为营的策略走。

　　“我也很喜欢DC的漫画英雄们，他们身上散发着特殊的魅力。”墨菲看了眼旁边的比尔·罗西斯，继续说道，“我也很想继续执导这个系列，但《蝙蝠侠大战超人》的出现，打乱了我原本的计划。”

　　墨菲摇了摇头，“抱怨，迭戈，我力不从心。”

　　“这个……”迭戈·哈里斯紧紧皱起眉头，“墨菲，我们相信你有足够的能力做出适当的调整。”

　　听他这么说，墨菲笑了笑，又摇了下头。

　　迭戈·哈里斯很清楚，现在再说那些虚无飘渺的话不会起任何作用，墨菲·斯坦顿执导影片时是一个幻想派，谈起生意来却是一个无比现实的现实派。

　　“华纳兄弟和DC漫画非常有诚意。”他十分真诚地说道，“在基础片酬之外，我们可以支付给你执导影片全收入的百分之二十五，作为你的个人分红！”

　　“噢？”墨菲来了点兴趣，“你们的下一部影片是什么？”

　　“《自杀小队》。”迭戈·哈里斯马上明白墨菲肯谈了，赶紧说道，“一群恶棍作为主角的电影，如果你有兴趣……”

　　墨菲抬手打断了他的话，“我没有兴趣，只不过我的一个朋友，对小丑女这个角色很感兴趣。”

　　“没问题！”迭戈·哈里斯想都没有想，“让她联系我参加试镜，只要她能符合条件。”

　　“谢谢。”墨菲轻轻点了下头。

　　这已经是非常大的承诺了，他也知道迭戈·哈里斯不会傻到直接答应，像这种投资超过一亿美元的超级大制作，甄选女主角从来都不是一件简单的事情。

　　迭戈·哈里斯看着墨菲，追问道，“你愿意执导这部影片吗？”

　　“不，它不适合我。”墨菲直接拒绝。

　　自杀小队里面的角色太多了，如果想要让普通观众接受，必须要介绍他们的来历，但电影的时长有限，背景故事很难展开，而不做详细介绍的话，影片又会沦为一部纯粹的粉丝电影，除了DC的漫画粉，普通观众根本搞不清这些人的背景身份。

　　总不能电影上映之前，让更广阔的观众群体去看漫画补充背景知识吧？如果真这么脑残的做的话，影片会被大多数普通观众直接扔掉。

　　“那新《蝙蝠侠》呢？”迭戈·哈里斯又问道。

　　墨菲摊开手，“你们不是有本·阿佛莱克了吗？”

　　在《蝙蝠侠大战超人》上映前的宣传中，华纳兄弟和DC漫画已经联合宣布将会重新启动崭新的《蝙蝠侠》系列，并且由本·阿弗莱克担任主演和制作人……

　　坦白地讲，墨菲并不喜欢本·阿弗莱克版本的蝙蝠侠，先入为主的情况下，双方合作只会产生矛盾。

　　与其这样，还不如不合作。

　　迭戈·哈里斯能感觉到墨菲并不排斥与华纳兄弟和DC漫画继续合作，但对方到底怎么想的，他却猜不出来。

　　难道是新超人的续集？

　　想到超人，迭戈·哈里斯忽然意识到自己忽略了一个重要人物，在《钢铁之躯》上面惊艳了全世界的神奇女侠戴安娜·普林茨公主！

　　出演戴安娜·普林茨公主的可是盖尔·加朵！墨菲·斯坦顿女朋友！

　　迭戈·哈里斯看了墨菲一眼，对方没有任何主动开口的意思。

　　其实墨菲的想法很简单，而且很早之前就与盖尔·加朵有过沟通，盖尔·加朵立志要往制作人一行里面发展，对于出演角色并不是非常感兴趣，不过只要他还执导相关的电影的话，她就继续出演神奇女侠。

　　最开始的时候，盖尔·加朵为什么能打动他，让他一个情场菜鸟主动去追求？墨菲不会找什么高大上和伟光正的理由，曾经的神奇女侠是其中最为主要的因素！

　　所以，从内心深处，他不想让盖尔·加朵的神奇女侠消失，与盖尔·加朵亲密的时候，双方增加情趣最多的方式也是各种拷贝神奇女侠的大尺度游戏。

　　但他不会主动开口，主动开口也就意味着在谈判中会丧失一定的主动权，现在这场谈判主动权完全握在他这一方的手里，也根本没有主动开口的必要，只要迭戈·哈里斯脑袋没有问题，很快就会想到神奇女侠。

　　果然，迭戈·哈里斯接着说道，“《神奇女侠》呢，墨菲？你完全可以执导《神奇女侠》的独立电影啊。”

　　虽然这不是好的选择，但能把墨菲·斯坦顿拉回DC的超级英雄系列，就是一种成功，《神奇女侠》之前的《自杀小队》与整个正义联盟系列关联并不大，只要不出类似超蝙太大的问题，也不会严重影响到这个系列，等到墨菲·斯坦顿的《神奇女侠》上映，足以挣回DC超级英雄系列在《蝙蝠侠大战超人》上面的失分，而且还能再次加分！

　　尽管这部影片只有规划，其余的连影子都没有，迭戈·哈里斯却对墨菲有足够的信心，他认为曾经把DC超级英雄电影推到过最高峰的人，必然能纠正目前稍稍走歪的方向，然后带来更大的辉煌。

　　如果连墨菲·斯坦顿都做不到这一点的话，放眼整个好莱坞，又有谁能够做到？

　　“《神奇女侠》啊……”墨菲故意沉吟了一会，“现在女权主义运动越来越兴盛，一部完全以女性作为主角的超级英雄电影也符合未来几年的形势。”

　　听墨菲这么说，迭戈·哈里斯点了点头，完全任何他的说法。

　　如果换到五年之前，华纳兄弟和DC漫画说什么都不会拍摄女性的超级英雄电影，但今时不同往日了，社会环境已经发生了变化。

　　“所以说。”迭戈·哈里斯堆起笑容，“这部影片非常适合你。”

　　他已经下定决心，只要能搞定面前的导演，回去后与布鲁斯·罗森布鲁姆尽快推动这个项目。

　　“我从来都没有排斥过与华纳兄弟和DC漫画的合作。”墨菲平淡地说道，“我之前就说过，我是一名忠实的DC漫画和DC超级英雄粉丝。”

　　一个连超人漫画都没看过几部的人，会是DC漫画的粉丝？迭戈·哈里斯腹诽，嘴上却不会这么说，反而热情的笑了起来，“这一点全世界都知道，否则也不会有伟大的《钢铁之躯》。”

　　“太过誉了。”墨菲看了下腕表，说道，“我一会还有事，先走了。迭戈，剩余的事情你可以跟比尔继续谈。”

　　迭戈·哈里斯点了点头，他知道剩余的都是讲条件了，这种事肯定都是经纪人代劳。

　　墨菲出去之前，朝比尔·罗西斯那边看了一眼，比尔·罗西斯微微颔首，两人有足够多的交流，他也知道墨菲的条件是什么。

　　推开会客室的门，墨菲顺着走廊进入了电梯间，等电梯门打开，走进电梯间，发现里面站着一个人，同是CAA客户的杰西卡·查斯坦。

　　“嗨，墨菲。”杰西卡·查斯坦主动打了招呼。

　　墨菲笑着对她点了点头，“嗨，杰西。”

　　杰西卡·查斯坦看着他，带着谢意说道，“谢谢你向梅根·埃里森小姐推荐了我。”

　　“不用客气。”墨菲关心的问道，“她开始准备新项目了吗？”

　　“嗯，一部独立影片。”杰西卡·查斯坦很直接地说道，“她已经确定由我来担任女主角。”

　　电梯很快到了一楼，两人出了死星大厦各自分开，不过杰西卡·查斯坦没有立即离开，反而站在大厦门前看了会墨菲的背影，或许这个人的品性很差，但信誉非常好……

　　与此同时，CAA的会客室里，比尔·罗西斯与迭戈·哈里斯说完几句客套话，切入了谈判正题，但比尔·罗西斯提出的第一个条件，就大大出乎迭戈·哈里斯的预料。


第522章 贪得无厌

　　客套话说完，迭戈·哈里斯打起了十二分的精神，像比尔·罗西斯这样的经纪人，难缠的名声早已在圈内流传开来，当有利可图的时候，CAA的那张狮子嘴一定会张到最大，尽可能大的咬下一块肉来。

　　不过他也很清楚，像这种超级英雄电影项目，想要打动墨菲·斯坦顿，华纳兄弟和DC漫画肯定要付出相当的代价。

　　之前他已经说过了，影片全收入的百分之二十五作为墨菲·斯坦顿的个人分红，放眼整个好莱坞，这绝对是最顶级的分成合约。

　　这也是华纳兄弟和DC漫画的底线。

　　迭戈·哈里斯的脑袋飞快转动，如今自己这方面答应了墨菲·斯坦顿当初的分成条件，对方的态度明显软化，分成应该问题不大，即便墨菲·斯坦顿的胃口再大，顶多也就在基础片酬方面再加价。

　　对于普通的资深导演，他们这些制作方宁愿多给一点后期分成，也不想提高基础片酬，基础片酬大幅度的增加，会大大提高前期投入，从而加大项目的风险，后期分成则不会，还能更好的将导演或者剧组其他重要成员牢牢绑定在这个项目上。

　　但墨菲·斯坦顿这样的导演绝对不在这个行列。

　　好莱坞所有人的人如今都知道，墨菲·斯坦顿这个人对于一部影片市场收益的保障，比汤姆·克鲁斯和莱昂纳多·迪卡普里奥这样的超级巨星还要大，从最近的五部影片来看，他执导的作品简直就是票房大爆的代名词。

　　这样的情况下，付出巨额的后期分成相比于提高基础片酬是非常不划算的。

　　在提高基础片酬方面，布鲁斯·罗森布鲁姆也没有做明确的要求，他还有一定的操作空间。

　　短短的一瞬间，无数念头从迭戈·哈里斯脑海里闪过，然后他有了自己的心理底线。

　　为了顺利搞定墨菲·斯坦顿，他愿意接受二十加二十五的薪资条件，也就是说两千万美元的基础片酬外加百分之二十五的影片全收入分成！

　　在迭戈·哈里斯看来，这样的报酬不说是好莱坞绝无仅有，却也是非常罕见的超级大合同了。

　　当然，他不可能直接把这些说出来，否则就不是谈判，而是等着被比尔·罗西斯宰割了。

　　迭戈·哈里斯认为，他所代表的华纳兄弟和DC漫画开出的条件已经非常高了。

　　客套话说完，比尔·罗西斯直接切入正题，“我们还是先谈谈墨菲的酬薪吧。”

　　“请说。”迭戈·哈里斯做了个请的手势。

　　说别的都是虚的，薪酬才是决定双方合作的关键。

　　比尔·罗西斯伸出食指和中指，“两千万美元的基础片酬。”

　　听他这么说，迭戈·哈里斯并没有表示，内心稍稍松了口气，但比尔·罗西斯接着又说道，“另外，未来影片总收入的百分之三十作为墨菲的个人分成！”

　　百分之三十？迭戈·哈里斯瞬间瞪大了眼睛，不禁说道，“这不可能！”

　　比尔·罗西斯摊开手，又耸了耸肩。

　　“之前我说过。”迭戈·哈里斯又一次强调道，“百分之二十五的总收入分成！”

　　“那是墨菲之前的价码。”比尔·罗西斯笑了起来，“迭戈，你认为现在的墨菲还是以前的墨菲吗？他在业内的地位更高，号召力更强，理应拿到更多的报酬！”

　　迭戈·哈里斯直接摇头，“华纳兄弟还没有这样先例。”

　　“路总要有第一个人走。”比尔·罗西斯说道。

　　“抱歉。”迭戈·哈里斯心底叹了口气，墨菲·斯坦顿比自己想象的还要贪得无厌，“我无法答应这样的条件。”

　　“那好吧。”比尔·罗西斯直接站了起来，“看来我们之间是没法再次合作了。”

　　迭戈·哈里斯看到比尔·罗西斯不想再谈下去，下意识的就想站起来拦住他，但想到这样会让自己这一方更加被动，强行忍了下来。

　　比尔·罗西斯准备离开，离开前说道，“迭戈，你知道我的电话，华纳兄弟如果答应我们的条件，你随时可以打我的电话，墨菲还是很有合作诚意的。”

　　这也叫有合作的诚意？迭戈·哈里斯很想冲上去喷比尔·罗西斯一脸，不过嘴里却说道，“我会跟公司反映这些情况。”

　　“再见。”

　　说完，比尔·罗西斯直接走出了会客室。

　　这样的价码并不是他擅作主张，而是墨菲开出来的，墨菲有自己的计划要进行，除非重大的意外情况或者无法拒绝的报酬，否则根本不想打断已经开始前期准备的计划，华纳兄弟这时候找上来，他当然要开出一个天价了。

　　如果华纳兄弟和DC漫画答应了，这样的价码可能带来巨额收入，他也可以稍稍中断自己的计划。

　　要是华纳兄弟和DC漫画拒绝，他也没什么损失。

　　迭戈·哈里斯通过电话第一时间把谈判的过程通知了布鲁斯·罗森布鲁姆。

　　坐在自己的办公室里，布鲁斯·罗森布鲁姆拿着电话，不知道为什么，心底松了一口气，隐隐还有一丝窃喜，墨菲·斯坦顿开出这么高的条件，不正好给了自己拒绝的理由吗？

　　前不久的一次董事会上，很多人攻讦他当初放弃与墨菲·斯坦顿合作的行为，认为该把墨菲·斯坦顿请回来，继续执导DC的超级英雄电影系列，而且这些人就像迭戈·哈里斯一样，都是实权人物，给他这个首席执行官施加了很大的压力。

　　现在好了，这样的条件华纳兄弟不可能答应，之前没有这样的先例。

　　“迭戈，你继续跟墨菲·斯坦顿方面接触。”布鲁斯·罗森布鲁姆总要显示出积极的态度，“《神奇女侠》还要等一段时间，慢慢谈，不用着急。”

　　以墨菲·斯坦顿现今的地位，降低大制作商业片的片酬基本不可能，华纳兄弟与他之间的合作很难再次开启。

　　《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》确实口碑惨败，墨菲·斯坦顿确实给DC的超级英雄系列带来过前所未有的辉煌，但好莱坞的导演这么多，他就不信DC的漫改超级英雄电影，非要绑在墨菲·斯坦顿一个人身上才能成功。

　　说不准，正在筹划的《自杀小队》会票房和口碑双双大爆呢？

　　布鲁斯·罗森布鲁姆觉得这种可能并不是没有，华纳兄弟完全可以再等等，DC漫改超级英雄电影总不会一直那么倒霉。

　　墨菲在去詹姆斯·弗兰科家的路上，接到了比尔·罗西斯的电话，他比华纳兄弟更有耐心，让比尔·罗西斯完全不用着急，慢慢的与华纳兄弟谈，即使谈不成也无所谓。

　　如果谈不成的话，唯一的遗憾就是盖尔·加朵的神奇女侠了，好在两人都非常迷恋的那些羞耻游戏，能在很大程度上弥补这种遗憾。

　　去往圣莫妮卡的中途，墨菲汇合了乔纳·希尔，一起赶到了詹姆斯·弗兰科的家中，他们都是过来看望莉莉·柯林斯的，那次詹姆斯·弗兰科的求婚，导致了莉莉·柯林斯被迫洗胃，这本来不是什么大问题，但莉莉·柯林斯或许是最近几年为了保持身材严苛节食的缘故，肠胃一直不太好，洗胃造成她肠胃功能紊乱，最近身体状况都很差。

　　“早知道这样。”詹姆斯·弗兰科一脸懊恼，“我说什么都不会搞花式求婚。”

　　乔纳·希尔则重重的拍了他的肩膀一下，“你做事果然还是那么不靠谱啊。”

　　詹姆斯·弗兰科少有的没有回击，只是看了看靠坐沙发上的莉莉·柯林斯。

　　“墨菲。”莉莉·柯林斯看着墨菲这边，问道，“盖尔什么时候回来。”

　　“要到四月份。”墨菲昨天晚上刚问过盖尔·加朵，“他们家的生意遇到了一点麻烦。”

　　“麻烦大吗？”莉莉·柯林斯关心的问道。

　　“小问题。”墨菲笑了笑，“已经快解决了。”

　　“盖尔不在……”莉莉·柯林斯用力锤了下抱着的抱枕，“苏珊工作忙，连陪我逛街的人都没了。”

　　她忽然转向乔纳·希尔，“你不是想要追艾玛·罗伯茨吗？现在怎么样了？”

　　“那个……”乔纳·希尔挠了挠头，“自从那次之后，她一直躲着不见我。”

　　想到乔纳·希尔搞出的滑稽剧，墨菲和詹姆斯·弗兰科都哈哈笑了起来，估计艾玛·罗伯茨那次是留下阴影了。

　　墨菲忽然想到了一个主意，“乔，塞斯的那个剧本不是计划要让好莱坞明星在影片中出演现实版的他们吗？你为什么不去邀请艾玛·罗伯茨呢？相信她会好好考虑这样的机会。”

　　因为茱莉亚·罗伯茨的关系，艾玛·罗伯茨有些名气，也经常被媒体关注，但她在好莱坞的情况并不好，甚至连莉莉·柯林斯都不如，一部代表性的作品都找不到，也是那种人红角色不红的典型。

　　“好主意。”乔纳·希尔点了点头，“我可以去试一下。”

　　在詹姆斯·弗兰科家中待了一会，墨菲和乔纳·希尔一起告辞离开，回去的时候，墨菲又接到了比尔·罗西斯的电话，华纳兄弟刚刚正式在社交网站上面公布了《自杀小队》的导演人选，似乎在用这种方式告诉他，没有他墨菲·斯坦顿，DC的超级英雄系列不会受到任何影响。


第523章 要杀的目标

　　华纳兄弟正式确定，一个叫坐沃尔特·布罗夫斯基的导演将执导最新的一部DC漫改超级英雄电影《自杀小队》。

　　选在这个时间段公布，墨菲自己的猜测，华纳兄弟未必没有显示强硬态度的意味，但这对他并没有什么作用，毕竟他不是一定要拿到《神奇女侠》的导筒。

　　回到家里，他又专门登陆社交网站看了看，沃尔特·布罗夫斯基是一个非常陌生的名字。

　　不过，墨菲倒也没觉得奇怪，好莱坞有很多导演他不认识，比如曾经的乔恩·费儒，如果不是《钢铁侠》这部影片，相信不止是他，相当多的影迷都不会认识这位胖子导演。

　　好莱坞有很多名声不显的导演，在执导知名制作之前，已经在独立电影圈子或者其他更小的电影圈和广告圈里，从事了多年导演的工作。

　　据传《自杀小队》的投资可能高达1亿5000万美元，找来这样一名导演执导，即便与华纳兄弟之间有点小矛盾，但墨菲也相信他们肯定不是疯了，必然有自己的理由。

　　在好莱坞，像这种有足够资历的小导演执导大项目的例子屡见不鲜。

　　圈外的人看来，这些导演一定是天才，新出道就能获得大公司的信赖和欣赏，拿到制作成本上亿美元的大制作的导筒……

　　但圈内没人会这么看。

　　这些所谓没有名气的新手导演其实都是老手，只不过没有当过商业大片的导演而已，现在的好莱坞商业片体系完善，制片人制度能保证影片品质不会因导演一个人大失水准而变成彻底灾难，何况这些导演根本不会有最终剪辑权。

　　类似这种情况，必然是有重量级人物的力挺和引荐，这方面的作用相当的关键。

　　另一方面，好莱坞内大部分工匠级别的导演往往都擅长不止一个类似，可以应对多钟类型片，除了一些特殊类型外——例如歌舞片、黑色电影——因此，只要细心考察，敲定的导演的人选，基本没有所谓不适合的情况。

　　比如找雷德利·斯科特导演一部纯粹爱情片，也不会差到哪里去，只不过导演兴趣不在此罢了。

　　还有，制片人、艺术总监和经验丰富的剪辑师，都是项目的保障，好莱坞爆米花商业片的大部分普通导演只是串起整个项目的人而已，有时甚至仅仅是现场表演指导。

　　在好莱坞典型的商业运作提醒下，那些同质化严重的爆米花商业电影，导演的重要性被削弱了太多。

　　就拿卡拉·费斯正在运作的X战警的重启版《X战警：第一战》来说吧，已经敲定的演员迈克尔·法斯宾德、詹姆斯·麦卡沃伊是卡拉·费斯这个制片人选的，剧本是编剧早早写好的，作为导演的马修·沃恩没有最终剪辑权。

　　别说是他了，卡拉·费斯重启的另一个《异形》系列，已经定名为《普罗米修斯》的项目中，大导演雷德利·斯科特都没有最终剪辑权，难以想象吧？

　　雷德利·斯科特无疑是好莱坞一线导演，但他在剧组里面的权力被压低到了极限，因为他的上一部影片赔的很惨，在以票房成绩说话的商业电影圈，一切就是这么现实。

　　在这些普通的商业大制作里面，对于制片公司来说，导演就是过来打工的，不听话，制作人完全有权力换了导演。

　　这种高投入的商业制作，在好莱坞其实在创作上是极为僵化的，就是怕因为去创新不小心碰到观众的禁忌而赔钱，所以总能感觉到现在大片拍出来起承转合都差不多。

　　很多时候，这种一般的爆米花商业大作，制作方也不想找类似墨菲这种要求权力极大的导演，因为他们这类导演有想法有最终剪辑权，可这是几亿美金的制作，可容不得一个人如此挥洒创意。

　　这个逻辑的另一面是，类似墨菲这样的导演愿意去受这个气吗？

　　其实不仅在大制作中导演经常不认识，演员也经常不认识，或者就是认得出但是不是什么特别有名气能引起尖叫的。

　　因为其实这类电影把大部分的预算都砸到特效里了，导演和演员这块当然是越少越好，大牌的导演和演员不仅拿工资还得分票房，制片公司就算赚钱了也赚不开心。

　　当然，这些观众没听说过的导演肯定是被制片公司严格考量过的，虽然名声相对欠缺，但现场拍摄肯定没有问题，这其中有大量的广告、摄影师、B级片出身，在好莱坞以往的经验里，很多导演也是从这里出来，所以制片公司也乐于从这些领域中选人，这些其实都是好莱坞导演中自下而上的选拔管道。

　　看看如今的好莱坞，为什么现在越来越多广告出身的导演扛起了A级制作，就是因为广告出身的导演对于视觉效果都很有一套，虽然故事经常讲的稀烂，有很重的广告思维，但这就回到最开始的问题，观众去电影院里看的大多还是场面和效果。

　　所以，现在越来越多大导演拍预算比较高的电影时都把制片人给兼了，或者制片人给自己更加亲近的人来当，比如墨菲在培养盖尔·加朵，就是为了让自己有更多的自主权，还有拿到更多的收益。

　　严格说起来的话，大导演+大明星+高投入这种模式的风险是最高的，好莱坞历史上因为这种模式票房滑铁卢而一个公司都不行了的这种案例太多了，如果不是真的有足够的保障，制片公司也不会那么有信心去做一个这种模式的电影。

　　想要做这种项目，都要能看到足够的盈利前景，比如像墨菲和斯皮尔伯格等这些导演这样，有着大量超级成功的履历，项目即便无法从票房上面回本，也能通过后期收入实现盈利。

　　都说好莱坞电影是工业体系，什么是工业？就是标准化流程和风险控制贯彻到每一个方面。

　　就这么说吧，那种典型的爆米花高成本电影+不熟知导演的组合这种制作，交给六大公司去拍，差不都能给拍出类似的视觉效果，交给那些精心挑选的不知名导演们去拍，在制片人的严格控制下，也不会差到哪里去。

　　在这些片子里，导演如果真的有才，那对这片来说是锦上添花，万一导演有问题，这片也不会彻底毁掉。

　　在2008年的经济危机中，墨菲投资了一系列这种类型的电影，比如《变形金刚2》等等，这些影片基本都是这种类型，爆米花的特质，相对较小的风险。

　　当然，在极少数的商业电影里面，制作公司会变得小心谨慎，不会轻易做出投资的决定，这类的影片一定要有名编加名导的配置来保驾护航。

　　这类电影一般都是原创电影，风险很大。

　　所有一切，其实说到底都是风险成本的控制。

　　好莱坞对于风险控制的把控之严格，圈外的人难以想象，即便是墨菲如今的项目，也无法拿出来就获得投资方的绿灯，必须的审核程序肯定要走。

　　哪怕是那些看起来非常牛比，一看就与众不同的项目，同样也会受到风险成本的控制。

　　《黑客帝国》就是其中的典型。

　　在沃卓斯基姐弟还是沃卓斯基兄弟的时候，这哥俩拿着《黑客帝国》的剧本去找各种制作人，制作人看了之后根本不鸟他们，认为这种莫名其妙的东西拍成电影只会赔的一塌糊涂，连续在好莱坞碰壁之后，沃卓斯基兄弟没办法，为了增加剧本和计划的说服力，专门找了一个漫画家朋友帮他们以Matrix为蓝本创作了一部漫画给众多的制片人看——也就是后来广受盛赞的动画版Matrix——在众多制作人手中辗转之后，其中一个才将信将疑的拿着漫画给华纳兄弟的高层看，可华纳的高层一开始根本相不中，说这故事既把宗教又把哲学和商业动作融合到一起，完全是在胡搞，根本不想投资。

　　后来，沃卓斯基兄弟没办法，又多方贷款自费拍了一整套的短片，这才将华纳兄弟的一干高层打动了。

　　这件事简单来说，第一点是剧本的市场评估预测风险过高，电影公司不是傻子，不可能一看到这么扯的东西就惊为天人，他们不是傻子；第二点就是导演和编剧的名声不够，如果剧本不是沃卓斯基兄弟，换成现在的墨菲或者斯皮尔伯格，绝对是另一种效果。

　　对于好莱坞的一线导演和新人导演来说，这完全是两码事。

　　关心了下华纳兄弟的甄选导演情况，墨菲随后的时间里继续打磨自己的剧本和计划，只要不出太大的意外，这会是他的新项目。

　　洛杉矶就像是纽约一样，表面看起来无比繁华光鲜，但任何一个世界，只有有光明的地方，总会有黑暗的存在。

　　不过在这个时代，黑暗总是掩藏在深处，轻易不会显露在公众之前。

　　旧中国城，一间很普通的仓库里面，几个人聚在一起检查着枪械，为接下来的行动做最后的准备，在他们正前方的墙上，挂着一个男人的图像，男人脸上有几道伤疤，面部线条硬朗，一看就是意志坚定之人。

　　“看好了！”打头的那人用别扭的英语说道，“这就是我们要杀的目标！”


第524章 美利坚第一大案

　　黎明时分，洛杉矶笼罩在一片黑暗当中，这里不像罗德尔大街等完全是不夜城的繁华路段，夜晚非常的安静，一般人很少独自外出，晚上这里是真正属于黑暗的世界。

　　几辆汽车从旧中国城出发，很快抵达了一家看起来有些破旧的酒吧附近，领头的人招呼一声，汽车里面的人各自寻找隐秘地点，埋伏在了酒吧附近，只等目标人物的出现。

　　太阳渐渐爬上天空，阳光洒落大地，光明驱散了黑暗，夜晚了无生机的道路，恢复了喧嚣，道路上行人开始增多，那家有些破旧的酒吧也不像其他酒吧那样下午开门，反而一早就打开了大门，似乎这个时间段还有客人一样。

　　两辆黑色的轿车忽然出现在这条路上，越来越近……

　　枪声突然在洛杉矶的街头响起，惊散了无数行人，疯狂的越南人做出了疯狂的举动，而另一方也不是待宰的羔羊，经历过短暂的慌乱之后，也纷纷拔枪还击……

　　枪击事件在美国屡见不鲜，但街头枪战并不多，这一事件迅速成为众多媒体的头版头条，就连专心于剧本创作的墨菲都看到了。

　　确切点来说，是他的律师罗伯特打电话通知了他，然后墨菲专门关注了这方面的消息。

　　原因很简单，事件的一方是罗斯口中疯狂的想要抢占市场的越南人，另一方就是洛杉矶市区地下市场的统治者罗斯！

　　看过新闻，墨菲马上让罗伯特发动关系去了解情况，又给小罗伯特·唐尼打了电话，正在拍摄《钢铁侠2》的小罗伯特·唐尼像墨菲一样，立即放下手头的工作，从拉斯维加斯的外景地赶回了洛杉矶。

　　“发生在市区的这起枪击事件造成六人死亡，十三人受伤！”

　　波浪庄园的会客室里，罗伯特看着墨菲和小罗伯特·唐尼，快速说着自己所了解的情况，“罗斯没有受伤，不过跟其他人一样都在现场被警方抓捕，情况对他非常不利。”

　　“有可能保释吗？”墨菲问道。

　　罗伯特摇了摇头，“没有任何保释的机会！这是洛杉矶自北好莱坞抢劫案以来最为严重的一起枪击事件，而且媒体在持续关注，洛杉矶警方承受了巨大的压力。”

　　墨菲眉头紧锁，小罗伯特·唐尼也好不到哪里去。

　　“现在已经不是洛杉矶警方一家的案件了。”罗伯特提醒墨菲，“你看过媒体的上面的报道，华盛顿当局也在关注。”

　　他看着墨菲，提醒道，“这件事不是你能控制的，也不是任何人能够掩盖下去的。”

　　枪击事件造成如此惨重的伤亡，还被媒体捅了出去，吸引来了更多的媒体关注报道，连华盛顿当局都惊动了，别说是墨菲和小罗伯特·唐尼，即便换成其他超级富豪，也不可能完全把这事掩盖住，让罗斯轻轻松松摘出来。

　　“不是越南人先动的手吗？”小罗伯特·唐尼问道。

　　“是越南人先动的手，所以警方正在扫荡他们在洛杉矶的势力。”罗伯特摊开手，“但问题是，你们的朋友身上并不干净。”

　　根据他了解到的情况，越南人之所以动手，纯粹是为了报复，因为他们的几名头目很早之前失踪了，到现在也找不到下落。

　　墨菲站起来转了一圈，问道，“罗伯特，我们能做什么？”

　　“你最好什么都不要做。”罗伯特警告道，“你最好不要牵扯进这件事里。”

　　外面的媒体正在睁大眼睛，看着这件事的后续进展，像墨菲这样的公众人物参和进其中，绝对不是明智的选择。

　　“这不可能。”墨菲站到窗户前，透过窗户看向远方，“我做不到。”

　　罗斯的事，他怎么可能袖手旁观，而且他很清楚，以罗斯所做的那些事，即便最后不判处死刑，恐怕也是几百年的监禁。

　　小罗伯特·唐尼忽然说道，“我记得罗斯在警方有些关系的。”

　　“到了这个时候，那些关系不但帮不上罗斯。”罗伯特摇了摇头，“还可能给罗斯更加致命的攻击。”

　　墨菲轻轻点了下头，这个世界从来都不是黑就是黑，白就是白的。

　　“想办法。”墨菲对罗伯特说道，“保证罗斯的生命安全，钱不是问题。”

　　对于现在的他来说，只要钱能解决的问题，都不是问题。

　　罗伯特点了点头，“我知道该怎么做。”

　　就像之前的调查门，警方的内部从来都不是铁板一块，有人的地方就有纷争。

　　“我们还能做些什么？”小罗伯特·唐尼急急问道。

　　无论是在监狱里面，还是在向道格拉斯家族复仇的过程中，罗斯都帮了他很大的忙，或许他是个不折不扣的混蛋，却懂得有仇必报和有恩要还的道理。

　　墨菲示意小罗伯特·唐尼稍安勿躁，问罗伯特，“你认为事件会怎么发展？”

　　“必然会走入司法程序。”

　　这一点毋庸置疑，事件闹到现在这种程度，根本不可能无声无息的消散掉，罗伯特很清楚如今这个时代信息的传播速度，以及媒体关注所带来的压力，“而且过往罗斯做过的很多事都会被翻出来，成为他的罪名，他无法逃脱司法制裁。”

　　其实不用罗伯特说，墨菲也能想到这些，像罗斯这样的洛杉矶市区地下世界之王，在强大的国家机器面前不值一提，像他们这些所谓的富豪在国家机器面前同样不值一提，想要让罗斯重获自由，除非去劫狱……

　　劫狱？墨菲摇了摇头，这不是拍摄电影，不说会不会把他和小罗伯特·唐尼搭进去，成功率也微乎其微，基本没有成功的可能。

　　美利坚确实属于财富的天下，但任何人真要触动国家机器的立国之本，后果都会非常非常严重。

　　重新坐回沙发里，墨菲思考了一会，又对罗伯特说道，“你联系罗斯的律师，组织一个豪华的律师团。”

　　这是目前来说他能想到的最好的办法了。

　　“嗯。”罗伯特点了下头，站起来说道，“我现在就去办。”

　　“有任何新的动态。”墨菲叮嘱道，“第一时间跟我联系。”

　　最后，他又说道，“有可能的话，让我见见罗斯。”

　　“我尽力。”

　　这种事罗伯特也无法保证。

　　罗伯特离开波浪庄园，去办墨菲交代的事情，留在会客室里面的小罗伯特·唐尼眉头紧锁，这种用不上力的感觉很不好。

　　墨菲轻轻拍了下他的肩膀，“不会有事的。”

　　这种话也只是说说，无论是他还是小罗伯特·唐尼其实都很清楚，即便有一整个律师团为罗斯服务，这起案件也不可能变成辛普森事件，罗斯想要无罪释放太难了，最好的办法是尽可能降低他的罪名，避免太过严重的判罚，尤其是死刑。

　　虽然美利坚现在有十二个州完全废除死刑，但加利福尼亚州并不在这一行列，加州不仅仅保留着死刑，还是全美待处决死刑犯数量最多的州，墨菲曾经待过的州立监狱也是关押死刑犯数量最大的机构。

　　万一罗斯被判死刑呢？

　　不是墨菲非要这么想，而是任何事都要尽可能往最坏的一方面考虑，然后往最好的一方面努力。

　　想到这里，墨菲拨通了刚刚离开的罗伯特的电话，得到了一个还算不错的回复。

　　加州的死刑执行判决耗时极长，打上几年甚至几十年官司是很正常的事，所以目前加州是美国待决死刑犯最多的州。

　　死刑无疑是最坏的结果，其他还有操作的空间，墨菲和小罗伯特·唐尼最不想看到的就是死刑的结果。

　　但这已经超出了他们所能控制的范围，一个人的力量，在庞大的社会面前，很多时候都显得异常的渺小。

　　当然，在更多的人眼中，像罗斯这种人无论被判怎样的重刑，那都是罪有应得。

　　别人怎么看，墨菲管不了，他只知道自己该怎么做。

　　这样一起案件，说是惊动全美的重案一点都不过分，随后的时间里，美利坚几乎所有的媒体都在跟进，滔滔的舆论浪潮足以淹没任何一个人，墨菲只是安静的等待，通过各种途径寻找最好的机会。

　　面对舆论的强大压力，洛杉矶警方也展现出了超高的效率，而且坦白地讲，类似罗斯的所作所为，真要查的话肯定能找到很多蛛丝马迹，何况现今连华盛顿当局都惊动了。

　　毫不夸张的说，罗斯与越南人的这次冲突，已经成为了进入2010年以来的美利坚第一大案。

　　洛杉矶警方以雷霆之势扫清了越南人的势力，媒体舆论提前给罗斯订好了滔天大罪。

　　在这种情况下，一个庞大的律师团出现了，全美利坚最大的律师事务所之一，接下了这起案件，将会为罗斯提供辩护服务。

　　墨菲时刻关注着事件的进展，还为此暂时中断了手中的剧本编写工作，但说实话，他能够给做的很有限，除了召集一个庞大的律师团队，并且暗中让人走动上层关系，防止某些别有用心的人对罗斯人身不利之外，也做不了太多。

　　也就是在这纷纷扰扰的时刻，盖尔·加朵终于从以色列返回了洛杉矶。


第525章 往脸上贴金

　　“亲爱的，一切都会好起来的。”

　　回到洛杉矶，盖尔·加朵很快了解到最近发生了什么，虽然很不希望墨菲参与进这些事情中，但知道以他的性格，根本不可能置身事外，“我们不可能跟一个国家的法律体系对抗，我们只能尽力去帮罗斯。”

　　看了看脸上还挂着旅途疲惫的盖尔·加朵，墨菲轻轻点了下头，“我知道该怎么做。”

　　盖尔·加朵了解他，他又何尝不了解盖尔·加朵，能看懂她的一些心思，却不会挑明，而且他也不会像她担心的那样，动用可能万劫不复的非法手段。

　　毕竟现在不是以前了，就跟这个世界上所有的人一样，墨菲同样是越来越趋向保守，刚起步时的他一无所有，自然敢于拼尽一切，如今不止要考虑他自己，还有这个家，行事当然要顾虑周全。

　　墨菲走过去，俯身在盖尔·加朵的额头轻轻吻了一下，“你累了，该去倒时差了。”

　　盖尔·加朵伸手勾住墨菲的脖子，“你陪我一起好吗？没有你，我睡不着。”

　　“乐意效劳。”墨菲捏起她的下巴，在红唇上面印了印，“我的公主殿下。”

　　听到墨菲这话，盖尔·加朵会错了意，咬住嘴唇说道，“墨菲……”

　　她的声音又软又糯，“我很累了。”

　　“亲爱的。”墨菲直起腰，摊开手，“你想什么呢？”

　　“没什么。”盖尔·加朵瞪了他一眼，站起来向着楼上走去，“我去睡觉了。”

　　墨菲立即跟了上去，“等等我。”

　　两人回到卧室，一起洗澡的时候，终究是没有忍住，不过这一次没有任何特别的花样，更没有那些虐恋游戏，墨菲和盖尔·加朵只是用最温柔的方式，享受着久别重逢后的情感爆发。

　　时间有时候会消散掉一切，有时候又会聚集起一起，两人之间的感情，并没有被时间冲淡，反而在细心的经营下，愈发的浓厚。

　　走出洗浴间，躺在一起的时候，盖尔·加朵忽然没了睡意，墨菲干脆跟她聊了起来。

　　“以色列那边的问题解决了吗？”他关心的问道。

　　“嗯，解决了，后面还有点小问题，不过我母亲能应付。”

　　说到这里，盖尔·加朵紧紧贴在墨菲宽厚的胸膛上面，“妈妈让我对你说，谢谢你的资金，等周转过来以后，她会尽快还给你。”

　　墨菲摇了摇头，“不用着急。”

　　一千多万美元对他来说也不算什么大数字，最主要的是能改善盖尔·加朵母亲的一些观念。

　　盖尔·加朵笑了笑，然后转了话题，“我电话中听莉莉说，詹姆斯向她求婚了？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，然后笑着说道，“还发生了一点意外。”

　　他把莉莉·柯林斯吞下戒指的事情大致跟盖尔·加朵说了一遍。

　　“莉莉平时很斯文的啊。”盖尔·加朵倒是觉得有些意外，“想必詹姆斯也考虑到了这一点，才会采取这种方式。”

　　“那天天气稍稍有些热。”墨菲有自己的猜测，“圣莫妮卡码头区的游人也很多，大概莉莉一路走过来，也渴了。”

　　盖尔·加朵调整了更加舒服的姿势，“莉莉和詹姆斯确定婚期了吗？”

　　“还没有。”墨菲猜测道，“不过应该也快了，不会超过今年。”

　　在墨菲看不到的角度，盖尔·加朵眼神微微一暗，不过很快就恢复了正常，听到这样的消息情绪难免受到影响，但她相信墨菲，两人即使没有婚姻作为保障，也会一直相伴着走下去。

　　一直以来，她都知道墨菲在好莱坞经受着怎样的诱惑，但墨菲都不为所动，为的是什么？还不是两人之间这段深厚稳定的感情。

　　为了避免墨菲察觉到自己的情绪变化，盖尔·加朵适时换了话题，问道，“你的新项目准备的怎么样了？”

　　“剧本大纲准备好了。”墨菲摇头叹了口气，“剧本刚刚写了个开头，现在暂时中断了。”

　　“因为罗斯？”盖尔·加朵问道。

　　“嗯……”墨菲也不否认，“别的方面，我能做的太少了，只能准备一个最好的律师团，争取最好的结果。”

　　虽然不是太了解罗斯，但盖尔·加朵隐约知道一些，她是学法律的出身，很清楚以罗斯的所作所为，判处两次死刑都绰绰有余。

　　不过她没有提这方面，问道，“新项目还是与二十世纪福克斯合作？”

　　“嗯，他们已经让卡拉传递了继续合作的意图。”

　　虽然剧本大纲都没有看到，但二十世纪福克斯非常想继续与他合作下去，像二十世纪福克斯这样的公司从来都不缺乏项目，但一个项目是出自新人，还是来自现在的墨菲或者是斯皮尔伯格这一等级的导演，制作公司的态度那是截然不同的。

　　这个圈子就是这样，新人导演的项目无人问津，大导演的项目被很多人追捧，这跟演员这个行当是一样的道理，巨星和普通演员完全是两种存在。

　　墨菲将盖尔·加朵抱紧一些，“这次你担任制作人吧。”

　　盖尔·加朵显得有点不自信，“我可以？”

　　“当然。”墨菲鼓励的轻轻拍了下她光滑细腻的后背，“我对你有信心。”

　　算下来，盖尔·加朵已经在三个项目里面学习历练过了，本身能力不是问题，现在也有了较为丰富的经验，担任一个制作人足够了。

　　这种与二十世纪福克斯合作的项目，也不会只有一个制作人，二十世纪福克斯即便对他再放心，也会向剧组派驻监督财务和其他工作的人员。

　　像这种夫妻店式的剧组，在好莱坞并不罕见。

　　当然，墨菲让盖尔·加朵担任的不是那种恐有虚名的挂名制作人，而是未来真正担任剧组大管家的执行制作人。

　　挂名制作人和执行制作人完全不同，后者更有实权，全程参与影片制作，像是杰瑞·布鲁克海默和乔恩·兰道等人，经常在各自的项目里面同时兼任这一角色。

　　用最最简单的方式说，执行制作人的意思就是制作过程中的“大总管”，不管是一部电影、一张专辑还是一部电视剧，也就意味着，执行制作人要对每一个制作环节负责，并且提供制作过程中至关重要的技术或者资源。

　　这个参与可不是说说而已，一位执行制作人需要亲自动手进行项目制作，至少要负责其中几个最关键的部分，尤其是在好莱坞电影制作里面，导演、演员和其他工作人员做不了的事情，全部都由执行制作人一手负责。

　　也有些很知名的导演有时会挂名该片的执行制作人，以获得更大的权力，比如史蒂文·斯皮尔伯格和乔治·克鲁尼等人，基本都会在自己的项目中担纲这一角色。

　　或许盖尔·加朵在某些方面还是有不足，但墨菲已经跟卡拉·费斯和比尔·罗西斯打过招呼，他们会找一些经验丰富丰富的助手，协助盖尔·加朵完成这一工作。

　　电影制作是一个很复杂的过程，电影的执行制作人通常会有很多助手帮他一起工作，而他本人更多的是担任监督的工作。

　　一位执行制作人主要的职责是保证电影公司能按时的在预算内制造出高质量的电影，从最初确定电影概念开始，到最终电影上映，就一直担负起监督的角色。

　　外面的天色渐渐黑了下来，盖尔·加朵的眼皮开始打架，却强打起精神，问墨菲，“你为什么要把我拉进这个行业呢？”

　　她很清楚，自己走上这条职业发展之路，墨菲在后面做了不少工作，不过她自己也不反对而已。

　　面对盖尔·加朵的问题，墨菲当然不会拿以色列来说事。

　　“其实不管是小导演还是大导演。”他想了一下，说道，“如果是男性，通常来说，拥有一个制片人女朋友是幸福的。”

　　盖尔·加朵抬起头，看着墨菲问道，“为什么这么说呢？理由是什么？”

　　“大部分导演是纯粹的创作者或者说艺术家，当然即使不那么纯粹也在向往着纯粹。”

　　在这方面，墨菲很会往自己的脸上贴金，“这一类人有个特质是厌恶与商务行为打交道，就算爱钱，也对金钱不敏感，如果有一个专门管钱的制作人伴侣帮自己打理项目，自己安心创作内容，无疑减轻了许多不必要的烦恼和压力。”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，对于墨菲的厚脸皮，她有着充分的认知。

　　墨菲好像没有看到一般，继续说道，“因为制作人是自己人，会在制片过程中，认真的把每一分钱都花在导演的作品上面，而不会像其他人一样黑钱。这对于内容质量的保证其实至关重要，同样水平的两个导演，有制片人伴侣和没制片人伴侣，出来的东西可能天差地远。所以这种夫妻档还蛮常见的。”

　　听到夫妻档，盖尔·加朵自动忽略了其他，心中升起一丝甜蜜。

　　其实，好莱坞的夫妻档导演和制作人相对来说还是少数，还有一些墨菲没有说，这些在好莱坞也很常见，只是不适合对盖尔·加朵说而已。


第526章 一切来之不易

　　好莱坞的导演和制作人夫妻档并不是常态，算是比较少的情况，大部分好莱坞一线导演的情况，与墨菲并不同，其中不少人会兼任制作人，他们拥有超乎常人的智商情商，既能把控内容，又能把控金钱。

　　这一类的导演，没有长时间的固定伴侣，也是好莱坞纸醉金迷那一面的典型，他们不会随意把自己捆在一段稳定的感情上面，对那些聪明有能力的女人也没什么兴趣，身边的女孩只要漂亮、胸大以及活儿好就行了，至于其他的，基本都无所谓。

　　说起导演的老婆，好莱坞的大导演们可谓各有不同。

　　比如刚刚用《阿凡达》创造了无比辉煌的詹姆斯·卡梅隆，他选择的老婆都是强悍的类型。

　　第一任是他当卡车司机时娶得另一位卡车司机。

　　第二任是女强人类型的制作人。

　　第三任是身高足有六英尺，比一般男人还要魁梧强壮的凯瑟琳·毕格罗。

　　第四任是超级肌肉女琳达·汉密尔顿。

　　第五任是苏西·艾米斯。

　　最后一任虽然嫁给他以后就在家呆着了，可是她却拥有战斗机驾驶证，同样是一个强悍的角色。

　　看起来，詹姆斯·卡梅隆像个花花公子和不负责任的丈夫，不过所谓婚姻如人饮水冷暖自知，外人也没什么权利说三道四，再说当事人也没什么不满，因为詹姆斯·卡梅隆有种和前妻保持良好关系的非凡能力。

　　至今，每年圣诞节，詹姆斯·卡梅隆都会在位于马里布的琳达·汉密尔顿的家中度过，他的历任前妻和前妻的孩子们都会到场。

　　想象一下：一位女司机，一位女制片人，两位女演员，一位女导演……和詹姆斯·卡梅隆共度圣诞，多么神奇的画面啊。

　　就像所有的好莱坞明星一样，大导演们的生活也各不相同。

　　罗曼·波兰斯基第二任美女妻子被狂热的宗教分子在她怀孕时摸门而入杀了。

　　希区柯克和第一任老婆白头偕老。

　　费里尼虽然也只结过一次婚，不过绯闻不少。

　　昆汀·塔伦蒂诺搞过乌玛·瑟曼，直接导致乌玛·瑟曼和伊森·霍克离婚了。

　　盖尔·加朵渐渐合上了眼睛，不过脑袋还在乱转，回想最初的时候，她迟迟没有答应墨菲的追求，不是没有对好莱坞导演这层身份的顾虑，当时有人提过，如果你是一位爱上了好莱坞导演的姑娘，那么他若是个“著名”导演，你又不是不可取代的话，那么分开很正常，如果偏好稳健性人生还是趁早悬崖勒马。

　　还有人说，身为导演的情侣，首先要理解拍摄是没日没夜，焦头烂额的，嫁给或曾经嫁给一位导演，她的人生终将不同。

　　作为著名导演，聚光灯下看来是旷世奇才，实际内心都是孩子，保有童真，要不然怎么拍电影呢。

　　导演的妻子，最重要的特质，应该是，在外扮演幸福小女人，在家却是贤良淑德的淑女，照顾导演的饮食起居，受得了他的坏脾气，一旦走出家门，又要一副承蒙导演老公恩泽的模样，感激涕零，老公出轨，还要站出来捍卫老公的名声，大多时候，对老公的钱财和社交，睁一只眼闭一只眼，独守空房。

　　幸运的是，她最终没有被这些流言蜚语影响到，最终还是选择了墨菲，然后拥有了现在的幸福。

　　其实她很清楚，现在拥有的一切来之不易。

　　因为这个圈子里面的诱惑实在是太多了，越有名的导演面对的诱惑也越多，某些女演员为了上位真的是不择手段。

　　比如米拉·乔沃维奇，拍《第五元素》的时候是吕克·贝松的老婆；拍《生化危机》的时候变成了保罗·安德森的老婆。

　　盖尔·加朵明白，自己在墨菲的剧组里面拥有一定的权力，也能有限的预防这一点。

　　休息了几天之后，盖尔·加朵投入到了工作中，由于已经从加州大学洛杉矶分校毕业，她不需要再为学业分散精力，墨菲要编写剧本和制定项目计划，她则频繁跟卡拉·费斯和二十世纪福克斯方面的人见面，商谈新项目的具体操作情况。

　　与此同时，她也在关注罗斯的案件，预防墨菲牵扯过甚。

　　如果墨菲真的想要使用法律之外的手段，无论如何，她都会阻止。

　　不管怎么样，盖尔·加朵绝不允许其他人或者事来破坏自己的家庭，哪怕为此用上一些心机和手段。

　　好在一段时间的观察下来，她看到墨菲如同过往一样，很清楚什么事可以做，什么事不能碰触，也稍稍放心了一些。

　　在组建了一个超级豪华的律师团之后，墨菲的主要精力转回到了剧本编写上面，经过两次修改剧本大纲，如同过往的几个项目一样，他再次召集了一支编剧团队，合力撰写具体的剧本情节，不过与之前不同的是，墨菲这次使用的不是电影编剧，而是从《冰与火之歌：权力的游戏》里面，抽调了三名协助乔治·R·马丁的编剧。

　　就像他最初设定的那样，新项目的剧本不会注重传统的三段式的承接转合，反而会像美剧一样，不断的制造矛盾冲突和解决矛盾冲突。

　　这几个编剧不是那种新人编剧，在业内有一定的名气，为了吸引他们，墨菲也承诺，未来可以在影片的编剧一栏里面为他们署名。

　　对于这个层级的编剧来说，这是非常大的诱惑。

　　在准备剧组和计划之余，墨菲也在关注罗斯的案件的进展。

　　这起案件经过媒体的广泛关注报道，已经在世界范围内传播开来，再也没有人可以把这种案件完全压下去，随着时间的推移，案件也进入了具体的司法程序。

　　那个律师团队也在紧盯着警方和检方的每一个动作，只要有任何的司法漏洞，都不会放过。

　　劫狱是不可能的，墨菲只能在法律的范围内，给予罗斯最大的帮助。

　　不过，从罗伯特反馈回来的消息看，目前的情况相当的不乐观，由于案件的关注度以及受到的强大压力，不止是洛杉矶警方，连联邦调查局也介入到了其中，在强大的国家机器面前，越来越多对罗斯不利的证据，被检方所掌握。

　　但律师团方面并不惧怕，他们有信心把案子拖下去，并且避免罗斯最后被判处死刑。

　　现在这种情况下，对于墨菲来说，没有比保住罗斯的性命更重要的了，只有保住性命，才可能有下一步操作的可能。

　　至于事件另一方的越南人，已经被洛杉矶警方和联邦调查局联手扫荡，他们在旧中国城的势力被连根拔起，洛杉矶市中心的治安环境短时间内大为好转。

　　时间缓缓迈入了2010年的五月份，五月份的首个周末，墨菲暂时放下这些烦恼，去参加了小罗伯特·唐尼的首映会，由他主演的《钢铁侠2》正式上映，北美暑期档也将从此进入一个以漫威超级英雄电影开幕的时代。

　　这部影片首周末在北美拿下1亿2800多万美元，尽管与《蝙蝠侠大战超人》的首周票房相比还有些差距，却被众多人看好，尤其是口碑方面和对路人观众的吸引力，要远远超过《蝙蝠侠大战超人》。

　　还有一方面是谁都无法忽视的，在《钢铁侠》影片之前，相比于名震全世界的超人和蝙蝠侠，钢铁侠说是个三流超级英雄都不为过，如今一个三流超级英雄的电影，竟然几乎可以与集结了超人和蝙蝠侠两大超级巨头的影片在票房上面打成平手，不得不说漫威影业做得相当成功。

　　《钢铁侠2》上映之后，好莱坞内的很多人都看的非常清楚，漫威超级英雄电影走上了良性发展的轨道，而DC超级英雄电影已经迷失了方向。

　　看到这种情况，墨菲也只能暗叹个人力量的有限，即便他给DC超级英雄电影一个辉煌的开头，以及更早的上映时间和步步为营的计划，依然挡不住华纳兄弟和DC漫画内部的选择，他们渐渐走上了曾经的老路。

　　一个导演可以改变一部影片，却无法改造一家影业巨头。

　　在《钢铁侠2》上映的这个周末，《华尔街之狼》也正式从海外市场下档，经过半年多的漫长放映，加上获得多个奥斯卡提名的奥斯卡市场效应，这部影片最终的全球票房如愿突破5亿美元大关，停留在了5亿1257万美元这一数字上面。

　　海外分账之后，二十世纪福克斯第一时间将属于墨菲的个人分红打到了斯坦顿工作室的账上。

　　与此同时，《华尔街之狼》的DVD、电视版权和网络点播租赁等方面的收入分成，二十世纪福克斯同样把可以支付的打给了斯坦顿工作室。

　　截止到五月份，这部影片给墨菲带来的个人税前收入已经超过了一亿美元。

　　交税和避税这样的问题，自然会有专业人士去处理，墨菲并不需要为此太过分神，经过一个多月的思考和编写之后，新项目的剧本和计划书基本准备完毕，盖尔·加朵将它们同时送到了二十世纪福克斯的手里，去走必须的审核程序。


第527章 洗钱传闻

　　等待二十世纪福克斯审核的这段时间里，墨菲并没有闲着，除了继续关注罗斯的案件进展外，还进一步打磨剧本，同时召集菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉和大卫·罗比等人，细化制定的初步计划书。

　　历经多年打造出来的这个团队，可以说是墨菲能保质保量制作一部影片的关键之一。

　　与此同时，墨菲还让比尔·罗西斯先期物色适合影片几个主要主要角色的演员，尤其是符合男主角的演员。

　　按照墨菲的要求，这个角色有着严重的心理问题，在与罪恶斗争的同时，还要跟自己内心中阴暗的另一面对抗，演员要在俊朗坚毅的外貌下，还能表现出一股特有的阴郁气质。

　　很多人总是说拉个演员套用在一个角色里，最后的效果都差不多，了解电影制作的人却都非常清楚，这纯粹就是笑话，太多的角色都有着特定的要求，绝不是随便找个演员就能搞定的。

　　像墨菲要求的这种，好莱坞不是绝无仅有，但也并不多见。

　　不过，现在还早，剧组都还没有成立，他有的是时间来寻找这类男演员。

　　至于其他的角色，可以先考察适合的目标，然后等剧组成立的时候，向他们发出试镜邀请。

　　总的来说，这部影片的主要演员还需要一个现实派的警察、一个强力反派和一个花瓶般的女主角。

　　相比于男主角，这些并不难找。

　　墨菲一直忙到六月上旬，卡拉·费斯找了过来。

　　“你怎么又变瘦了？”

　　看到卡拉·费斯，盖尔·加朵一脸惊奇，围着她转了一圈，拉起卡拉·费斯的手，说道，“卡拉，你是不是找到新的塑身方式了？快告诉我！”

　　“亲爱的。”卡拉·费斯很无奈地说道，“我最近忙的每天只能睡几个小时，就是这么瘦下来的。”

　　即便穿着套装，墨菲也能看出卡拉·费斯已经瘦到一定境界了。

　　他摇了摇头，对这两个追求瘦无极限的女人说道，“你们再控制饮食，再减肥的话，就只能剩下皮和骨头了。”

　　前几年，为了拍摄《钢铁之躯》时符合神奇女侠的形象，盖尔·加朵特意增加了近二十磅的肌肉，但演完神奇女侠，她立即开始减肥瘦身，现在又恢复到了那种骨感的模样。

　　卡拉·费斯则是一直以来都很瘦，从跟她认识开始，墨菲就不曾看见卡拉·费斯吃过高热量的食物。

　　由于很长时间没见了，盖尔·加朵拉着卡拉·费斯聊了好一会，并且坚持让她留在庄园里面吃晚饭。

　　盖尔·加朵交待管家去厨房让厨师准备晚餐，墨菲则跟卡拉·费斯聊起了新电影项目的进展情况。

　　“总的来说，推进还算顺利。”卡拉·费斯接过盖尔·加朵递来的水杯，笑着道了谢，继续跟墨菲说道，“不过审核委员会内部也有疑虑。”

　　盖尔·加朵给墨菲倒了一杯咖啡，坐在了他旁边，“有疑虑，为什么啊？”

　　根据她所看到的情况，好莱坞非常现实，像墨菲这种过往作品无一失败的导演，基本不会遇到审核方面的刁难，迷信成功者会继续成功的不止是商业圈，好莱坞更甚。

　　“影片的题材。”卡拉·费斯直言不讳，“有些人认为犯罪动作片已经过时了，现在拍摄这种类型的影片风险过大，尤其是投资太大的情况下。”

　　墨菲耸了耸肩，“这不是一部普通的犯罪动作影片。”

　　二十世纪福克斯一些人有顾虑很正常，犯罪动作类型的影片最辉煌的时期是上个世界九十年代，那时候出现了一大批堪称经典的犯罪动作影片，进入新世纪以来，这种类型的影片渐渐式微，如今北美每年大卖的影片前十位当中，基本没有这个类型的影片。

　　“通不过审核吗？”盖尔·加朵关心的问道。

　　如果通不过二十世纪福克斯的审核，那就去找其他的电影公司合作，她相信墨菲的影片不愁找不到投资方和发行公司。

　　“当然不是。”卡拉·费斯摇了摇头，“公司内部支持墨菲的人更多，项目立项不是问题。”

　　如果审核委员会那般混蛋真的否决这个项目，她一定想办法让他们全都被炒掉。

　　墨菲能听出卡拉·费斯话中还有其他的意思，问道，“还有别的问题？”

　　“主要是投资。”卡拉·费斯也没有在墨菲面前拐弯抹角的意思，直接说道，“还有你的报酬，公司董事会对这方面有疑虑，很难接受你给华纳兄弟开出的条件。”

　　即便以她和墨菲的关系，也认为百分之三十的全收入分成绝对是一头贪得无厌的狮子，张开了巨口……

　　“那是给华纳兄弟的条件。”墨菲笑了起来，“让你们的人跟比尔谈就可以。”

　　对待华纳兄弟那种冤大头，当然是能宰多少是多少，宰不到的话也无所谓，还不会打乱原有的计划。

　　他这方面已经跟比尔·罗西斯沟通过了，新片的分成大概在票房和DVD、电视和网络版权收入的百分之二十五左右就可以了，具体的比尔·罗西斯可以与制作方细谈。

　　卡拉·费斯放下心来，这样的话项目基本不会存在问题了。

　　盖尔·加朵没有忽略卡拉·费斯刚才的话，“投资方面还有问题吗？”

　　她会是这个项目的制片人兼执行制作人，自然要为墨菲和整个项目考虑。

　　“墨菲要求的两亿美元投资太高了。”

　　其实不用盖尔·加朵问，卡拉·费斯也会主动解释，“审核委员会方面认为1亿5000万美元对这样的项目足够了。”

　　盖尔·加朵看了墨菲一眼，两亿美元当然是开出的虚高的制作成本，1亿5000万美元的投资也基本符合墨菲的要求。

　　非续集和非改编的大投资原创制作，在好莱坞向来不受制作方欢迎，一个看起来有些过时的犯罪动作题材，即便是1亿5000万美元的投资，二十世纪福克斯恐怕也是看在墨菲这个导演的金字招牌上面，而不是那个所谓的原创剧本。

　　这样的投资完全符合墨菲的预期，不过也意味着不可能请得起超级大牌的明星演员。

　　当然，墨菲也没想过在系列的第一部里面，就使用小罗伯特·唐尼这样的好莱坞一线明星。

　　除了斯坦顿党徒之外，有了那次与莱昂纳多·迪卡普里奥的接触，墨菲想与超级明星合作的心思也淡了。

　　他看得很清楚，自己置身于这场好莱坞的名利游戏当中，绝对不能再以曾经的好恶来作为与明星演员们合作与否的标准。

　　“不过，投资的资金来源可能会有点问题。”卡拉·费斯说道，“公司的高层想让我提前跟你打下招呼。”

　　“嗯？”墨菲疑惑，“不会是资金来源不正当吧？”

　　虽然这个年代，好莱坞的操作非常规范，但不是没有这方面的例子，比如曾经的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥就卷入过洗钱丑闻当中。

　　其实，电影行业一直以来都时最容易洗钱的渠道之一，哪怕是今天也不例外。

　　没有合法来源的资金是很容易通过投资电影洗白的，在投资电影的过程中，会有大量的现金支出以及一些非常难以量化和比较的费用，例如道具、布景、特效。

　　在拍摄的过程中，这些道具很多都被消耗掉或者损坏，都是正常的，如果电影上映带来了不错的票房收入，这些都是投资带来的正常的营业收入了。

　　想到这里，已经被墨菲渐渐遗忘的莱昂纳多·迪卡普里奥再次跳到了他的脑海里，虽然在奥斯卡提名上面阴了莱昂纳多·迪卡普里奥一道，也算是报了对方支持乔丹·贝尔福特的一箭之仇，但能在合法的范围内，再给莱昂纳多·迪卡普里奥添堵，那也是一件好事。

　　他记得很清楚，有次谈起还没有宣判的乔丹·贝尔福特的诉讼案时，罗伯特曾经说过，莱昂纳多·迪卡普里奥的慈善基金会正在跟来自东南亚的人和资金合作。

　　慈善基金也是洗钱常用的通道，这也与美国的法律规定有关，美式的慈善基金有两个特点，一是据《美国国内税收法》501（c）条款，慈善基金可以享受税收减免；二是在美国，没有法律对慈善基金的开支比例做硬性规定，慈善基金可以避免具体慈善金额和方式的审查。

　　也就是说，即使没有慈善活动，慈善基金也可以进行盈利性投资，直接将钱变为盈余。

　　隐约记得，莱昂纳多·迪卡普里奥的洗钱丑闻，就是跟东南亚方面的人和资金有关。

　　嗯……可以让人多关注一些这方面的事情。

　　墨菲有了自己的盘算，既然莱昂纳多·迪卡普里奥率先下手，他当然不能不还击。

　　这样的传闻让莱昂安多·迪卡普里奥付出太多的代价很难，但让他冲击奥斯卡最佳男主角的路变得更长，还是有可能的。

　　“你想什么呢？”卡拉·费斯的话打断了墨菲的思绪，“我会让那种资金流入到你的项目当中吗？”

　　墨菲耸肩笑了笑。

　　卡拉·费斯又说道，“有笔投资来自中国，这有利于让影片进入中国市场。”


第528章 东方好莱坞

　　“只要资金来源合法。”墨菲摊开手，对卡拉·费斯说道，“二十世纪福克斯向谁融资我不会过问。”

　　严格说起来，他也没有过问的权力，只要不是洗钱，无论是东方还是西方的投资，他才不管呢。

　　卡拉·费斯笑了起来，还是详细地说道，“公司选择接受中方的投资，主要是基于影片可以在那边的院线上映考虑。”

　　墨菲轻轻点了下头，卡拉·费斯继续说道，“本来公司准备按照正常程序，等时间差不多的时候，送去那边的相关部门报审，不过那边有消息传过来，你的名字在一份极其敏感的名单上面，很难通过政治方面的审核。”

　　盖尔·加朵叹了口气，“这都怪我，是我上一次太冲动了。”

　　“跟你没关系。”墨菲握了握她的手，“是我的影片尺度和价值观方面有问题。”

　　“嗯……”卡拉·费斯认可墨菲的说法，“你们上次的事件只是诱因，对于那边的审核部门来说，墨菲的影片太不政治正确了。”

　　她想了一下，又说道，“相对来说，这次的主题还比较偏向于正义最终战胜邪恶，如果在那边有强力的合作伙伴帮忙公关的话，还是有很大的几率通过审核的。”

　　确实，只要投资方实力强悍，这一部通过审核不是难事，但第二部就很难了，第二部会涉及到理念和意识形态分歧等一些内容。

　　想到审核，墨菲关心的问道，“中方的投资商是个人还是公司？”

　　“是一家大型的综合集团公司。”卡拉·费斯简单的介绍道，“好像这家公司旗下有自己的院线公司和电影制作公司，据说老板很有想法，想要打造一个东方好莱坞。”

　　“噢？”墨菲来了兴趣，“是哪一家公司？”

　　卡拉·费斯想了一下，说道，“好像是叫旺达。”

　　“旺达？”墨菲愣了一下，接着明白了过来，卡拉·费斯所说的肯定是音译。

　　有这样一家公司合作，对通过审核确实很有利。

　　不过墨菲并不是特别在意这些，他的影片在太平洋对岸的市场相对有限，恐怕很难获得较高的票房数字，毕竟黑色影片对现在那边的电影市场来说，绝对属于比较小众的类型。

　　相比于这些，墨菲倒是觉得，如果有可能的话，自己可以投资旺达的院线公司，就是不知道对方会不会接受，曾经的传闻当中，那位既不缺钱也不缺关系，想要投资困难很大。

　　可以让比尔·罗西斯与对方接触一下，那位的野心相当的大，一心想要打造属于自己的娱乐帝国，自己这个好莱坞大导演的身份或许会管点用。

　　比起那边一些不靠谱的院线公司，旺达院线有保障的多。

　　曾经的墨菲，在旺达院线频频出手收购之后，也关注过这家瞬间成为世界顶级院线公司的企业。

　　尤其是现在这个时期，《阿凡达》在太平洋对岸刚刚引发热潮，院线建设进入了一个飞速发展期。

　　在太平洋对岸，庞大的电影产业链上，院线连接着产业链上游的制片和产业链终端的影院，承担着供片商的角色，片方将影片制作完成后，要拿到电影院放映，必须通过院线来发行。

　　在2001年确立院线制为主体的发行放映体制后，那边的城市电影院线经历了快速发展。随着资本的进入，院线行业的生态发生了改变，其经营主体由原来的国有变得多元化。

　　隐约记得，旺达院线就是从这两年开始，连续数年票房收入、市场份额和观影人次都位于那边的首位，逐渐发展成为超级院线巨头。

　　卡拉·费斯用过晚餐离开后，墨菲连续拨打了几个电话，一是让人了解和盯着莱昂纳多·迪卡普里奥，另外一个就是让比尔·罗西斯搜集更多关于旺达院线的资料。

　　这样一家大型公司的资料并不难收集，仅仅两天的时间，比尔·罗西斯就通过CAA的远东分公司拿到了很多的资料，并且第一时间传真到了墨菲的手里。

　　虽然对方接不接受投资很难说，但既然有投资的意向，墨菲肯定要做足够的准备，任何投资都不是大手一挥，扔出钱就能搞定的，别说融资方愿不愿意接受投资，如果投资人对投资的公司连最基本的了解都没有，最后被人坑了恐怕还会乐呵呵的帮人数钱。

　　商业从来都是尔虞我诈的。

　　即使是意向投资，墨菲也会做最起码的了解工作。

　　在太平洋对岸，旺达院线最大的特点在于，有别于其余院线公司轻资产的特点，旺达院线是那边目前电影院线中真正意义上最早实现以资产联结方式管理和经营下属影院的电影院线，旗下影院均为自有，是一家典型的重资产公司。

　　CAA专属研究部门的资料显示，旺达院线是在那边的电影产业还没有高速发展的时候入场的，一般来说先进来的投资者通常都能够获利。

　　而旺达院线最大的优势在于影院跟商业地产结合，那么它所拥有的资源就明显优于没有商业地产结合的院线，优质商业广场项目，可以保证影院获得足够好的位置、人群、消费氛围和服务。

　　因此，旺达影院在建设上就走的是跟商业地产结合的模式。

　　并且，即使旺达院线少部分影院是租赁别人的，但他们的管理模式规范化，学习了北美先进的管理，也是非常有管理优势的。

　　比尔·罗西斯还特别向墨菲提醒，旺达是院线和影院一体的，因此影院的收入也体现在旺达院线财报中。而旺达影院收入是非常多样化的，包括卖品、衍生品等，这要远多于院线收入来源。

　　CAA的资料还特意提到了另一点，幕后的那位超级富豪，经营方面最大的爱好是“买买买”，这一特点也突出体现在旺达院线的身上，这家公司据说在与很多国际化的院线公司接触，想要收购他们手中的影院，从而把自己打造成一家国际化的巨型院线公司。

　　墨菲还从资料当中看到了另外一点，旺达院线不仅不断加强自身影院放映业务，还在衍生品、营销等各方面大做文章，这也是影院发展的趋势。

　　总之，CAA的资料中，在兼并收购、纵向一体化、渠道多元化以及收入非票房化的趋势下，旺达院线都具有先发优势、品牌优势和资金运营优势，是太平洋对岸最有可能走出来的产业整合者。

　　这无疑是一家非常优良的和值得投资的电影产业公司。

　　不过，问题是对方未必会接受他的投资。

　　墨菲很清楚这种事不能强求，对方愿意接受投资最好，不愿意接受他也没什么损失。

　　目前旺达的人还在与二十世纪福克斯谈投资合作电影的事情，比尔·罗西斯也与对方稍稍接触了一下，不过他们的态度并不明朗，估计这件事还要传到太平洋对岸的总部，由真正能做主的人来决断。

　　另一方面，墨菲依然在修改剧本，并且与团队的其他主要负责人商谈制作计划，一些杂务方面的事情，则完全放手交给盖尔·加朵负责，经过数年的锻炼之后，盖尔·加朵无论是能力，还是相关的经验，都有了明显的提升。

　　到六月底的时候，二十世纪福克斯方面通过了项目的审核，确定投资制作墨菲的这部新片，新片暂时以《黑色纽约》作为代名，预计制作成本为1亿5000万美元，由二十世纪福克斯通过预售和融资等渠道解决资金来源问题，其中来自太影片对岸的旺达影业公司将是投资商之一。

　　这也意味着旺达影业将负责这部影片在太平洋对岸院线市场正式上映的公关工作。

　　坦白地讲，墨菲的影片在太平洋对岸并不怎么受欢迎，加上上次中美电影论坛冲突导致的人为阻碍，想要通过审核并不容易，这也是二十世纪福克斯同样引进旺达影业投资的最主要的原因。

　　就像是墨菲一样，只要对自己有利，好莱坞才不会考虑资金是不是来源于东方。

　　确定新项目的投资事宜，比尔·罗西斯也与旺达方面的人开始了正式的接触，不过反馈回来的消息并不乐观，对方似乎不缺乏资金，对于墨菲想要投资的意向兴趣不算浓厚。

　　但一个好莱坞的一线大导演表达出合作的意图，也让他们多少有些动心，双方只能慢慢的谈。

　　同样是在这个月，乔丹·贝尔福特诉讼墨菲一案正式宣判，在一干有力证据的佐证下，法院正式宣判乔丹·贝尔福特败诉，并且承担巨额的诉讼费用，这让想要庭外和解的乔丹·贝尔福特付出了巨大的经纪代价。

　　而且这还不算完，墨菲反过来起诉乔丹·贝尔福特诽谤，以他现在的身家和地位，拖也要把乔丹·贝尔福特拖到筋疲力尽。

　　这不是只为了乔丹·贝尔福特，还为了以后，墨菲很清楚，现在做的越强硬，将来的麻烦就会越少。

　　诉讼方面的事宜由律师负责，墨菲更多的精力还是放在了新项目的筹备上，随着暂时命名为《黑色纽约》的新影片立项，他的制作团队迅速集结，并且第一时间对外公布了一系列角色试镜的消息。


第529章 虚伪面目

　　“目前报名男主角试镜的有89人，大部分是不知名的男演员。”

　　办公室里，作为选角导演的米歇尔·威廉姆斯对墨菲说道，“女主角方面报名试镜的人更多，超过了一百人，其中还有一些成名的明星。”

　　墨菲点了点头，问道，“都有谁？”

　　公布试镜之前，剧组已经对外透露了这个角色的片酬，上限不会超过五十万美元，这样的片酬对成名女星几乎没有任何吸引力。

　　她们参加试镜，只可能是为了别的，比如他的号召力。

　　在这一方面，墨菲不会妄自菲薄，别说是他，任何好莱坞一线大导演的新作，都会是媒体关注的焦点，参演这样的作品，名字会在无数报道中被提及，即便是之前没有任何媒体关注的小演员，也会变成狗仔和记者追逐的对象。

　　如果可以的话，剧组也想选择已经成名的演员，她们的号召力以及更加丰富的工作经验，也能让筹备和拍摄避免很多不必要的麻烦。

　　米歇尔·威廉姆斯同样明白这一点，在手中名单上特意标注的几个名字上看了一眼，然后说道，“有布莱克·莱佛利，林赛·洛翰，露皮塔·尼永奥，亚历桑德拉·达达里奥，艾丽西亚·维坎德……”

　　他忽然看了坐在墨菲对面的盖尔·加朵一眼，“还有玛格特·罗比小姐。”

　　盖尔·加朵没有任何表示，墨菲托起下巴，想了一会，说道，“同意她们参加试镜，不过林赛·洛翰和露皮塔·尼永奥除外。”

　　“好的。”米歇尔·威廉姆斯把这两个人从名单上面划掉。

　　像是那种一眼看上去就不符合要求的演员，墨菲不会让剧组在她们身上浪费时间，林赛·洛翰简直就是麻烦的代名词，好莱坞吸毒的女明星数不胜数，但像她这样毫无节制的没有几个，露皮塔·尼永奥是个黑人，对于启用同样麻烦的黑人演员担纲主要角色，墨菲敬谢不敏。

　　他可不想自己的剧组未来闹出什么歧视黑人演员的丑闻，而且黑人演员也远没有他们自己标榜的那么高大上。

　　印象中，这位露皮塔·尼永奥也很有意思，获得奥斯卡女配角的第二年，参与奥斯卡颁奖典礼之前，号称为自己准备了一件价值十五万美元的珍珠礼服，瞬间博得无数媒体的关注，结果这件镶嵌了六千颗珍珠的白色礼服在颁奖典礼前夕被盗，小偷取下了礼服上的两颗珍珠拿去鉴定，结果发现珍珠是假货，愤怒的小偷随后给TMZ网站爆料，表示：“要让世人看看露皮塔·尼永奥的虚伪面目。”

　　这也是那届奥斯卡颁奖典礼最大的笑料。

　　另外的几个主要角色，剧组需要年龄大一些的演员，墨菲让米歇尔·威廉姆斯向利亚姆·尼森、凯文·史派西、克里斯托弗·瓦尔兹、加里·奥德曼、拉尔夫·费因斯等演员发出了试镜邀请，具体的人选要看试镜的结果。

　　由于想要参加男女主角试镜的演员数量实在太多，剧组会先举行两次类似海选般的试镜，淘汰掉那些外形都不符合要求的演员。

　　米歇尔·威廉姆斯很快离开了办公室，当办公室里只剩下墨菲和盖尔·加朵时，盖尔·加朵忽然说道，“我邀请了大卫·罗比和玛格特·罗比周末来家里做客。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“这些事你处理就好了。”

　　他明白盖尔·加朵的意思，说道，“只要玛姬试镜效果不错，我会考虑的。”

　　盖尔·加朵笑了笑，没有多说什么，玛格特·罗比跟墨菲的交情也不错，据说很早之前就认识了，墨菲肯定会优先考虑她。

　　好莱坞也是讲关系的，现在玛格特·罗比报名参加试镜，墨菲听到她名字时，其实就在考虑她担任女主角的可行性。

　　这一部里面，女主角完全就是一个花瓶般的存在，以玛格特·罗比的样貌条件和这些年锻炼出来的演技，担纲这个角色绰绰有余。

　　不过，到了第二部里面，女主角会变得更加重要，需要有爆发力的表演，玛格特·罗比的演技相对还是青涩了一些。

　　但本着优先考虑自己的人原则，只要玛格特·罗比试镜的效果不是太差，墨菲就会用她。

　　将初次试镜交给米歇尔·威廉姆斯负责，墨菲更多的精力放在了整个项目的筹划上面。

　　二十世纪福克斯从多方渠道成功融资，影片更是打着“墨菲·斯坦顿”力作的旗号，在国际市场上面开始了预售，不得不说的是，如今墨菲的招牌相当的好用，很多海外发行商已经聚集到了洛杉矶，垫付预售资金基本不在话下。

　　随着首批资金打到第三方担保公司的账上，剧组的筹备工作也全面展开。

　　剧组的大本营依然放在了斯坦顿工作室旗下的威尼斯仓库片场，剧组无论使用哪里的场地，都需要支付一定的场地费，在这方面，墨菲当然会优先考虑自己的片场，他从来都很忌讳“肥水流入外人田”这种事。

　　在仓库片场集结完毕，墨菲的导演组立即分成了两部分，少部分人协助米歇尔·威廉姆斯运作演员试镜，其他人则撰写更加具体的拍摄计划。

　　其中最为主要的是写分镜头剧本和绘制分镜头图稿，并且将拍摄预算细化到每个拍摄场景当中。

　　与此同时，剧组还在招募幕后的工作人员，菲力·拉舍尔、海伦娜·埃斯波拉和大卫·罗比等人负责的部门，都需要临时增加一些人手。

　　然后，盖尔·加朵带着一个制片人团队飞去纽约，先期考察外景拍摄场地，探查在纽约街头实拍的可行性。

　　再就是必不可少的道具制作和设备租赁了，墨菲都有详细的规划，有各个部门的负责人负责足够了。

　　作为一名导演，墨菲对项目中的各种工作都有足够多的了解，但到了今时今日，他手下有足够多的资金和人力可以调配，很多事情都不会像起步时那样亲力亲为，更多的是在统筹全局，尽最大可能合理调动和分配各部门的筹备任务。

　　“道具方面，主角的道具有特殊的要求。”

　　搬到仓库片场来的第二天，墨菲特意把道具师威尔斯·布鲁克斯找了过来，对方是第一次跟他合作，当然要叮嘱一番，“首先是主角的行头，以黑色为主，要能体现凯夫拉材料的质感，这方面你与杰克的造型部门多沟通。”

　　威尔斯·布鲁克斯直点头。

　　墨菲看了他一眼，对于比尔·罗西斯和CAA郑重推荐的这个道具组还是比较信任的，毕竟CAA向他推荐的肯定不是一般水准的道具师。

　　由于一直合作的道具团队脱离道具行业，成立了一家特效公司，转行去做特效制作了，墨菲只能寻求一个新的道具组。

　　“另外，我还需要一辆摩托车。”

　　之前的时候，墨菲已经把概念草图交给了道具组，这时又强调道，“这辆摩托需要具备非常强的科技感。”

　　威尔斯·布鲁克斯试探的问道，“可以在里面加入一些科幻的元素吗？”

　　“可以适当的添加一点。”墨菲竖起一根手指，“但不能脱离实际，这是一部写实的黑色犯罪电影，不是科幻片！”

　　“我明白该怎么做了。”威尔斯·布鲁克斯谨慎地说道，“我会先设计制作一个缩小比例的模型。”

　　“可以。”墨菲点了点头，“放手去做吧。”

　　既然选择使用这个道具团队，他当然会给他们一定的自主权。

　　当然，前提是摩托车不可能看起来像是科幻世界的产物，写实而避免科幻，可以说是这部影片基调。

　　墨菲在最初的剧组筹备会上面，就特点强调了这一点，影片是一部基于现实世界的黑色犯罪电影，以展现意识形态的冲突作为主题，而不是好莱坞同质化严重的爆米花科幻电影。

　　从电脑到用具再到交通工具，影片中的一些设备可能会稍稍领先于现在这个时代，但绝对不会领先太多，更不会有太多的科幻感，所有的道具和背景制作都要基于黑暗写实这个理念。

　　黑暗是墨菲的风格，这种黑暗不仅仅是影片的色调，还有主题，写实则是拍摄制作的基本要求……

　　为了写实，墨菲还准备使用胶片拍摄影片，以胶片来呈现写实的质感，而且他还让盖尔·加朵联系了IMAX公司，想要影片中的一些片段通过IMAX摄像机来拍摄。

　　一亿五千万美元的成本，不可能拍摄太多的IMAX镜头，墨菲计划最后的成本中，能有三十分钟到四十分钟的IMAX镜头就足够了。

　　在展示全景镜头方面，IMAX技术拥有无与伦比的优势。

　　不过，这样的计划还需要得到二十世纪福克斯的批准，虽然这些计划很早就提交到了二十世纪福克斯，但一直没有具体的反馈。

　　在墨菲打电话催促之后，二十世纪福克斯将卡拉·费斯派了过来，但派她过来不是套交情的，而是向墨菲传递一个信息。

　　来到墨菲在仓库片场的办公室，卡拉·费斯也不客气，直接提出了二十世纪福克斯方面的设想。

　　“可以将这部影片制作成3D的格式吗？”


第530章 拒绝3D

　　“以3D的格式拍摄和制作？”墨菲看着卡拉·费斯，马上皱起眉头，“这是你的意思？还是二十世纪福克斯的要求？”

　　“是公司的一个初步设想。”卡拉·费斯摇了摇头，“不是拍摄，是通过后期转制，让这部影片变成3D格式？”

　　墨菲的眉头皱的更深了，“像《爱丽丝梦游仙境》一样？”

　　卡拉·费斯点了下头，“公司内部的很多人认为，《爱丽丝梦游仙境》这么一部很一般的电影，就因为3D这个卖点，全球票房都快突破十亿美元了，如果你的影片转制成为3D，票房方面最少也能提升百分之三十。”

　　“他们难道没有考虑过。”墨菲摊开手，“《爱丽丝梦游仙境》大卖只是一个特例，不会成为普遍现象。”

　　不等卡拉·费斯说什么，墨菲就继续说道，“当时詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》引发了前所未有的3D热潮，而市场上面除了《阿凡达》之外，根本没有相对比较出色的3D电影，《爱丽丝梦游仙境》的出现，恰好弥补了市场上面急需的空白，这才出现了票房大爆……”

　　卡拉·费斯自然明白墨菲这些话，她本人同样认为《爱丽丝梦游仙境》是特定时间和特殊的社会环境下的产物，这部影片虽然吸引到了很多人，但口碑并不好，看完后狂喷的观众绝不在少数。

　　但3D电影确实能有效的提高影片的收入，这一点所有人都看得很清楚。

　　从《阿凡达》之后，几乎所有的好莱坞大中型制片厂，都将3D电影提上了日程，作为《阿凡达》的制作方和发行方，二十世纪福克斯当然想要从这股3D热潮中获得更多的红利，所以将詹姆斯·卡梅隆外的另一大王牌墨菲，也划入到了3D计划之中。

　　然而，墨菲提交的新片计划，却对3D只字未提。

　　所以，他们派来了卡拉·费斯来试探墨菲对待3D电影的态度。

　　因为从盈利的角度看，墨菲远比詹姆斯·卡梅隆对他们更加的重要。

　　谁也不知道《阿凡达》之后，詹姆斯·卡梅隆的下一部电影要等多长时间，但墨菲一年一部电影的节奏完全是有保障的，论及单片票房他比不上詹姆斯·卡梅隆，但说起影片总盈利，少产的詹姆斯·卡梅隆就有些落后了。

　　二十世纪福克斯非常希望墨菲能够加入未来的3D电影计划当中，即使不使用3D拍摄，转制3D也是可以的。

　　“公司只是建议。”卡拉·费斯很清楚，二十世纪福克斯在这方面根本没有足够多的办法来限制墨菲，好莱坞不知道有多少制作公司等着双方的合作会破裂，“你也考虑一下。”

　　“卡拉，如果是其他方面的影片，我可以考虑3D。”墨菲很直接地说道，“但这部影片无法使用3D，影片的多数场景，尤其是动作场景，都会放在晚上，偏暗的色调会严重影响3D的成像效果，3D也让这部影片变得更暗，给人眼造成过大的负担。”

　　虽然詹姆斯·卡梅隆的3D技术比之老的3D技术有了突飞猛进的革新，用在色彩和亮度都足够的场景里面也确实不会有太大的问题，但影片本身的色调就偏暗的话，3D成像的效果将会大大折扣，甚至出现重影和模糊不清等负面效果。

　　墨菲并不排斥3D技术，但现在的3D技术确实不适合用在黑暗色调的电影拍摄和制作里面。

　　说白了，如今的3D就是对光的特殊处理，光是可以偏振处理的，处理过的光具有偏振方向，虽然光本身的方向是不变的，但看起来还是原来的光。

　　然后有一种镜片，叫偏振镜片，他也有偏振方向，偏振方向相同的光可以通过，不同的光不可以通过。

　　3D电影拍摄的时候，是在不同角度，差不多是双眼分开的角度，放两台摄像机一起拍摄，放映的时候两组画面经过不同偏振方向的处理后，投射到银幕上。

　　如果这时候观众不带3D眼镜，看上去是两组画面模糊在一起，如果带上3D眼镜，因为偏振镜片的过滤，左右眼看到的是不同画面，跟人用眼镜看到真实物品时一样，大脑根据计算就会产生立体的感觉。

　　然而，这个简单的过程中，光线经过幕布反射，再穿过３Ｄ眼镜在视网膜上成像，亮度理论上会损失一半。

　　墨菲明白这些道理，卡拉·费斯也清楚，因此两人很快达成了一致，转制3D完全不可取。

　　其实墨菲也能看出来，卡拉·费斯开始的时候，是有心劝说自己使用3D技术拍摄的，毕竟3D的票价比普通电影票贵了接近三分之一，对影片的票房是非常有利的。

　　而且墨菲自己也承认，使用3D技术的话，自己影片的票房确实能高出一截，但这对影片本身没有任何帮助，还会影响到整体的口碑，毕竟这部影片的色调和主题一样黑暗。

　　短时间内，看起来票房提高了，实际上对整个系列的盈利反而有害。

　　除了影片本身的问题，墨菲在观看《阿凡达》的时候，也关注了一些3D电影的口碑反映，如同太平洋对岸一样，银幕偏暗的现象在北美的电影院里面同样存在。

　　很多影院为了节省成本，会降低放映机灯泡的亮度，以延长昂贵的灯泡的使用寿命，这样的亮度在2D电影上区别不大，但放到本就会损害影片亮度的3D电影身上，差别往往就很明显了。

　　如今，北美有很多影迷反应，从《阿凡达》以来，一道选择题一直让他们特别痛苦，到底该看２Ｄ还是看３Ｄ呢？２Ｄ电影画质清晰，观感舒适，但视觉冲击力不强；３Ｄ电影立体、震撼，但画面偏暗，观看费力。

　　本就昏暗的屏幕配上３Ｄ墨镜可谓是“昏上加昏”，一场电影下来，整个人真的“昏了”，３Ｄ电影的播出亮度也显得比２Ｄ电影更暗，有种压抑的感觉。

　　墨菲虽然不是技术型导演，但也不是守旧的人，始终都在关注电影技术的发展，也让人详细的就3D技术做过调查，然后发现哪怕是在纽约和洛杉矶这样超级大都市的影院里面，3D银幕的亮度也是有区别的，而且不排除人为因素，影院追求的是利润，肯定会想着节省成本，尤其现在3D火热，观众又对3D技术了解不多的情况下。

　　坦白地讲，现在北美的3D市场相比于以后显得有些混乱，墨菲本身也不想进去趟这摊浑水。

　　从一定程度上来说，墨菲还是很注重自身在影片方面的口碑的，一个导演的好口碑可能要用很多年数部影片才能形成，坏口碑一部烂片就足够了。

　　3D技术代的广泛运用是件好事，但这项技术要与适合的影片相结合，才能发挥出最大的优势，如果无论什么样影片，比如喜剧片和爱情片都弄成3D，那样为了圈钱而圈钱的行为可以说太过恶劣了。

　　观众也不是傻子，一次两次可能买账，但次数多了呢？

　　那对整个电影市场都是伤害，带来的可能是整个地区的电影票房直线下滑。

　　有些东西会带来一定的眼前利益，墨菲舍弃掉，不是说自己有多伟大，而是为了更多的长远收益。

　　况且，不使用3D拍摄和制作，他还有IMAX技术可以用。

　　在使用IMAX摄像机拍摄一部分镜头上，墨菲与二十世纪福克斯迅速达成一致，菲力·拉舍尔和剧组的另一位制片人开始与IMAX公司接触，不过IMAX摄像机现在全球不足十台，而且IMAX公司只租不卖，每周的租金高达16000美元，想要租用的话需要协调。

　　这方面不是问题，墨菲不是所有的镜头都使用IMAX摄像机拍摄，时间上完全来得及。

　　按照计划，这部分IMAX镜头主要会用在全景拍摄和部分动作场景当中。

　　剧组想要的租赁的IMAX摄影机采用70mm胶片，其放映出的画面在分辨率上要比普通35mm胶片高10倍以上，是目前世界上分辨率最高的摄影机。

　　采用IMAX摄影机拍摄的场景在IMAX银幕上满屏呈现，观众可以看到比普通银幕多约百分之四十的画面，且具有无与伦比的清晰度和色彩饱和度，能为观众呈现真正身临其境的观影体验。

　　重要的是，IMAX技术本身不会损害到影片的光线和亮度，也不会为影片的黑暗色调带来负面影响。

　　以最快的速度，墨菲让菲力·拉舍尔敲定了与IMAX公司的租赁合同，未来以每周3万美元的租金，租赁两台使用70MM胶片的IMAX摄像机。

　　搞定IMAX摄像机租赁与分镜头剧本和图稿的订制之后，墨菲又转向了演员试镜，男女主角进行完了两次海选试镜，接下来的试镜需要他亲自参与以确定最终的人选，另外几个接受配角试镜邀请的次要演员的试镜，同样也需要他来拿主意。

　　后者的试镜速度最快，接连两天的试镜，墨菲基本确定了心仪的演员，之前有过合作的克里斯托弗·瓦尔兹将饰演配角中很主要的现实派警察一职，利亚姆·尼森也确认接下大反派一角。

　　随后，在男主角的试镜中，墨菲也看到了感兴趣的人选。


第531章 这件事怪我

　　仓库片场的临时试镜室里面，演员工会的代表和米歇尔·威廉姆斯坐在最前面，墨菲与盖尔·加朵坐在相对靠后的位置，面前放着一台监视器，试镜摄像机拍摄的演员画面，会第一时间传输到监视器上面。

　　摄像机前面，一个身高超过六英尺的壮硕演员刚刚表演完一段文戏。

　　墨菲并没有开口，只是看着那位男演员，对方的面部轮廓硬朗，反射到摄像机画面里面显得异常刚硬，带给人一种有棱有角的质感，天生就像是男主角一样。

　　除了这些，刚硬的脸上还充满坚毅，绝对不是那种看起来像个娘炮的花样美男。

　　“卡维尔先生。”米歇尔·威廉姆斯这时候说道，“请脱掉你的上衣。”

　　由于之前的试镜说明上就有这样的流程，这个叫做卡维尔的男演员毫不犹豫的脱光了上衣，显露出一身棱角分明的肌肉。

　　墨菲歪头看了看监视器，又看了看演员本人，对方肌肉虽然达不到角色的要求，但已经是今天试镜的所有男演员中最好的一个了，而且有这样的身材和肌肉作为基础，经过专业化的锻炼，练出更加强悍的肌肉也不是难事。

　　“这是今天最好的一个了。”盖尔·加朵凑过来说道。

　　“嗯。”墨菲轻轻点了点头。

　　虽然演技比较一般，但面部轮廓和身材确实很符合男主角的要求。

　　米歇尔·威廉姆斯大概是看到了墨菲和盖尔·加朵在交流，不禁投过来询问的眼神，墨菲轻轻摆了下手，示意他继续按照试镜的程序走。

　　看着演员继续试镜，墨菲也在考虑利弊，这位男演员外形上面具备着天然的优势，既然是写实的影片，作为搏击高手的男主角当然不可能是瘦弱的类型，肯定是一个壮汉，如果搞出一个芊芊花美男轻易放倒几名大汉的戏码，估计放映时会笑场无数。

　　如此黑暗沉重的影片，出现笑场绝对是一种失败。

　　至于演技，这样的影片，其实演技发挥的地方并不多，甚至没有几处，只需要基本演技就可以了，他最早规划的时候，也没指望男主角能演技大爆发，拿几个表演奖之类的。

　　试镜很快结束，那位男演员刚刚想要离开，墨菲却突然开口喊住了他，“等等。”

　　那个叫做卡维尔的男演员立即看向墨菲，眼里的惊喜一闪即逝，“斯坦顿导演？”

　　“你是一个英国人。”墨菲边翻他的资料，边问道，“你的美式英语说得怎么样？”

　　“我来美国工作很多年了。”这个英国男演员立即换上了东部口音，听起来很像是个传统的纽约客，“已经习惯了这边的口音。”

　　很显然，这位男演员试镜之前做足了准备，连角色的口音都考虑到了。

　　墨菲喜欢聪明和努力的演员，这对拍摄有好处，他合上资料，最后说道，“亨利·卡维尔先生，你可以回去等通知了。”

　　“谢谢。”亨利·卡维尔微微躬身，转身走出了试镜室。

　　米歇尔·威廉姆斯之前担任过墨菲的助理，知道他说话的一些习惯，马上明白这个叫做亨利·卡维尔的英国演员已经是男主角最热门的人选了。

　　随后的试镜中，墨菲也见到了其他几个看起来不错的人选，比如克里斯·海姆斯沃斯和杰瑞米·雷纳，但他们的演技不比亨利·卡维尔更出色，而且与漫威影业有合同在身，档期和宣传营销方面可能都有麻烦，综合各方面的条件，还不如亨利·卡维尔适合这部影片。

　　还有一点是盖尔·加朵建议的，亨利·卡维尔的片酬更低，最多一百万美元就能搞定。

　　男主角的试镜一结束，墨菲就召集导演组和制片组开了个临时会议，根据试镜效果商谈男主角的演员人选问题，说是商讨，实际上在这方面，无论是盖尔·加朵和米歇尔·威廉姆斯，还是二十世纪福克斯派驻在剧组里面的制片人，都完全以他的意见为主。

　　从数年前开始，墨菲就具有男女主角的决定权。

　　所以，来自英国的亨利·卡维尔获得了这个设定为纽约人的角色。

　　连墨菲自己也没有想到，他拿走了亨利·卡维尔的克拉克·肯特，最后又给了他一个男主角。

　　只能说很多时候，这个世界的发展，并不会因为个人的意志而改变。

　　确定男主角，墨菲没有直接参与女主角的试镜，反而与亨利·卡维尔和他的经纪人，以及剧组专门聘请的健身教练，坐在一起商谈了段时间，以确定亨利·卡维尔的健身计划。

　　现在的亨利·卡维尔可以说是相当的强壮，但墨菲要求他变得更加强壮，以符合影片中男主角足够强悍的特质。

　　无论如何，一个肌肉男更加符合搏击高手的设定。

　　而且影片主要的市场还是北美、南美、欧洲和澳大利亚等国家与地区，在这些国家的电影美学里面，肌肉男才更加符合审美，那些纤细苗条的花样美男只是“娘炮”的代名词。

　　虽然这部影片必然还会出现在日韩两个花样美男流行的国度，但墨菲不会为了一两个市场的奇特审美，而做出那些不必要的改变。

　　健身教练为亨利·卡维尔制定的健身计划很专业，不过看起来并不复杂，这是一份为期三个月的计划，亨利·卡维尔首先要增加体重，每天摄入五千卡路里热量让身体长到一定阶段，再把多余的体脂减掉。

　　目前亨利·卡维尔的体重是一百九十磅，目标是增加到二百二十磅重，然后在拍摄时降到二百零五磅左右。

　　这是好莱坞男演员惯用的增加肌肉的健身方式，但这种短时间内体重的骤增骤降，对身体没有任何好处。

　　很多好莱坞演员，尤其是为了博得学院欣赏从而能在奥斯卡上面有所斩获的演员，经常会采用这种方式显示自己的敬业，从而讨那帮老头子的欢心。

　　短时间内，这看起来也没什么，但这样的体重的骤增骤降次数过多的话，到年龄大的时候，所有的恶果都会显现出来。

　　但亨利·卡维尔没有任何拒绝的机会，想要拿到这个角色，就要执行这份计划，面对墨菲这样强势的导演，他只要说出“NO”，也就意味着要丢掉这个机会。

　　搞定男主角的事，墨菲接着参加了女主角的试镜，只是看了玛格特·罗比的试镜效果，就喊停了整个二次试镜，确定由玛格特·罗比出演女主角。

　　至此，影片最为主要的四个角色全部确定，剩余的一些配角和小角色，墨菲全部扔给了米歇尔·威廉姆斯负责，如同过往一样，墨菲很懂得放权的重要性，也知道自己不是超人，不可能事事亲为。

　　“累了吧？”

　　办公室里，盖尔·加朵接了一杯咖啡，放在墨菲面前的桌子上，“喝杯咖啡吧。”

　　说话间，她还转到墨菲的背后，伸出两根细长的手指，为他轻轻按摩起了额头。

　　墨菲先喝了一杯咖啡，接着转头问道，“你这会怎么有时间？”

　　两人并不在一间办公室里，他很忙，盖尔·加朵这个制片人兼执行制作人的工作同样很多。

　　盖尔·加朵笑着说道，“玛姬让我帮她跟你说谢谢。”

　　“没什么，你的朋友嘛。”

　　听到墨菲这话，盖尔·加朵微微翻了下眼睛，由于角色是法律工作者，玛格特·罗比试镜时特意穿了塑身职业套装，这造型不但打动了墨菲，还使得在场的每一个人都为之侧目。

　　如果不是有这样出彩的试镜效果，以面前这个家伙的个性，怎么可能这么痛快的决定使用玛格特·罗比？

　　墨菲似乎能猜出盖尔·加朵在想什么，又说道，“别把我想的那么不近人情，玛姬还是个小不点的时候，我就认识她了，有机会当然会优先考虑她。”

　　“嗯。”盖尔·加朵当然知道墨菲不是那种人，又说道，“有这个角色，玛姬心情也会好点。原本快到手的小丑女，现在被华纳拖了下来，还不知道会不会被换掉。”

　　“这件事怪我。”墨菲摇了摇头，“是我当时考虑的不周全，把她介绍给布鲁斯·罗森布鲁姆，反而连累了她。”

　　当初墨菲是好心，这才将玛格特·罗比介绍给了布鲁斯·罗森布鲁姆，谁知道《蝙蝠侠大战超人》上映后，华纳兄弟又找上门来让他重新回归DC超级英雄电影计划，结果被他的狮子大开口给吓跑了，估计他的拒绝多少影响到了玛格特·罗比。

　　“玛姬说了，这跟你没关系。”盖尔·加朵叹了口气，“别人都知道她是我的闺蜜，我又是你的女朋友，这一层层的关系，总会产生一些影响。”

　　墨菲点了点头，无论是东方的社会，还是西方的社会，人脉关系网的影响力都相当大。

　　虽然美利坚不是人情社会，好莱坞圈内更是利益为先，但规则内的关系，很多时候都会发挥作用。

　　不过，这些作用有好也有坏。

　　“对了。”墨菲想起一件事，“玛姬呢？她要感谢我，为什么不自己来？”


第532章 经验教训

　　其实上个周末的时候，墨菲与盖尔·加朵就在庄园里面招待过大卫·罗比和玛格特·罗比兄妹，有些话双方没有明说，不过都很清楚，只要玛格特·罗比试镜效果还可以，肯定会优先使用自己人，这不只是墨菲，好莱坞的导演们基本都在这么做。

　　玛格特·罗比是不是当面道谢，墨菲根本就不在意，两人不但认识快十年了，她还是盖尔·加朵的闺蜜和大卫·罗比的妹妹。

　　这么说也就是在开玩笑。

　　但盖尔·加朵却很认真的回答道，“她过后会向你当面道谢，现在去死星大厦了，她说试镜结束接着过来找我们，影响不好。”

　　“影响不好？”墨菲挑起眉头，“玛姬还在意这些。”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，“她是怕对你影响不好。”

　　墨菲摇了摇头，“我怎么会在意这些。”

　　使用自己人怎么了？在好莱坞，导演们使用自己人可谓理直气壮，更是圈内公认的不成文的一条规则。

　　拿过墨菲的咖啡杯，轻轻喝了一小口，盖尔·加朵转到墨菲对面，拉开转椅坐下，说道，“你是导演，不懂得演员生存的艰难。”

　　“好像你很懂一样？”墨菲故意翻了下眼睛。

　　除了在《钢铁之躯》里面临时客串了一把神奇女侠，盖尔·加朵根本没有出演过其他的角色。

　　盖尔·加朵不去管墨菲的问题，继续说道，“像玛姬这样发展顺利的演员，很容易遭受其他演员排斥。”

　　墨菲轻轻点了下头，这一点倒是真的。

　　现在的玛格特·罗比虽然没有大红大紫，但三傻这个角色，也让她的名字在全球范围内开始传播，谁都知道像她这样的一个女演员，一进入好莱坞就能崭露头角是为了什么，圈内大部分人都知道她与墨菲的团队关系匪浅，甚至还有小报炒作她与盖尔·加朵是一对同性恋人。

　　这些消息墨菲也看到过，小报的八卦花边从来都不怕造假。

　　比如他自己，哪怕是到了今天，还有小报在炒他和詹姆斯·弗兰科是同性恋，盖尔·加朵和莉莉·柯林斯只是他们两个的掩护而已。

　　两人又说了几句，盖尔·加朵站了起来，“卡拉找人帮忙问华纳那边了，看他们对玛姬和小丑女是什么意思，这会该有结果了，我去给卡拉打个电话。”

　　“嗯。”墨菲摆了摆手。

　　自从他对华纳兄弟和DC漫画开出天价报酬之后，那边基本与他断了联系，据说已经确定会由扎克·施耐德继续执导未来的《正义联盟》系列。

　　想到《正义联盟》，墨菲不禁摇了摇头，他一个人还是无法扭转华纳兄弟这样的超级巨头的方向啊。

　　他真的不知道华纳兄弟的高层们是怎么想的，明明手里的牌比漫威好的多，超人、蝙蝠侠和神奇女侠这三巨头，论及知名度完全秒杀钢铁侠、黑寡妇和美国队长之流，制作出来的电影却完全不是那么回事。

　　因为《钢铁之躯》的关系，墨菲一直都在关注DC超级英雄系列，尤其是《蝙蝠侠大战超人》。

　　这部影片凭借首周末由超人和蝙蝠侠号召力带来的超高票房，现今将北美票房推过了2亿6000万美元，这个成绩看起来似乎还不错，但首周末过后，影片的北美票房只上涨了8000多万美元，只有首周末票房的一半多点，看起来相当的尴尬。

　　《蝙蝠侠大战超人》的后劲不足相当的明显，任是谁都能看出来，但相比于滑落的票房，它的口碑更是一路暴跌。

　　《蝙蝠侠大战超人》的烂番茄新鲜度已经跌到了百分之二十八，Metacritic得分39分，观众打分基本持平，IMDB评分也只有7.2，观众口碑非常不理想，媒体评分近乎残暴。

　　作为今年最受期待的超级大片之一，本片不论是演员阵容，幕后制作都算得上是好莱坞一线了，按一般的道理来说，就算烂也不至于烂到现在这个地步。

　　这可以说是一次惨痛的经验教训，尤其是对于墨菲这样以商业片为主，又不拍摄制作普通爆米花影片的导演来说，更是如此。

　　现在这会没有事要忙，墨菲干脆思考起了这部影片，包括这部与曾经的那部，里面犯下的那些错误，真的很值得警醒，也在提醒他不要犯这样的错误。

　　首先，墨菲想到的就是改编，任何好莱坞导演都会与改编类型的电影打交道，改编绝不能是简单的原事件或者原作品的照搬。

　　这方面，《蝙蝠侠大战超人》很典型。

　　要想在观看《蝙超》时全程嗨翻，观众需要阅读《超人之死》、《黑暗骑士归来》、《天国降临》、《不义联盟》、《超人：红色之子》、《正义联盟：起源》等等DC漫画，但话说回来，一部斥资2亿5000万美元，并且在主流院线上映的超级大片，其内核竟然是一次小众漫迷的集体狂欢，不得不说《蝙超》从一开始就没考虑普通观众的接受无力。

　　还有，华纳兄弟无论是曾经，还是现在，都犯下了冒进的错误，而且导演不但不知道调整，还把冒进变得更加急躁。

　　尤其是曾经，而华纳兄弟和DC之所以火急火燎的要推出《正义联盟》大电影，自然是要跟冤家漫威死磕到底：你不都第三阶段了嘛？合久必分都开始内战了嘛？好，那我直接一部《蝙超》赶上你之前的所有进度，我们的《不义联盟》也是英雄内战的漫画，全给我硬塞进剧本里。

　　但话说回来，漫威从08年《钢铁侠》开始，用时八年，十几部电影，分两个阶段构筑的电影宇宙，DC却想用一部《蝙超大战》开挂通关，这野心已经不是一口吃个胖子了，简直是赶鸭子上架。

　　于是乎就有了那样一部完整版长达三个小时，压缩5本漫画剧情甚至更多，正义联盟6巨头无一缺席的粉丝电影，如此庞杂的铺垫戏码需要在正片中见缝插针，而执筒的竟然是叙事方面广为诟病的扎克·施耐德，可想而知成片将会是怎样一盘散沙。

　　不是说扎克·施耐德有问题，而是华纳兄弟与扎克·施耐德合作的方式并不正确。

　　扎克·施耐德一直是一位备受争议的导演，也是好莱坞流水线上少有的风格化导演。他的个人风格主要体现在声画层面—画面色彩高饱和，大段慢动作抒情，叙事蒙太奇，漫画式分镜构图都是这位导演的影像标签。

　　简而言之，这位导演拍出来的东西更像是一本暴力美学漫画，或是形式美学MV，画面思维要优先于戏剧思维，这也就导致扎克·施耐德的作品几乎都是后现代形式上的学霸，类型片叙事上的学渣。

　　就连扎克·施耐德自己都承认，他拍电影首先是漫迷视角，所以他也在电影中尽可能的运用漫画中的美学。

　　到了这部《蝙蝠侠大战超人》中，扎克·施耐德延续了独树一帜的影像风格—只要一到需要抒情的桥段，扎克·施耐德立马火力全开，慢动作，大特写，时空转换轮番轰炸，逼格高的简直没谁了。

　　比如影片一开场布鲁斯·韦恩家门不幸的叙事慢镜头，媒体激辩的交叉蒙太奇，片尾处悲壮异常的超人国葬等等都让人过目不忘。

　　可是一旦没了背景乐，没了慢动作，没了蒙太奇，没了精致构图堆叠叙事，没了以上这些赖以生存的形式要素，扎克·施耐德连最基本的正反打对话都拍得有气无力，再加上用梦境，闪回这些本就有点意识流的东西来编排铺垫戏码，频繁的时空转换严重破坏了剧情连贯，直接导致故事时间，空间流动性过大，不可挽回的造成叙事节奏失衡，情节支离破碎。

　　另外一点，就是影片最基本的逻辑了，这是墨菲一直在强调的东西，或许在有些导演或者剪辑师眼里并不重要。

　　蝙蝠侠和超人化敌为友的理由实在缺乏说服力，完全达不到电影转换“意料之外，情理之中”的基本标准，如此突兀又笨拙的戏剧转折，给人第一感觉是观战的扎克·施耐德看了一眼表：“该打BOSS了，快叫老爷别闹了。”

　　这些并不是扎克·施耐德的问题，更多还是华纳决策层的失误。

　　他们找来一位形式主义大咖玩类型片叙事，还不让他扬长辟短挑选剧本，扎克·施耐德也只好在叙事形式而不是叙事语法上自我发挥了。

　　漫改电影如今已不像从前，纯粹是小众把玩的亚文化了，随着的观众口味越来越刁钻，除了要有视觉特效撑场面，还要极力突破自身的类型束缚，带来独一份的娱乐体验。

　　再有，就是华纳兄弟对于影片PG-13的限定了，这极大的限制了扎克·施耐德的发挥。

　　但话说回来，投资2亿美元的影片，任何制作公司都不可能让导演拍摄制作成R级片……

　　想到这里，墨菲摇了摇头，这真是无解的难题，除非华纳兄弟下大魄力，否则DC漫画英雄电影不会有根本性的变化。

　　现在的DC系列起步很早，依然在犯错啊……

　　曾经的DC系列，其实起步也不晚，比如墨菲自己就认为，《蝙蝠侠：开战时刻》就是一个很好的切入点。


第533章 仇大苦深

　　《蝙蝠侠》三部曲，一个因为墨菲的前身而消失的系列，到现在华纳兄弟都没有相关的项目，而且DC超级英雄电影宇宙已然启动，这个系列很可能再也不会出现。

　　很早之前的时候，墨菲打过这三部曲的主意，却被华纳兄弟拒绝了，被拒绝后他也放弃了这个系列，因为版权完全握在华纳兄弟和DC漫画的手里，改编这写实的《蝙蝠侠》三部曲的话，版权是道根本跨不过去的阻碍。

　　不过回想曾经的《蝙蝠侠》三部曲，克里斯托弗·诺兰成就了《蝙蝠侠》系列，而《蝙蝠侠》系列的成功，却限制住了整个DC电影宇宙。

　　就像如今《蝙蝠侠大战超人》口碑惨败之后，很多媒体和评论家就认为，墨菲成就了DC超级英雄电影系列辉煌的开端，却又用极致的个人风格，限制了这个系列的进一步扩散，整个系列从开端就打上了属于他个人风格的深深烙印，而《钢铁之躯》的极致成功，导致这种风格在影迷当中影响深刻，华纳兄弟根本不敢轻易放弃。

　　这些话有所偏颇，但也有点道理。

　　因为现今筹备的电影的关系，墨菲不可能不细细思考曾经的《蝙蝠侠》三部曲，谁也无法否认这个系列的成功，以及《黑暗骑士》的伟大。

　　但他认为，曾经在《蝙蝠侠：开战时刻》之后，克里斯托弗·诺兰准备借用蝙蝠侠的名头，开始夹私货讲他自己的故事之前把他踢走，然后直接在同期拍摄制作的《超人归来》跟《蝙蝠侠：开战时刻》联动，然后引出其他人……

　　话说回来，《蝙蝠侠：开战时刻》的漫画感还是挺足的，脱胎于漫画《第一年》，聚焦于布鲁斯·韦恩从父母双亡到决心成为蝙蝠侠的心路历程，一步步采购和打造装备、一步步磨炼自己的技巧、一步步接近自己的目标，里面的蝙蝠侠战斗力虽然仍偏弱，但比后面两部还是强不少。

　　但是《黑暗骑士》和《黑暗骑士崛起》完全没有那种漫画感觉了，蝙蝠侠的实力大幅削弱，基本上到了和贝恩打的时候，只剩下闪光弹、烟雾弹、蝙蝠标这些东西可以使用，而在黑暗骑士里甚至被黑帮养的大狼狗放倒在地。

　　为了追求写实感，克里斯托弗·诺兰成功的将DC宇宙本该有的神话感、史诗感、科技感，统统抹掉。

　　雷宵古没有泡温泉续命了；稻草人成了带着个稻草人防毒面具从袖子里发射毒气的弱鸡；小丑塑造得最成功，但也就是个强大的罪犯，远远达不到漫画里那种水准；贝恩也没有什么高科技毒液可以注射，纯粹靠肌肉。

　　所以，这个系列根本不可能与DC的世界联动，它只是服务于克里斯托弗·诺兰，而不是DC电影宇宙，恐怕诺兰也没考虑过所谓的DC电影宇宙，更不可能与其他类似超人或者神奇女侠之类的超级英雄联动。

　　说到超级英雄在影片中的联动，这可不是漫威创造或者率先使用的，首先用到的依然是华纳兄弟和DC漫画。

　　1998年的大烂片《蝙蝠侠与罗宾》的开头有一个重要的信息。

　　开头是一段蝙蝠侠和罗宾各自穿制服拿装备的场景，镜头前依次闪过了蝙蝠美臀、罗宾美臀、蝙蝠RT、罗宾RT、蝙蝠大叼、罗宾大叼等装备，然后蝙蝠车从地面下方旋转着缓缓升起，接着罗宾突然开口说话了，只不过谁也没想到一部蝙蝠侠电影的第一句台词会这么无厘头：“我也想要一辆这种车，小妞们都喜欢这种车。”

　　蝙蝠侠翻了翻白眼说道：“这就是超人独来独往的原因。”

　　虽然这对话天雷滚滚，但无疑透露出一个重要的信息：“这个蝙蝠侠的世界里存在着超人，而且他们认识，熟悉到了可以背后互相开玩笑的程度。”

　　其实从当时这个台词上，就能看到华纳兄弟有想要让《超人》和《蝙蝠侠》系列联动的意向，但是由于《蝙蝠侠与罗宾》的史诗级烂，这部片子的口碑及票房都扑到了地狱十八层，导演成了无数蝙蝠侠粉丝心中最仇恨的人，再加上华纳兄弟被这么一下，吓得雪藏了整个《蝙蝠侠》系列，直到《蝙蝠侠：开战时刻》将整个系列重启，才有新的蝙蝠侠电影面世。

　　不止是《蝙蝠侠与罗宾》，曾经在2006年上映的《超人归来》中提到了蝙蝠侠所在的城市哥谭市，超人回到地球后，活跃于世界各地，铺天盖地的新闻报道中提到了很多城市，其中就包括哥谭市，也就是布鲁斯·韦恩居住的城市。

　　根据曾经墨菲的了解，那时的华纳兄弟确实有过自己的计划，让超人和蝙蝠侠联动，可惜《超人归来》的票房和口碑并不是很理想，克里斯托弗·诺兰极力反对联动，于是计划只能暂时搁置。

　　曾经发生的这种种，因为墨菲出现的那点连锁反应，导致根本没有发生，华纳兄弟和DC漫画走上了另一条路。

　　但这条路在墨菲插了一脚之后，还是固执的回到了原有的路线上，连扎克·施耐德都接过了《正义联盟》的导筒。

　　“DC超级英雄电影系列会就此沉沦？”

　　一起乘车回家的路上，盖尔·加朵因为玛格特·罗比的关系，与墨菲讨论起了这个话题，“难道扎克·施耐德无力扭转？”

　　墨菲打转方向，越野车驶出了世纪城，驶过车多的路段后，才回答盖尔·加朵，“有，像放权给我一样，放权给扎克·施耐德，充分给他拍摄的自由。”

　　“这根本不可能。”盖尔·加朵直摇头，“现在好莱坞拥有你这样权力的导演不超过五个，扎克·施耐德差太远了。”

　　她想了一下，“我认为华纳兄弟下一部会限制他的权力。”

　　墨菲轻轻点了下头，“一个被捆住手脚的扎克·施耐德，是发挥不出自己的长处的。”

　　盖尔·加朵好奇的问道，“比如？”

　　“比如分级。”墨菲直接说道，“他更适合R级，而不是青少年电影的PG-13级。”

　　作为一位喜好R级片的视觉系导演，扎克·施耐德受制于主流院线PG-13的级别定位，玩不了Cult不允许重口，话题尺度与暴力尺度都不敢展开，他的招牌黑暗风因此瘪成了流于形式的摆姿态，只能称其为影像风格而无法上升为故事风格，说的难听点就是装X。

　　最可惜的是，扎克·施耐德打造的《蝙蝠侠大战超人》没有在类型探索上作出丝毫的努力，这也跟他本人重形式——不管是叙事形式还是影像形式——的视觉系定位有关。

　　墨菲很清楚，思考了这么多，最主要的就是要提醒他自己，扎克·施耐德犯下的这些错误，他一定要避开。

　　因为筹备的这部电影同样深沉而黑暗，同样像《蝙蝠侠大战超人》一样，在玩风格、飚逼格、走仇大苦深的路子，往难听里说就是比《蝙蝠侠大战超人》更加装比，不过这种装比不是形式上的，而是从主题到骨子里的。

　　总之，他想要达到的，绝不是那种只有满满的、流于形式的逼格。

　　车子进入比佛利山庄，墨菲并没有直接回波浪庄园，而是来到了罗德尔大街，放下了盖尔·加朵。

　　“晚饭我不回去吃了。”盖尔·加朵拉开车门下车，同时对墨菲说道，“你自己吃吧，我跟玛姬到处逛逛，晚点回去。”

　　“嗯。”

　　墨菲点了点头，发动汽车离开。

　　盖尔·加朵下了车，四处看了看，没有发现狗仔的影子，直接走进了路边的咖啡店，站在店门附近四处看了看，没有看到玛格特·罗比的身影。

　　“这个家伙。”她抬手看了下腕表，“看样子又准备迟到了。”

　　随便点了杯柠檬水，盖尔·加朵走到一个靠角落的位置坐下，准备耐心的等会，同时从手包里面掏出手机，考虑着是不是要给玛格特·罗比打个电话。

　　刚刚打开手机的联系人目录，一双手忽然对后面伸过来，在盖尔·加朵的脸上轻轻捏了一下，盖尔·加朵也不回头，仅仅是从手型和身后传过来的香味上，已经判断出过来的是谁了。

　　“你迟到了，玛姬。”她说道。

　　“我早就到了。”玛格特·罗比从后面转了过来，坐在了盖尔·加朵的对面，“刚才去了下洗手间。”

　　盖尔·加朵轻轻点头，“怪不得我没看到你。”

　　说话间，她指着玛格特·罗比身上的衣服，问道，“怎么穿了这么一身？”

　　玛格特·罗比穿着一身极其合体的职业西装，既突出了自己凹凸有致的身材，又显得非常精明干练。

　　“你不觉得这很适合我吗？”玛格特·罗比双手抱胸，说道，“试镜的时候，我就发现了，我与职业套装简直是完美的结合。”

　　她说起试镜，盖尔·加朵接话道，“告诉你一个好消息，剧组明天就会跟你的经纪人接触。”

　　“负责谈判的不会是你吧？”玛格特·罗比好奇的问道。

　　“当然不是。”盖尔·加朵耸了耸肩，“我要回避的。”

　　“噢……”玛格特·罗比的声音拖得很长，接着身体前倾，艳丽的面孔凑到盖尔·加朵跟前，“你帮了我这么多，要我怎么感谢你呢？”


第534章 爆炸般的力量

　　“你想怎么感谢我？”盖尔·加朵端起柠檬水喝了一口，故意笑着说道，“条件不够好的话，我可不接受。”

　　这当然是在开玩笑。

　　这么多年相处下来，她多少都受到了墨菲的一些影响，在力所能及的范围之内，帮朋友一点小忙根本不算什么，而且这也不是什么大事。

　　玛格特·罗比却摆出了一脸正经的模样，“你觉得我怎么样？”

　　“你？”盖尔·加朵不太明白她的意思，放下手里的杯子，“你什么啊？”

　　“嗯……”玛格特·罗比捧起自己的脸蛋，显露出迷人的笑容，“把我自己当成感谢的礼物送给你啊。”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，“我要你做什么。”

　　“那用处可就多了。”玛格特·罗比笑得更灿烂了，“比如我可以帮你对付墨菲啊。”

　　“对付他？”盖尔·加朵完全当成了玩笑话，“我一个人足够了。”

　　玛格特·罗比又凑近了一些，“还有别的啊。”

　　“我要你做什么？”盖尔·加朵伸手捏了捏玛格特·罗比白嫩的脸蛋，然后轻轻把她的脸推了回去，“你现在的生活品味这么高，我挣得那点钱，养我自己都困难，怎么养得起你？”

　　两人是闺蜜，私下里说话自然肆无忌惮，有时候甚至会讨论更加私密的话题。

　　“我又不用你养。”玛格特·罗比靠在椅子背上，双手又一次抱胸，“我可以养你啊。”

　　盖尔·加朵懒得接她的话，反而问道，“想喝什么？”

　　玛格特·罗比指了指盖尔·加朵面前的杯子，“跟你一样，柠檬水好了。”

　　叫来服务生，要了一杯柠檬水，盖尔·加朵问道，“你确定拿到小丑女了？”

　　“嗯哼。”玛格特·罗比收起嬉笑，说道，“华纳兄弟已经给了我的经纪人正式的通知，所以我才要谢谢你嘛。”

　　盖尔·加朵摇摇头，“你还是去谢卡拉·费斯吧。”

　　服务生这时把柠檬水送了过来，玛格特·罗比道过谢，又对盖尔·加朵说道，“在你们这些大人物面前，我们这些小人物只有被摆布的份啊。”

　　“我跟你一样。”盖尔·加朵头脑很清醒，“都是这个圈子里面的小人物。”

　　玛格特·罗比端起杯子，喝之前说道，“但是你有墨菲啊，我什么都没有。”

　　“你有你哥哥大卫。”

　　如果放在几年之前，盖尔·加朵绝不会说这种话，但进入这个圈子之后，已经看清了关系网的重要性，“墨菲也把你当朋友。”

　　虽然玛格特·罗比远远无法跟小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科这些人比，但她很清楚，自己的闺蜜也在墨菲的朋友名单上。

　　喝了半杯柠檬水，玛格特·罗比站起来招呼盖尔·加朵，“走吧，我们出去逛逛，好久没有逛街了，这边几家名品店刚刚换季。”

　　逛街选衣服，大部分女人都感兴趣，盖尔·加朵也不例外，站起来与玛格特·罗比一起走出了咖啡店。

　　刚刚出了咖啡店，盖尔·加朵就敏锐的捕捉到了狗仔的身影，马路对面和左边，都有人在拿着相机拍摄，镜头对准的就是她们这边。

　　“跟着你来的？”她问道。

　　玛格特·罗比颇为无奈地说道，“没办法，我甩不掉他们。”

　　盖尔·加朵不再去看狗仔，招呼玛格特·罗比，“走吧，我们去逛街，就当是为你做免费宣传了。”

　　作为墨菲的女朋友，她同样是狗仔追逐的对象，这种阵仗经历的多了，也就不在乎了，而且大部分狗仔只会跟拍，很少跑到近前直接骚扰拍摄的对象，除非近期有特别热点的事件。

　　“好啊。”

　　玛格特·罗比挽住盖尔·加朵的胳膊，一起向前走去。

　　第二天的时候，小报上面又出现了盖尔·加朵和玛格特·罗比是同性恋的花边新闻，对于这些无聊的炒作，墨菲和盖尔·加朵都懒得回应，继续忙碌剧组的筹备工作。

　　随着时间的推移，除了各项准备工作外，主要演员们也纷纷进入剧组，为自己的角色做准备，墨菲计划影片从十月份开拍，圣诞节之前拍摄完毕，新年之后转入后期制作，明年暑期档的开端正式上映。

　　由于影片一直使用《黑色纽约》的代名，还没有正式命名，具体的上映日期也没有正式对外公布。

　　不过，墨菲和二十世纪福克斯在正式上映方面有着比较统一的想法，都计划把影片放在暑期档开端，也就是五月份的第一个周末。

　　墨菲的记忆中，貌似这几年漫威的超级英雄电影都是暑期档的开档大作，但他也没怎么放在心中，具体的公映日期还没有定，即便是与漫威影业的超级英雄片有档期冲突也无所谓，他从来都不惧怕正面竞争。

　　影片具体的上映日期，要等墨菲正式对影片命名后才会确定，二十世纪福克斯方面也在催促墨菲，毕竟影片要有正式的片名之后，才方便二十世纪福克斯进行宣传推广。

　　但墨菲迟迟没有想好影片的名字，脑海中出现几个版本，却都被他自己给推翻了。

　　这方面并不着急，毕竟影片还在筹备，距离开拍还有相当长的时间，等开拍的时候确定正式的片名也不迟。

　　当然，也可以直接以主角的名字命名，好莱坞很多影片都在这么做。

　　具体的片名，墨菲还在犹豫，不到最后一刻，他也不会真正确定哪一个更加合适，另外也跟卡拉·费斯有过交流，二十世纪福克斯还是把命名的权力交给了他这个导演兼制片人。

　　片名的事暂时被墨菲扔到一边，随着演员进组，尤其是亨利·卡维尔和利亚姆·尼森在健身方面初见成效，剧组专门聘请的动作指导也加入了进来，正式开始指导演员们的搏击训练。

　　这方面的训练以拳击和自由搏击为主，按照墨菲的要求，所有的动作套路主要用来展现力量和速度，必须看上去具备足够多的实战性，而不是一看就是为了好看耍的花架子。

　　剧组聘用的动作指导之前也跟墨菲合作过，指导过《钢铁之躯》的动作场面，当初筹备时还训练过盖尔·加朵，神奇女侠有如此出色的表现，盖尔·加朵圈粉无数，里面也有他的一份功劳。

　　跟墨菲团队的其他部门相似，动作指导也不是一个人，对方带来了一个系统化的团队，拍摄时的动作戏，墨菲也会交给他去处理。

　　训练主要针对的是亨利·卡维尔和利亚姆·尼森，以及两个人的特技替身和其他特技演员，这些人在开拍之前，都要接受系统的训练。

　　“亨利，我对你的要求很简单。”

　　墨菲在空闲的时候，也会到演员训练馆看看演员的训练情况，他关注的目标主要是亨利·卡维尔，“你的肌肉看上去要有爆炸般的力量，仿佛只要你出拳，就可以打死一头公牛。”

　　只穿着短衫的亨利·卡维尔曲起手臂，显露出了有几分夸张的肌肉，很认真的对墨菲说道，“我一定会努力的。”

　　他知道机会难得，更清楚自己很有可能凭借这个机会一飞冲天，毕竟这是墨菲·斯坦顿的电影，好莱坞成功的代名词！

　　墨菲对亨利·卡维尔点了点头，没有成名的演员就是有这点好处，谦虚、谨慎并且足够的努力。

　　斯坦顿工作室和二十世纪福克斯联合为剧组成立的“纽约”工作室，与亨利·卡维尔签下了三部影片的片约，尽管没有规定后两部影片的片酬，却也可以保证他能够出现在未来两部续作里面。

　　不止是亨利·卡维尔，像玛格特·罗比、利亚姆·尼森和克里斯托弗·瓦尔兹都根据影片的需要，分别与工作室签订了或者两部或者三部的片约。

　　墨菲已经向二十世纪福克斯透漏这会是一个三部曲系列，二十世纪福克斯不但支持他，还在私底下劝说墨菲尽可能多的拍摄，最好弄个五部曲甚至是六部曲，能像《X战警》或者漫威和DC似的搞个电影宇宙，那就更好了。

　　二十世纪福克斯的眼里，与墨菲合作的影片越多，也就意味着他们能获得的盈利也就越多。

　　简单的看过演员的训练，墨菲就离开了训练馆，虽然曾经的他是利亚姆·尼森的影迷，非常喜欢这位中年大叔的影片和角色，但工作就是工作，如今除了工作之外，他不想与对方有过多的交集。

　　墨菲出来训练馆，立即给詹姆斯·弗兰科拨了一个电话，提醒他十月份或者十一月份留出足够的档期。

　　之前双方已经交流过，詹姆斯·弗兰科会以一个非常重要的角色，短暂的在这部影片当中露面。

　　关于这个角色，墨菲详细的对詹姆斯·弗兰科说过，腐兰兰想都没有想就应了下来，用他的话来说，这个角色太合他的胃口了。

　　像什么变态之类的角色，他最喜欢了。

　　洛杉矶的筹备一切顺利，各项工作都有条不紊的向前推进，墨菲暂时将剧组交给米歇尔·威廉姆斯负责，他则带着盖尔·加朵、菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉飞到纽约，实地考察外景地。

　　但达到纽约后，他得到的却是一个坏消息，纽约当局突然变卦，撕毁了与盖尔·加朵达成的实地拍摄协议。


第535章 改变计划

　　曼哈顿华尔道夫大酒店的小型会议室里，墨菲、盖尔·加朵、菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉眉头紧锁，看着坐在对面的来自纽约市政厅的人，纽约市政厅只来了两个人，为首的是一个头发花白的中年男人，他们过来似乎只是例行通知一声，完全没有跟墨菲这方面继续商谈配合拍摄的意思。

　　“为什么？”墨菲看着中年男人，问道，“布隆伯格先生，我们之前已经就拍摄达成了协议，为什么你们要临时推翻？”

　　作为好莱坞电影重要的外景地，不知道每周有多少个剧组在纽约取景，纽约市政厅方面也相当的配合，只要不扰乱正常的社会秩序，他们一般都会大开绿灯。

　　之前盖尔·加朵过来的时候，对方答应的也很痛快，双方也草签了一份拍摄协议。

　　“也不是不同意你们在纽约拍摄。”布隆伯格露出公式化的笑容，“小规模的拍摄还是可以的，但大范围的拍摄……”

　　说着，他摇了摇头。

　　“小规模的拍摄？”墨菲眉头皱的更紧了。

　　这是一部犯罪动作片，纽约的外景戏几乎都是大规模的动作场景。

　　盖尔·加朵看了墨菲一眼，开口说道，“布隆伯格先生，我之前已经与贵方做过商谈，也签订了一份草案。”

　　“抱歉，加朵小姐。”布隆伯格似乎很诚恳，“我们无法执行那份协议，对于给贵方带来的不便，深感遗憾。”

　　纽约市政厅在这方面的信誉非常好，墨菲和盖尔·加朵互相看了一眼，完全不明白对方为什么要这么做。

　　“你们总有理由吧？”盖尔·加朵问道。

　　布隆伯格点了点头，解释道，“因为斯坦顿导演的影响力太大了。”

　　“我？”墨菲更加莫名其妙了，指着自己问道，“这跟我有关系？”

　　“可能你们没有关注。”布隆伯格似乎不知道从哪里说起，想了好一会，才说道，“斯坦顿导演，你和你的作品影响力巨大，去年上映的《华尔街之狼》导致很多人加剧了对于华尔街的不满……”

　　墨菲和盖尔·加朵轻轻点头，这些他们知道，《华尔街之狼》上映后，尤其是一系列的宣传营销运作下来，互联网上面对华尔街不满的声音越发的响亮。

　　布隆伯格露出一个颇为无奈的笑容，“目前，有很多人和组织，正准备在纽约和曼哈顿酝酿一场针对华尔街的抗议行动，根据我们了解到的消息，这次抗议规模恐怕会非常大，其中不少人受到了《华尔街之狼》的影响。”

　　听到这里，墨菲摊了摊手，表示这与自己无关。

　　占领华尔街本来就有，或许《华尔街之狼》和那一系列的相关炒作，加快了这一抗议活动的进程。

　　“市政厅做了很大的努力。”

　　在布隆伯格眼里，墨菲属于既得利益者，肯定与占领华尔街的那帮人没什么关系，他继续说道，“但成效不大，如果他们真的集会的话，我们也没有太好的办法。”

　　话说到这里，表露的意思已经很明显了，布隆伯格直言不讳，“里面很多人都是你和《华尔街之狼》的影迷，市政厅担心如果你在纽约公开拍摄，会进一步刺激他们的情绪，特别是你提交的拍摄计划里面，还有很多在华尔街的外景戏，这会给那些人释放一种错误的信号，让情况变得更加不可控。”

　　对于大部分国家的政府部门来说，稳定都压倒一切。

　　布隆伯格却又说道，“而且这种事也可能会把你卷入其中，斯坦顿导演，相信你也不想看到这种局面吧？”

　　这是肯定的，墨菲当然不想与占领华尔街牵扯上太多的瓜葛，电影是一回事，他本人裹挟到里面完全是另一回事。

　　“所以，我们希望斯坦顿导演能慎重考虑在纽约的外景拍摄计划。”布隆伯格说的话很有技巧，“虽然这次我们没法合作，市政厅单方面取消《黑色纽约》的拍摄计划也会给你的剧组带来很多不必要的麻烦，但市政厅可以承诺，未来斯坦顿导演再来纽约拍摄的时候，整个纽约都会欢迎你。”

　　盖尔·加朵又看了墨菲一眼，这要他来做决定了。

　　确实，如果剧组执意要在纽约拍摄，以相关的法律法规，市政厅并没有权力取消拍摄，但是少了市政厅的支持，拍摄会受到各种各样的限制，变得极其不方便。

　　尤其是必须的封路拍摄，几乎不可能实现。

　　墨菲同样明白这些，剧组内他拥有绝对的权力，是否在纽约拍摄完全可以做主。

　　斟酌了一番，又衡量过利弊，墨菲站起来，向布隆伯格伸出右手，“我接受纽约市政厅的建议，希望未来我们可以继续合作。”

　　布隆伯格赶紧站起来，握了下墨菲的手，“当然，纽约也需要斯坦顿导演的伟大作品。”

　　墨菲笑了起来，布隆伯格同样笑了起来。

　　这方面达成共识，其他的事情就好说了，比如墨菲说起剧组要在纽约拍摄一些背景镜头，布隆伯格立即表示会大力支持。

　　送走布隆伯格，几个人回到墨菲的套房里，立即就这次突发的意外状况进行了讨论，无法在纽约采用实景拍摄已经成为既定事实。

　　“我们必须要调整拍摄计划。”

　　盖尔·加朵走到咖啡机边，为墨菲三个人每人接了一杯咖啡，“而且要第一时间通知二十世纪福克斯。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，虽然自己有这样的权力，但保持沟通是必须的，他对盖尔·加朵说道，“你负责与二十世纪福克斯沟通。”

　　接着，他看向菲力·拉舍尔，“拍摄计划也做出大的调整了。”

　　菲力·拉舍尔接过盖尔·加朵递来的咖啡，对墨菲说道，“不实景拍摄的话，我们没必要再使用胶片拍摄。”

　　墨菲站起来走了几步，迅速做出决定，“这样，除去IMAX拍摄的镜头外，其他的戏份全部由胶片更改为数字摄像机拍摄，所有关于纽约场景的戏份，全部在威尼斯的片场里面，搭建布景和绿幕拍摄，后期制作时再置换成纽约的实景。”

　　“可以。”菲力·拉舍尔经验丰富，“这是最好的替代方案了。”

　　“海伦。”墨菲又对自己的艺术指导说道，“回去后，尽快确定布景方案。”

　　“嗯。”海伦娜·埃斯波拉话不多，做事却很靠谱，“我会以最快的速度制定方案。”

　　墨菲又对菲力·拉舍尔说道，“将剧组里面的胶片摄像机全部更换为数码摄像机，做好IMAX拍摄与普通拍摄的转接工作。”

　　他的大脑在高速运转，“盖尔，所有因为计划改变导致的费用变化单独列表，及时与第三方担保公司沟通。”

　　最后，墨菲说道，“除了背景镜头拍摄外，所有与纽约有关的拍摄计划全部取消。”

　　剧组筹备会遇到各种意外，像这样的突发状况，在墨菲的项目里面，也不是第一次发生，他应对起来也没什么难度。

　　既然纽约的拍摄计划取消，墨菲等人也就没有了继续留在大苹果考察的必要，就像他和菲力·拉舍尔说的那样，所有关于纽约的外景戏全部在摄影棚中搭景和布置绿幕拍摄。

　　墨菲从来都不是那种固执的不喜欢变通的导演，既然无法通过胶片实拍，那使用数字技术和CG合成同样也可以。

　　电影从来都不是非一种技术不可。

　　除了IMAX摄像机必须要使用70毫米胶片外，墨菲回到洛杉矶之后，剧组就退掉了所有的35毫米胶片摄像机，转而租赁索尼电子最新的几款数字摄像机。

　　二十世纪福克斯也很痛快的回复了墨菲的计划，使用数字技术拍摄和制作，实际上对发行方是非常有利的。

　　随后的时间里，剧组的筹备虽然也遇到了其他的一些难题，但在墨菲的带领下，基本都顺利解决，演员、布景、灯光、录音、道具、器材和特效等各个部门都在全力配合墨菲的工作，到九月中旬，影片的各项筹备工作渐渐接近尾声。

　　与此同时，墨菲也正式确定了项目的片名，《黑色纽约》这个带有明显地域标志的片名被《混乱之城》所取代，二十世纪福克斯也开始了适当的前期宣传推广工作。

　　这方面，墨菲不用费心，完全由二十世纪福克斯的专业团队来负责。

　　另外，在影片开机拍摄之前，墨菲与汉斯·季默见了一面，协商了关于配乐的一系列事宜，这个系列非常适合汉斯·季默的配乐风格。

　　双方不是第一次合作，沟通起来也较为顺畅。

　　搞定汉斯·季默，剧组的筹备工作基本告一段落，没有搭建完毕的一些场景，完全可以边拍摄边搭建，这两方面的工作并不冲突。

　　2010年9月30日，《混乱之城》剧组正式在威尼斯郊外的仓库片场开拍，剧组没有举行任何通告活动，墨菲准备直接开始拍摄。

　　但到了上午十点，剧组的拍摄还没有开始，墨菲也在频频看自己的手表，他的摄影指导菲力·拉舍尔一直没有来剧组，电话也打不通……


第536章 有火发不出

　　摄影指导对一个剧组拍摄的重要性毋庸置疑，墨菲打不通菲力·拉舍尔的电话，干脆联系了他的经纪人，但经纪人也联系不上菲力·拉舍尔，无奈之下，墨菲只好派人驾车去菲力·拉舍尔的家中看看。

　　虽然自己的这位摄影指导喜欢泡妞和嗑药，但从两人合作以来，墨菲极少见到他迟到，像是这种全剧组都在等他一个人的情况，更是绝无仅有。

　　片场中已经做好准备的亨利·卡维尔和玛格特·罗比频频看向墨菲这边，墨菲干脆让人去通知他们回去休息等待。

　　又等了二十分钟，就在墨菲越来越着急的时候，盖尔·加朵从片场办公区那边急急走了过来。

　　“菲力出事了。”她走到墨菲近前，压低声音说道，“今早过来的路上，菲力的车被人撞了。”

　　“什么？”墨菲马上问道，“他怎么样了？”

　　盖尔·加朵摇了摇头，“菲力本人没事，但他的车上……”

　　说到这里，她向墨菲靠近一些，声音压得更低，“他的车上有大麻和另一种违禁药物，被处理事故的警察发现了，目前已经被带到了警局，菲力的经纪人通知我之后，已经赶了过去。”

　　墨菲摘下戴着的棒球帽，扔到自己的导演监视器上面，“见鬼！”

　　抱怨了一句，他又说道，“你去给罗伯特打电话，让他过去看看能不能帮上什么忙，尽快把菲力弄出来。”

　　盖尔·加朵点了点头，“我这就去。”

　　坐在导演椅上，墨菲骂了一句脏话，涌起一股有火发不出来的感觉。

　　这种意外状况谁都无法预料。

　　没有菲力·拉舍尔，暂时让他的副手负责摄影组也可以，但在拍摄《华尔街之狼》之前，菲力·拉舍尔的副手被别的剧组挖走了，剩余的都是些能力和经验根本不可能执掌摄影组的摄影助理，这部影片投资如此之高，墨菲的要求也相当的严苛，不可能让这些人来掌镜。

　　现在场景、灯光和演员等等都准备完毕，整个剧组都在等着他这个导演下达拍摄的命令。

　　墨菲向后面勾了勾手，一个助理导演走了过来。

　　“让剧组暂时先休息半个小时。”他吩咐道。

　　说完，他站起来来到摄影组，将所有的摄影助理召集起来，准备先由自己来掌控摄影组。

　　大部分导演，对于摄影都有一定的深入研究，这是必备的技能，很多镜头导演还会亲自上场拍摄，墨菲也不例外。

　　虽然导演兼任摄影指导拍摄整部影片，对于这么大的一部制作来说是不现实的，但墨菲短暂的指挥摄影组，还是没有问题的。

　　墨菲尽量轻描淡写地说道，“菲力临时出现了一点意外状况，今天的摄影指导暂时由我来兼任。”

　　那些摄影助理纷纷点头，除了配合他们也说不出其他的话。

　　不过，这几年墨菲越来越少的参与实际拍摄工作，拍摄更多的是交给菲力·拉舍尔来负责，现在的他必须要尽快做出调整，以适应工作和角色上面的变化。

　　好在之前的时候，菲力·拉舍尔已经对所有的数字摄像机进行了必须的调试和测试，墨菲只需要查看测拍的效果，就可以根据自己的要求，来进行适当的调整。

　　在墨菲的剧组里面，一个电影项目要开拍，摄像机测试这个环节已经不用摄影指导作为特殊需求提出申请才会进行了，他早就让菲力·拉舍尔直接在前期筹备的时候自行准备，为这个环节预留下时间以及资金。

　　但即使在摄影指导对所用的设备以及呈像效果了如指掌，剧组也还是要测试摄像机，每一个项目都需要从头开始，进行一遍机器测试。

　　这是因为剧组的摄像机测试不仅仅是为一台机器提供测试，而是为项目中的三项重要元素提供测试：摄影工作的呈像工具，摄影工作的拍摄对象，以及摄影工作的影调颜色选择。

　　电影的最终画面由这三项元素相互影响所形成的结果，抛开与其他元素的联系，摄像机的质量，只是很小的一个环节。

　　过去用胶片的时候，一些胶片会经过不同的镜头，不同的滤镜，以及多种不同的拍摄处理工序的测试，来观测它们最终在为演员、发型和装束呈像时候的表现，有时甚至会去测试它们展现场景时候的效果。

　　然后摄影指导会和调色师一起研究这些片段，评价不同的镜头与滤镜以及处理工序，找出哪种组合更接近项目需要的效果，这些是胶片时代的工序，但测试并没有因为从胶片转换成了数码就不重要了。

　　相反测试变的更加重要，因为在数码时代，不同的元素都更容易得到，所以更需要通过测试才能选出最好的组合。

　　由于之前菲力·拉舍尔对数字摄像机进行了系统的测试，墨菲在开始拍摄之前，只是按照测试现场拍摄的流程，进行了现场测试。

　　通过测试的效果，墨菲对几台用于拍摄摄像机进行适当的调整，然后让人通知剧组准备开始拍摄。

　　等临时演员就位，玛格特·罗比和亨利·卡维尔最后熟悉一遍走位之后，场记将手中的场记牌放在了墨菲操控的主摄像机的镜头前，大声说道，“《混乱之城》，第一场，第一幕，现在开始！”

　　片场的布光显得有些暗淡，一盏白炽灯照射在玛格特·罗比的脸上，她饰演的女主角看上去既漂亮又坚毅，似乎心中有着神圣不可动摇的信仰一般。

　　几名看上去很壮硕的黑衣男人躺在地上，没有任何动静。

　　在布景营造出来的阴影中，一名看不清面目的黑衣男人靠坐在角落里。

　　“坚持正义是件好事。”黑衣男人的声音显得有些沙哑，“但在这座混乱和充满罪恶的城市里面，你想坚持正义，首先要保护好自己。”

　　玛格特·罗比转而看向阴影中的亨利·卡维尔，声音中带着如同表情上面一般的坚毅，“我知道该怎么做！犯罪要以法律的手段来制裁，而不是像你一样以暴制暴！”

　　一身黑衣的亨利·卡维尔豁然站起，“只有让这些人感觉到恐惧，这座城市才能被拯救，法律才能得以实施！现在这种……”

　　“Cut！”墨菲喊停了拍摄，从摄影机后面出来，说道，“暂停五分钟！”

　　然后，他对亨利·卡维尔和玛格特·罗比说道，“跟你们没有关系，是我的问题。”

　　说完，墨菲招手叫来一名摄影助理，指着他刚才使用的主摄像机，说道，“把一号摄像机往左调整二十度，我需要拍摄亨利时，有更多的阴影。”

　　接下来，他又回到导演位，仔细看了二号摄像机和三号摄像机拍摄的画面，同时做出了适当的调整。

　　导演和摄影指导一肩扛，并不是件轻松的工作，尤其是直接担任摄影指导，墨菲还是第一次。

　　电影摄影师这份工作并不像看起来这么好做。

　　一个出色的电影摄影师，也是技术人员，一堵平时看上去普普通通的砖墙，经过摄影师的巧手，加上阴影，薄雾，灯光等视觉表现手段，然后变成影片中那个让观众感觉充满恐惧气氛的神秘地带。

　　实现这些，需要摄影师拥有大量的专业知识，镜头，滤光器和实验室等。

　　因为每一种设想的可能，都要在实验过程中经过无数次的探索研究，每当置身于这些工具中间，一个优秀的摄影师会从心底萌发出拍摄与创造的兴致，他们要为电影作品营造大量的背景氛围与情感力量。

　　比如使电影的女主角看上去更加高贵迷人，通过色彩的变化衬托出人物心理的微妙转变，比如墨菲刚刚要求的这样，在拍摄一些复杂的场景时，拍摄角度的选取非常重要，这时就需要导演和摄影师两人的精密配合，而如何使自己的镜头处在最佳的拍摄位置，也是摄影师们最常考虑的问题。

　　调整好摄像机，下一次拍摄中，因为亨利·卡维尔和玛格特·罗比的问题，又暂停了一次，这个镜头直到拍过第五次，墨菲回到导演监视器后面看过另外两台摄像机拍摄下的镜头，才宣告通过。

　　后面拍摄的基本都是亨利·卡维尔和玛格特·罗比两个人的戏，他们两个饰演的男主角克里斯·丹恩和女主角杰伊·瑞切尔之间，有着一层奇特的个人关系，墨菲需要两人能够在表演时产生共鸣。

　　拍摄并不算顺利，一天的工作下来，计划拍摄的镜头只完成了三分之一，但缺少了一个极其重要的职位，墨菲也没有太好的办法，当天的拍摄结束以后，他第一时间分别拨打了菲力·拉舍尔和罗伯特的电话，了解相关的情况，然后松了口气。

　　菲力·拉舍尔的车上不是类似冰毒和可卡因之类的毒品，只是大麻和其他不太严重的处方药物，不会给他带来太多的麻烦，但配合警方在警局里面待够四十八小时是必须的，这也是最轻的处理了。

　　这也就意味着墨菲还要再暂时担任摄影指导一段时间。


第537章 以镜头塑造性格

　　由于菲力·拉舍尔很快就会回来，墨菲没有继续聘请摄影指导的打算，而是适当的调整了拍摄计划，将一些动作镜头调整过来，改由动作指导团队来掌镜，这样就将菲力·拉舍尔不在的负面影响压到了最低。

　　至于穿插在动作场景里面的其他镜头，比如一些典型的远景镜头，墨菲会亲自上场操作摄像机。

　　片场里面，六个人站在绿幕前面，与穿着一身黑衣的亨利·卡维尔恶狠狠的对峙，穿着高筒长靴的利亚姆·尼森待在外围，不断的大声呵斥。

　　墨菲坐在导演监视器后面，只是看着传输过来的画面，完全把现场的指挥权交给了动作指导。

　　一个人想要拥有强大的力量，必然要经历严苛的地狱式的训练，亨利·卡维尔饰演的男主角当然也不例外。

　　动作戏拍的断断续续，最长的镜头也不会超过二十秒，这是墨菲的要求，短镜头有利于动作场景的后期剪辑，也能加快最后成片的节奏，在这一方面，墨菲认为迈克尔·贝的拍摄和剪辑方式非常值得借鉴。

　　当然，迈克尔·贝对于动作场景的制作不能直接照搬，墨菲只是以此为基础，进行适当的改造，以符合自己影片的风格。

　　一上午的时间，墨菲拍摄完毕亨利·卡维尔受训的镜头，这处即将拆除的场景，只剩余了一个镜头，亨利·卡维尔饰演的徒弟，与利亚姆·尼森饰演的导师之间的一场对话。

　　墨菲在下午拍摄开始前，特意把亨利·卡维尔和利亚姆·尼森叫了过来。

　　“这场戏，是你们理念冲突的开始。”

　　看着面前的两个演员，墨菲很认真地说道，“亨利，克里斯最初是一个迷路的孩子，是雷纳解开了他的心结和疑惑，指明了前进的道路。”

　　他接着对利亚姆·尼森说道，“连姆，你的目的不是让克里斯回归正途，而且要把他引到自己深信不疑的那条道路上来。”

　　利亚姆·尼森点了点头，“我明白，我本身并不邪恶。”

　　他停顿了一下，指了指自己的脑袋，“邪恶的是被灌输到这里面的意识形态，是那些无法改变的理念。”

　　墨菲对他翘起了拇指，“完全正确！”

　　这对原本近乎于父子般的主角和反派最终反目成仇，唯一的原因就是意识形态的不同。

　　亨利·卡维尔饰演的克里斯·丹恩受过多人的影响，并且少年时期成长与一个完整的家庭当中，虽然中途遇到打击，让他的行为有些极端，却没有形成单一的意识形态，即便有利亚姆·尼森这样的亦师亦父的人的影响，依然是一个内心深处非常复杂的人。

　　利亚姆·尼森饰演的雷纳想要让克里斯·丹恩继承自己自幼被灌输的理念，成为一个意识形态单一的个人，带领他所继承的组织完成目标，必然与克里斯·丹恩形成理念上的碰撞，克里斯·丹恩部分认同利亚姆·尼森的观点，却无法认可他理念中排他和毁灭性的那一面。

　　拍摄很快开始，亨利·卡维尔和利亚姆·尼森站在了绿幕前的阴暗光线中。

　　“你内心深处最大的恐惧来自于黑暗。”

　　看着神情不安的亨利·卡维尔，利亚姆·尼森大声说道，“但黑暗从来都不是我们的敌人，黑暗是我们最好的朋友，他能为我们提供掩护……”

　　墨菲不需要两位演员在文戏上面有多么出众的发挥，只要有正常水准就足够了，他控制一号摄影机通过滑轨缓缓倒退。

　　“你要克服恐惧。”利亚姆·尼森的声音被录音设备清晰无误的捕捉了下来，“最好的办法就是成为恐惧！”

　　“停！”墨菲喊停拍摄，提醒道，“连姆，亨利，你们两个的表情都不到位。”

　　两个演员正在做出调整，他又对其他部门的人大声说道，“所有人复位，五分钟后重新开始拍摄。”

　　其他人都忙着做出调整，墨菲控制的摄像机却没有动，刚才拍摄的时候，他忽然产生了一个想法，想要使用远景镜头拍摄。

　　墨菲也在这短短五分钟的时间里，对摄像机做出了必要的调整，随后的拍摄也异常顺利，仅仅一次之后，他就拿到了想要的镜头，但为了更好的效果和不同的镜头表达，墨菲接下来又更换了两个角度，先后拍摄了四条。

　　其中最出色的一条，完全达到了他的要求。

　　远景镜头具有广阔的视野，常用来展示事件发生的时间、环境、规模和气氛，比如表现开阔的自然风景、群众场面、战争场面等等。

　　但墨菲用在这里，完全不是为了这些，而是为了展示人物的性格以及与此而产生的一系列变化。

　　通常摄影师不会运用远景镜头来表现人物角色的性格，但墨菲愿意做这样的尝试，而且他短时间内就有了完整的方案，就是远景里面呈现人物从头到脚的形象。

　　电影拍摄和制作永远都不是简单的复制加粘贴，如果能明智的注意到和开发出类似这样的镜头运用，可以给影片带来更多的变化。

　　墨菲最满意的远景镜头里，利亚姆·尼森的角色是以一种英雄式的形象高大地伫立在画面中，而亨利·卡维尔的人物形象则在环境中处于劣势，显得较为无助，这与他在剧情中的面临的状况完全吻合。

　　这样就意味着这个远景镜头不是单一的，可以赋予很多新的含义，这也是墨菲为什么要在这里使用远景镜头拍摄的原因，它能使亨利·卡维尔的人物形象感觉很弱小，处于一种微妙的弱势情境，进而营造一种巧妙的情节压迫感。

　　同样的，镜头中截然不同的两个人物形象，也有利于制造矛盾。

　　美来自于矛盾，墨菲热爱矛盾，无论是它怎样模棱两可。

　　除此之外，这样的远景镜头也能很好的捕捉两位演员之间的对话，墨菲的远景镜头都是与两个中景和两个特写交切使用的，他用这种镜头语言把观众放在了远景镜头的机位里，让观众有现场感，像是看着画面里的人正在对话。

　　一天的拍摄结束，墨菲没有立即下班，回到片场的临时拉片室，验看今天拍摄的所有镜头，以便发现其中的不足，能第一时间重新拍摄，而远景镜头就是观看的重点。

　　看了没一会，忙碌完手头工作的盖尔·加朵找了过来。

　　盖尔·加朵也不说话，拉过一张椅子，陪墨菲坐在监视器前面，一起观看拍摄的镜头。

　　当然，与其说她在看镜头，不如说是在看墨菲审看镜头。

　　看着极其认真的墨菲，盖尔·加朵忽然想到前段时间两人讨论影片时他所说的一段话：“拍电影就是要把事情发掘，它是关于考察、关于发现的。把自己的目光变成一个小孩的目光，从生活里的所有一切得出灵感，观察生活的一切，当变成一个视觉型的故事讲述者时，就会学会看人们的行为动机和背后的一些东西。或者简单来说，在开车经过一片田地的时候，无论是自然光还是人为的光，去感知、学习那里的光。这样的做法会让你24小时都像在拍电影一样！”

　　毫无疑问，在对待电影上面，墨菲投入了十二万分的精力。

　　甚至有些时候，盖尔·加朵都觉得，在墨菲的眼里，电影才是排在第一位的，她只能排在电影的后面。

　　但她并不为此生气，一个有事业心的男人，才更有吸引力，不是吗？

　　偷偷的瞄了墨菲的脸一眼，盖尔·加朵心底轻轻叹了口气，“电影才是你最应该关注的，那些乱糟糟的事情，还是不要去参与了。”

　　尽管她知道有些事很难，却还是要劝说，毕竟像墨菲这样的人，出现在罗斯的庭审上面，肯定会引发轩然大波。

　　盖尔·加朵并没有急于开口，一直等到墨菲看完所有镜头，关掉监视器后，才问道，“今天计划落后了，明天菲力就回来了，补拍昨天和今天没有拍摄的镜头吗？”

　　“明天？”墨菲摇了摇头，直接说道，“明天剧组由你负责……”

　　盖尔·加朵听到这句话，接着就皱起了眉头。

　　果然，墨菲又说道，“明天拍摄暂停，让菲力休息一天。而且明天是罗斯最后一次庭审，罗伯特说极有可能当庭宣判，我要过去。”

　　“墨菲！”盖尔·加朵还是没有忍住，“你过去合适吗？你过去不但帮不上忙，还会让你陷入一场舆论旋涡之中！”

　　她双手抱胸，看着墨菲，“你有没有仔细的考虑过？”

　　抬头看着盖尔·加朵，墨菲能看出她真的生气了，抬手轻轻捏住她的肩膀，“亲爱的，我知道你在担心，但有些事不能用理智去衡量。”

　　盖尔·加朵很少使性子，这时却转过身，不再看墨菲，也不开口说话。

　　“罗斯是我的朋友。”墨菲很清楚，没有他当初的那种经历，很难理解这种男人之间的兄弟交情，但还是说道，“我们在监狱里面互相扶住，他帮我渡过了最艰难的一段时间。”

　　“你……”盖尔·加朵长长的叹了口气，咬了咬嘴唇，说道，“我这就给比尔打电话，总要有所准备。”

　　墨菲拉起她的手，向外面走去，“还是回家后我打吧。”


第538章 无名英雄

　　第二天，盖尔·加朵并没有去剧组，而是专门陪墨菲参加了庭审，不止是墨菲，小罗伯特·唐尼也到了。

　　坐在旁听席上，听到最后的宣判，墨菲先是失望，接着又松了口气。

　　旁边的盖尔·加朵看着罗斯被押走，能猜到墨菲的心情肯定很复杂，伸手抓住他的手，安慰般的用力握了一下。

　　另一边的罗伯特则轻轻拍了拍墨菲的胳膊，低声说道，“我们已经尽力了。”

　　墨菲轻轻点头，当然知道律师团确实尽力了，以警方和检方掌握的证据，能为罗斯争取到现今的判罚结果，可以说是非常不容易。

　　罗斯想要跟辛普森一样无罪释放绝无可能，墨菲很早就知道这一点，所以最大的希望是罗斯不会被判处死刑，毕竟他不止是牵扯到毒品和军火，还涉及到多起命案。

　　不管怎么说，这一目的都达到了，罗斯被判处八十年监禁。

　　他是上个世纪七十年代生人，按照正常情况来说，这八十年监禁基本意味着罗斯的余生都要在监狱里面渡过。

　　但判罚中并没有不得减刑或者假释之类的条款，这也意味着后面还有运作的空间。

　　首要的就是保住罗斯的命，然后才能谈其他。

　　庭审结束，墨菲和盖尔·加朵汇合了小罗伯特·唐尼，随着人流一起向外面走去。

　　“没想到做了这么多。”小罗伯特·唐尼边走边摇头，“还是这样的结果。”

　　墨菲轻轻拍了下他的肩膀，“已经是最好的结果了。”

　　小罗伯特·唐尼知道墨菲说的是事实，只能长长的叹了一口气。

　　几个人很快走到了法院出口的地方，盖尔·加朵往外面看了一眼，隐约能看到很多记者，连忙向后面招了招手，她和墨菲带来的四个保镖，再加上小罗伯特·唐尼带来的认，总共八个壮汉将他们三个围在了中间。

　　墨菲刚刚迈出大门，无数记者如同嗅到了血腥味的苍蝇一般，疯狂涌了过来，照相机的闪关灯连成一片，快门声清晰可闻。

　　“斯坦顿导演，据说你跟这起案件有牵扯，是不是真的？”

　　媒体记者当然不会轻易放过墨菲和小罗伯特·唐尼，各种各样的问题不断的扔了过来。

　　“罗伯特，你当初吸毒是不是跟这个贩毒集团有关？”

　　“请问墨菲，你作为导演时的起步资金是来自这个贩毒集团吗？”

　　“据说你们两个跟他们有经济牵扯？”

　　“有确切的消息，联邦调查局正在调查你们，是这样的吗？”

　　八个彪形大汉将记者隔绝在外，墨菲和小罗伯特·唐尼没有回答任何问题的兴趣，这个时候说什么都不合适，他们与罗斯的之间的交情早在案件调查阶段就被媒体炒作过了，联邦调查局也做过针对性的调查，但双方是朋友没错，却不涉及到任何经济以及其他方面的往来，干净的就像是白纸一样。

　　墨菲三个人在保镖的护持下，很快挤到了汽车前面，钻进汽车里面之后，记者还不肯散去，继续围在汽车周围拍照，过了近二十分钟，黑色的七座商务车才渐渐驶离了法院附近。

　　“律师费用了多少？”小罗伯特·唐尼忽然问道。

　　墨菲摆了摆手，“这些你就不要管了。”

　　他知道小罗伯特·唐尼想要承担罗斯的律师费，这方面确实花费了一笔巨资，但对于他来说，根本不算什么。

　　小罗伯特·唐尼还想开口，但看到墨菲又摇头，干脆闭上了嘴巴。

　　坐在前面的盖尔·加朵回头看了这两个人一眼，从某些方面来说，无论是墨菲还是小罗伯特·唐尼，这么为罗斯开脱的行径都很容易招致非议，但他们根本就不在乎。

　　“希望这件事到此为止。”这是盖尔·加朵心中的真实想法。

　　虽然她知道墨菲与罗斯之间没有任何利益纠纷，也不可能招致法律上面的惩罚，但参与的越多，无疑对墨菲的名声越不利。

　　他毕竟是个大导演，不是一般的富豪。

　　但墨菲根本不是这么想的，放下小罗伯特·唐尼之后，他拨通了律师罗伯特的电话。

　　“现在宣判了。”墨菲的声音有些低沉，“罗伯特，尽快安排我与罗斯见一面。”

　　盖尔·加朵张了张嘴，最终还是什么都没有说。

　　她不知道另一边的罗伯特是怎么回答的，只听到墨菲又说道，“越快越好。”

　　墨菲挂断电话，拉起盖尔·加朵的手，“放心，没事的，这点舆论压力我还是能承受的。”

　　这些年来，他受到的非议还少吗？从同性恋到贩毒再到心理变态，攻击的他的舆论不比赞美少太多，但他心理素质足够好，完全能够做到无视这些非议。

　　即便媒体和小报再次借用他和罗斯的关系炒作，墨菲也不在意，人言确实可畏，却伤害不到他，他始终都认为行动比言语更有力量。

　　所以，罗斯的这起案件，从开始到现在，他并没有说太多，该做的却一点没有少做，如果不是耗费巨资聘请了一整个超级豪华的律师团队，罗斯必然会被判死刑。

　　甚至可能等不到庭审，就会发生一系列的意外。

　　这个国家的司法系统对外宣传的很漂亮，实际上呢？天下的乌鸦都是一般的黑。

　　或许是在监狱里面的那段经历的关系，墨菲在看待美利坚这个国家和社会，以及看待这边的人性方面，大部分时间都会从最恶劣的那一面出发。

　　这就导致他做人过于现实，心理层面显得有些阴暗，但这也有好处，不抱有那些不切实际的幻想，也就不会被幻想所迷惑。

　　墨菲和盖尔·加朵并没有回比佛利山庄，而是去了威尼斯的片场，在片场中见到了刚刚被警方释放的菲力·拉舍尔，这位摄影指导的精神状态并不好。

　　“没事就好。”墨菲轻轻拍了下他的胳膊，“没了你，我都不知道怎么拍电影了。”

　　菲力·拉舍尔不好意思的挠了挠后脑勺，“抱歉，墨菲。”

　　墨菲摇摇头，“没关系。这样，你先休息两天，后天来剧组报到。”

　　以菲力·拉舍尔现在的精神状态，并不适合立即开始工作，还不如让他暂时休息两天，等恢复过来之后，再来剧组担任他的摄影指导。

　　“嗯。”菲力·拉舍尔用力点了点头，“那我先回去了。”

　　墨菲让剧组的司机送菲力·拉舍尔回去，以免再次发生意外，对于他这个导演来说，菲力·拉舍尔这个摄影指导相当的重要。

　　毫不夸张的说，菲力·拉舍尔这个摄影师是墨菲的团队里面最重要的几个人之一。

　　如果摄影师用平庸的手法拍摄一位出色的演员，结果将会让人失望；如果摄影师毫无创作性的拍摄一个精致的场景，影片投资将被浪费；如果摄影师用传统机位拍一段绝妙的故事，肯定会枯燥无味。

　　一个导演在意自己的电影，就应该重视摄影师拍摄的每一个镜头。

　　精湛的镜头设计可以说是摄影师赠予观众的礼物。

　　电影大咖们都拥有的一个能力，就是能够讲述一个紧扣心弦、值得回味的故事，能够创造一个以假乱真的世界，就像墨菲和菲力·拉舍尔一样，其实很多导演都会有偏爱的摄影师，比如科恩兄弟和罗杰·狄金斯；比如保罗·托马斯·安德森和罗伯特·艾斯威特等等。

　　只要导演和摄影师一来电，就会有奇妙的化学反应，往往摄影指导拍摄时状态越好，电影镜头所呈现的效果也会越好。

　　不过，摄影师也有自己的风格，有些摄影师在他们每部片里都展现了独树一帜的独特风格，有些摄影师会先聚焦于人物，再渲染氛围。

　　每位摄影师观察世界的视角都千差万别，所以墨菲不会轻易更换摄影指导，因为经过这么多年的合作，菲力·拉舍尔与他配合默契，堪称是最适合他的一位摄影师。

　　坦白地讲，摄影师的名气很有限，即便拿过奥斯卡最佳摄影小金人的摄影师也不例外，虽然摄影师做了诸多工作，几乎参与影片的各个制作环节和流程，但是通常来说，电影上映后，导演会受到观众的赞誉表扬或批评，制片方能够得到利润，而摄影师却成为了“无名英雄”，往往观众会知道一部电影的导演是谁，但是不会知道摄影师是谁。

　　在墨菲的团队里面，菲力·拉舍尔不仅仅参与前期筹备和现场拍摄，一旦前期制作、现场拍摄等这些工作完毕，他也会参与影片的后期制作，尽管不会直接参与电影叙事剪辑等事项，但是摄影师通常会跟调色师和剪辑师一起，进一步调整和完善视觉主题和影片背景等问题。

　　后面的两天时间里，墨菲依然兼任摄影指导，不过拍摄的速度继续落后于计划，直到菲力·拉舍尔回归剧组，拍摄的速度才渐渐回归正常，墨菲不用再在拍摄时兼任两个重要的职位，也能替身自己的工作效率。

　　十天的时间下来，拍摄不但进入正轨，还追回了计划的进度，也就是在这个时候，墨菲接到罗伯特的通知，来到曾经很熟悉的加州州立监狱，见到了久违的罗斯。


第539章 纽约的三次方

　　“没想到我还能见到你。”

　　这是罗斯看到墨菲的第一句话，他接着又说道，“没想到我们又在这里见面了。”

　　墨菲只是笑了笑，没有说什么。

　　这是加州州立监狱的会见室，因为罗伯特动用了关系的缘故，两人之间没有隔着栅栏和玻璃，而是用了一间单独的会见室。

　　罗斯对墨菲摇了摇头，“你不应该牵扯到里面。”

　　“没事。”墨菲显得很不在乎，“只是一点小麻烦而已。”

　　实际上，最近几天不少媒体都在质疑他，很多小报还纷纷炒作他拍摄电影是在为贩毒集团洗钱。

　　也不用墨菲多说什么，二十世纪福克斯就站出来辟谣了，最近几年，他们一直是墨菲执导的影片的制作方，说墨菲在洗钱，岂不是在说二十世纪福克斯也参与了洗钱？

　　这就是背靠一个大集团大公司的好处。

　　至于名望上受到的损害，墨菲压根就不在乎，导演从来都不是用道德来衡量，而是用作品来说话。

　　墨菲上上下下打量了罗斯一番，“没有受到刁难吧？”

　　“有些事情是免不了的。”罗斯看起来很惬意，“这是我的老地盘了。”

　　“嗯。”墨菲点点头，压低声音，“放心好了，我已经让人跟这里打过招呼了。”

　　监狱里面，法律之外还有很多的潜规则，这点墨菲很清楚，而且距离罗斯上一次在这里的时间已经很久了，谁也不知道里面的人会不会像当初那样买账。

　　其实陆续被抓和被判刑的不止是罗斯，还有罗斯的很多手下，有些事完全是可以运作的，罗斯被抓的那些手下陆续就会转到州立监狱来。

　　这样一来，罗斯也不会势单力孤。

　　因为这里有监控的缘故，墨菲并没有明说，罗斯当然也不会跟他谈敏感的话题，两人东拉西扯闲聊了一会，探视的时间也就差不多快到了。

　　“还有什么需要的？”墨菲又问道，“尽管开口，跟我不需要客气。”

　　罗斯却笑了起来，“还记得上一次我跟你说的事情吗？”

　　“上一次？”墨菲迟疑了一下，接着就想了起来，“你是说拍电影的事？”

　　“是啊。”罗斯收起笑容，一点都不像是在开玩笑，“我跟你说过很多我的事，你觉得怎么样？适合拍成一部电影吗？”

　　像发生在罗斯身上的种种，天然就具备改编成电影的可能，墨菲很清楚这一点，但这种改编并不容易，尤其是他作为朋友，一旦描述的立场出现偏差，电影可能会成为一个笑话。

　　因此，墨菲说道，“你不怕我把你拍成一个彻头彻尾的混蛋？”

　　“我本来就是一个混蛋。”罗斯一点都不在乎，“难道还怕电影中变成混蛋？”

　　罗斯看着墨菲，问道，“可行吗？”

　　墨菲思考了一会，说道，“当然可行。”

　　当初一起蹲监狱的时候，墨菲听罗斯详细的讲过他的过去，尤其是青少年时期的悲惨遭遇，可以说是让罗斯产生转变，最后成为现今的罗斯的重要因素。

　　“那好。”罗斯对这事一直念念不忘，“我会让人给你书面授权，如果你的……”

　　他的话没有说完，就被墨菲抬手打断了。

　　墨菲知道罗斯想说什么，摇了摇头，“你只需要给我授权，其他的不用考虑。”

　　罗斯点了点头，“那我等你的好消息。”

　　“你要等一段时间了。”墨菲站了起来，“我现在正在拍摄一个项目，暂时没有时间。”

　　“我可以慢慢等。”罗斯指了指四周，“我有的是时间。”

　　墨菲离开州立监狱，开车回去的时候，还在考虑罗斯的话，改编这样一部电影，并不容易，尤其自己与他关系密切，立场不自觉的就会偏向于罗斯，这是改编电影的大忌。

　　最好的方式，应该是像改编《华尔街之狼》那样，把一个人展现在观众面前，而不做任何评判。

　　不过，现在不是考虑这些的时候，毕竟他还有一部影片正在拍摄。

　　随后的时间里，墨菲继续新项目的拍摄，拍摄还是集中在威尼斯的片场当中，由于影片已经有了正式的片名，二十世纪福克斯的宣传推广工作也陆续开始，其中就有一场墨菲必须要参加的新闻发布会。

　　在配合制作方的宣传上，墨菲从来都不会推诿，因为他始终都很清楚宣传营销对于任何一部影片的关键性。

　　这次新闻发布会放在了比佛利山希尔顿大酒店的新闻厅，相比于过往那些新闻发布会，并没有任何出奇的地方。

　　好莱坞是个模式化非常严重的地方，比如这次新闻发布会，走完例行的过场，发布会来到最重要的记者提问环节。

　　作为影片的制作方和发行方，二十世纪福克斯旗下福克斯新闻网的记者第一个被新闻官点了名，她站起来问道，“斯坦顿导演，能透漏下新影片的大致内容和主题吗？”

　　立即有人把话筒拿到了墨菲面前，墨菲轻轻点了下头，说道，“新作暂时命名为《混乱之城》，讲述男主角为铲除纽约市的邪恶势力，努力拼争的一个犯罪动作影片，观众将看到一个全新的纽约，一个从黑暗角度来展示的融合了伦敦、巴黎和墨西哥等城市要素的全新大都会。”

　　来自《纽约时报》的一个男记者，成为了第二个提问的记者，“墨菲，这么说影片中的纽约会与现实中的不同？”

　　“是的，非常不同。”墨菲并不否认这一点，“这会是一个夸张版的现代纽约，一个让人喘不过来的大都市，它使人深陷其中，让人感到无边无际，我想让观众感觉到纽约市是个既熟悉又危险的地方。”

　　他想了想，又强调道，“我给影片中纽约的定义是‘纽约的三次方’，为了抓住城市的这种本质属性，我和我的剧组已经做好了准备。”

　　尽管无法在纽约实景拍摄，不过越来越出色的CGI合成技术，可以很好的解决这个遗憾。

　　当然，那些纯粹的城市的外景会尽可能的实景拍摄，但该用电脑合成画面的地方，墨菲绝对不会犹豫，更不会放弃，他不是技术派，也不是坚持胶片的传统派，根本不会坚持所有画面都必须实景或者使用模型拍摄，在计算机高度发达的现在，CG的成本不断下降，很多时候比使用道具模型拍摄更省钱省时省力。

　　还有拍摄，墨菲从准备期开始，就在熟悉IMAX摄像设备，从这部影片开始，他会越来越多的使用IMAX技术拍摄后面的影片。

　　总之，他从来都不是一个胶片控，也从来都不排斥先进的技术。

　　就像有声电影取代无声电影，彩色电影取代黑白电影一样，数字技术取代胶片技术同样是大势所趋，也不是几个导演坚持就能够改变的。

　　墨菲不排斥使用胶片技术，也不赞同胶片退出电影产业，电影应该保持多样性，如果所有的电影都变成数字技术制作的好莱坞的爆米花，恐怕会是全球影迷最大的悲哀，不过，墨菲不像某些人那样，他永远都不会沉浸在过往的辉煌中。

　　新旧更替是这个世界永远都不会变换的主题。

　　新闻发布会结束后不久，各大媒体的新闻网站，就更新了相关的内容，大部分媒体都对墨菲的新片持观望态度。

　　毕竟犯罪动作片已经过时了。

　　这次新闻通告只是墨菲拍摄中的一个小插曲，所有的宣传推广暂时只会由二十世纪福克斯负责，盖尔·加朵负责居中联络，新闻发布会之后，她每天都会与卡拉·费斯见面，以保证剧组和二十世纪福克斯之间沟通的顺畅。

　　其余的时间，她基本都待在片场，哪怕没有工作可做，也会站在片场外围观看墨菲的拍摄。

　　最近这段时间，墨菲主要在拍摄亨利·卡维尔和利亚姆·尼森的对手戏。

　　“那个亨利·卡维尔话很少……”

　　因为没有自己的戏份，玛格特·罗比站在盖尔·加朵旁边，看着片场中正在做准备的亨利·卡维尔，说着对方的八卦，“沉默的就像是一根木头，很无趣。”

　　盖尔·加朵并没有理睬玛格特·罗比的话，只是看着片场里面，片场被绿幕环绕，墨菲正在和菲力·拉舍尔指挥布置摄像机，一台笨重的IMAX摄像机被吊臂吊起，正在缓缓往滑轨上面移动。

　　前几天的时候，盖尔·加朵试过这台IMAX摄像机，它远比普通的数字摄像机笨重，操作起来相当不便，但拍摄的画面不得不让人惊叹，确实有它的独到之处。

　　当然，作为制片人，她非常清楚，这样的摄像机启动，也就意味着大笔的资金消耗。

　　“墨菲又把亨利·卡维尔那个笨蛋叫过去了。”玛格特·罗比在她耳边说个不停，“这个英国佬悟性很差，这场戏又特别重要，估计墨菲会好好给他上一课。”

　　盖尔·加朵转头看着玛格特·罗比，问道，“这场戏很重要吗？”

　　“当然了。”玛格特·罗比解释道，“开拍第二天的那场对手戏，是克里斯·丹恩与雷纳理念上的碰撞，这一次是让克里斯·丹恩学会控制愤怒。”


第540章 好好谈谈

　　片场外围一片安静，连话多的玛格特·罗比都闭上了嘴巴，因为绿幕前的拍摄已经开始，而且拍摄的进度很不理想，亨利·卡维尔频频出状况，不是表情不到位，就是台词出问题，墨菲已经有点要发火的趋势了。

　　不止是盖尔·加朵，熟悉的墨菲的人都能看出这一点，他们清楚墨菲轻易不会发火，但也不敢胡乱出声，万一打扰到拍摄，后果恐怕会很严重。

　　“Cut！”

　　盖尔·加朵又听到了墨菲喊停的声音，“休息五分钟，杰克，给亨利补妆！亨利，做的不错！但你可以做得更好！”

　　拍摄暂停，玛格特·罗比对盖尔·加朵嘀咕道，“还真是典型的墨菲风格。”

　　盖尔·加朵笑了笑，“这总比胡乱发火好吧？”

　　玛格特·罗比郑重的点了下头，“其实演员最想听到的是鼓励，胡乱发火更多的起到的是反作用。”

　　她与墨菲不是第一次合作，也有状态不好的时候，适时的鼓励很有助于恢复信心。

　　果不其然，亨利·卡维尔的表现越来越好，又拍摄一次之后，渐渐能与利亚姆·尼森旗鼓相当了。

　　就像玛格特·罗比之前说的那样，这场戏是关于愤怒、决心和复仇的对话。

　　一堆篝火在绿幕前被点亮，火焰在制造的风中猎猎作响，火光映亮了利亚姆·尼森和亨利·卡维尔的脸。

　　盖尔·加朵从这边看过去，能见到墨菲站在主摄影机后面，观察着两位演员的每一个动作和表情，似乎随时都会喊停。

　　不过，之前状态很差的亨利·卡维尔终于找到了感觉。

　　“你很坚强，比我想象的要好。”利亚姆·尼森向火堆里添加着干柴，对双眼紧紧盯着远方的亨利·卡维尔说道，“你比你父亲更坚强。”

　　亨利·卡维尔转过头，看着对方，“你不了解我的父亲。”

　　“但我了解你心中的愤怒！”

　　相比于亨利·卡维尔，利亚姆·尼森的表现一直很出色，“你的愤怒让你暂时忘却伤痛，直到你无法承受对亲人的思念，有一天你会希望他们不存在，好让你的痛苦消失。”

　　亨利·卡维尔露出略带疑惑的眼神，利亚姆·尼森平静地说道，“我并不是一直是一个人，我有过一个妻子，我一生的最爱，她惨遭杀害，我和你一样学会不能纵容坏人，对他们绝不能手下留情，愤怒给了你很大的力量，若学不会控制，它会毁了你，愤怒差点毁了我一生。”

　　“你如何平复愤怒的？”亨利·卡维尔问道。

　　“报仇！”

　　“这对我没有用。”

　　“为什么？你为什么不为父母报仇，克里斯？”

　　这两句话显示出了克里斯·丹恩与雷纳理念上的分歧，他们最后必然会分道扬镳。

　　“Cut！”

　　墨菲突然喊了停，盖尔·加朵看到他招了招手，把两位演员叫了过去，接着墨菲的声音隐隐传了过来，“连姆，你的表情有点过了，你不是一个坏人，你只是在坚持你以及你所代表的组织的理念，你认为罪恶必须被消灭，新的秩序在废墟上重建，在雷纳的心中，这是非常正确的一种观点，也深信不疑。”

　　接着，盖尔·加朵又看到墨菲转向亨利·卡维尔，“亨利，这次很不错，但我需要你表现的更出色，你必须要把掩藏在内心深处的愤怒和恐惧表达出来！”

　　“抱歉。”亨利·卡维尔道歉的声音响起，“我没有调整好状态。”

　　盖尔·加朵能看得出，墨菲的要求很严格，即便这是一部非常商业的电影，也丝毫没有放松。

　　作为制片人，盖尔·加朵与墨菲有过足够多的交情，知道演员的表现对于整部影片非常重要，因为整部电影都是黑暗写实的风格。

　　这就要求不但人物逼真现实，虚构的纽约这座城市也是如此，黑暗、腐败、谋杀、犯罪笼罩着整个纽约，这样的城市与影片的主题配合的恰到好处，把犯罪剥开赤裸裸的展现给观众，让人感觉这并不是电影并不是幻想，而就是摆在面前的现实。

　　拍摄进行了这么久，盖尔·加朵也能看出来，相比于动作戏，亨利·卡维尔的表演状态确实一般，很多需要表达主人公性格和内心的戏份，没有十几二十次的NG，根本不可能完成，这个场景也是这样，拍摄了足足二十条之后，她才听到墨菲喊了通过。

　　这不是说亨利·卡维尔不够敬业，他的工作态度实际上非常认真，盖尔·加朵认为，亨利·卡维尔的演技青涩是一方面，另一方在与在于他只是将这部影片当成了普通的商业大制作，只注重动作而忽视了角色的内心，但墨菲的影片的风格已经注定了，用塑造其他好莱坞商业电影角色的方式来出演克里斯·丹恩肯定行不通。

　　盖尔·加朵觉得，墨菲应该与亨利·卡维尔好好谈谈，或许最近太忙了，墨菲可能忽略了这一点，回家的时候，自己可以提醒墨菲一下。

　　拍摄还在继续，盖尔·加朵看了看时间，准备回自己的办公室。

　　“怎么不看了？”玛格特·罗比低声问道。

　　盖尔·加朵小声回答，“我约了第三方担保公司的人见面。”

　　玛格特·罗比点了点头，目送盖尔·加朵离开后，眼睛又转到了片场中，虽然最近两天没有女主角的戏份拍摄，完全可以不来这边，但她每天还是按时过来，既然所有人都知道她与这个剧组关系匪浅，那她一定要努力表现，才能让那些羡慕嫉妒恨的人说不出话来。

　　看着墨菲一条接一条的拍摄，玛格特·罗比想起了合作过的其他导演，在她遇到的导演当中，墨菲既是天分最好的一个，同时也是最努力的一个。

　　一天的拍摄结束后，墨菲回到拉片室，如同过往一样，继续审看今天拍摄的镜头，以及调整第二天的拍摄计划，作为导演，他一刻都不能放松。

　　整个剧组都要在他的协调和分配下工作。

　　墨菲很清楚在片场自己想要什么，而且已经把想要的东西对剧组的工作人员说得很清楚了，如果他们所呈现的和他交待的不一样，那墨菲必须反复强调他的需求，比如他需要什么多大的景别，几点的光圈，多少的侧逆灯光，现场环境音的效果，镜头的调度和走位。

　　片场的一天就像一组多米诺骨牌，从人员到达、布置现场、打灯、设置机位、演员化妆、走位、到拍摄、录音、脚本监控、采集素材和回看素材并准备第二天的拍摄，其中一环倒了，后面的进度就得跟着倒下。

　　有时候，片场的压力让墨菲很难看清楚一些事情，甚至无力感受面前所发生的一切。

　　好在盖尔·加朵接手制作和财务的问题，这方面没有占据着墨菲过多的精力，但有些时候，压力所致的情况下，墨菲也会一到片场就感觉自己筋疲力尽，已经没有多余的能量体会演出当下，明明是一个团队，实际上却是一个人的战斗。

　　场景道具不对，灯光不够理想，机位取景不对，镜头调度连接不上。

　　这样出来的效果和开始的设计效果相差的太远，没法将就，让他抓狂。

　　以其这样，不如停拍。

　　其实这么多年的导演做下来，巨大的压力下，他内心也有过冲动，真不想拍了，特难坚持下来。

　　但这是他自己选择的路，终究还是坚持了下来。

　　最开始的时候，剧组里里外外的工作和死结都是他这个导演一人在扛着，幸好帮忙的朋友一个又一个的来了，然后有了现在这个成熟的制作团队。

　　不过团队始终有出有进，比如这次菲力·拉舍尔临时出事，由于他的助理被挖走，导致剧组运转不畅，也提醒墨菲，要时刻注意补充最重要的主创职位。

　　什么样的主创才算是优秀的？合格的？现有的人员是不是完全合适？墨菲也在观看核心团队每个成员的状态。

　　首先剧组工作人员必须理解和接受他对这个项目所承担的这些责任，理解工作的重要性，理想的是，他选择的人需要具有相同的价值观。

　　还有，这部影片的定位类型，故事概念，要用怎样的角度去理解故事，用什么的手法怎么去呈现，团队中那些人能胜任这些工作，他的风格是否符合这部戏，怎么去沟通。

　　能力，各司其职，大体上根据合理的规范进行组织，用自己所学的专业为剧组贡献出实用的创意和建议。

　　当他这个导演忙着指导演员时，摄影指导就要带着技术工作人员做着各种必要的决定，技术工作人员应该向摄影指导提问而不是找导演提问，执行导演、执行制片人和摄影指导要为导演分担不必要的负担，而导演只需将精力投入到拍摄的指导中。

　　天色完全黑下来，墨菲才跟盖尔·加朵乘坐一辆车返回比弗利山庄，盖尔·加朵把白天的发现简单的讲述了一下，对墨菲说道，“我觉得你应该与亨利·卡维尔好好谈谈。”


第541章 恐惧激发力量

　　想要制作出一部出色乃至经典的影片，每一个方面都很关键，导演是一方面，演员是另一方面，或许是最近忙于工作，加上罗斯的事情分神，墨菲确实没有注意到亨利·卡维尔的异常，也没有及时做好沟通。

　　沟通对于一个导演和剧组的重要性毋庸置疑。

　　很多人以为导演是最擅于自我表达的，但电影能够达到如今的显著地位，并非因为它是个人主义的媒体，而因为它是集体协作的产物，制作一部出色的影片需要作家、剧作家、演员乃至电脑绘画师和视觉创作者的通力合作，它需要编舞、特效专家、美术指导、布景师、声音设计师、化妆师、服装师，音乐家、剪辑师以及各种不同的艺术家合作，为了完成诺亚方舟般的事业，还需要发行人、影院、金融家和投资人的工作，这才能使电影成为可能，电影的力量和感力源自相互合作。

　　墨菲始终都很清楚，电影导演最应该具备的能力，是如透镜一般，聚合诸多同事的伟大才智，然后融入到一个统一的意识中去，呈现一个正在努力做好良心之作的电影。

　　第二天一早，在开拍之前，墨菲特意找到亨利·卡维尔谈了谈他的角色。

　　关上办公室的们，墨菲直接问道，“亨利，你认为影片所反映的主题是什么？”

　　亨利·卡维尔想了一会，说道，“恐惧、愤怒、决心和力量。”

　　“没错。”墨菲的眼睛移向窗外，太阳已经升起，“现在的克里斯·丹恩更多的是愤怒和恐惧。”

　　说到这里，他收回目光，看向亨利·卡维尔，又问道，“你怎么看待恐惧？”

　　“从生理学定义上，恐惧是一种有机体企图摆脱、逃避某种情景而又无能为力的情绪体验；也能表现生物体生理组织剧烈收缩；组织密度急剧增大，能量急剧释放。”

　　听到亨利·卡维尔这非学院派的演员说出学院派的观点，墨菲不禁笑了笑，说道，“我认为恐惧一个很矛盾的现象——越害怕，越畏惧，反而能获得更大的反抗、甚至反制的力量。”

　　亨利·卡维尔露出了好奇的神色，墨菲继续说道，“其实说实话，我一直以来都不认同相对立、不互容之物能同时存在，但这的确是一个奇怪的现象。唯一能解释的是，恐惧本身能约束愤怒，但是当愤怒被激发出来，‘恐惧激发力量’就发生了。”

　　“这就是男主角恐惧的另一面——愤怒！实际上，我认为是恐惧带起了愤怒，而愤怒激发了力量。”

　　墨菲将话题扯回到角色本身，“克里斯·丹恩对于黑暗的恐惧，来自于心灵的最深处，在这个阶段，他是感受不到恐惧引起的力量的。但是，之后的父亲被杀，让他的恐惧加上了愤怒的色彩，这时的克里斯·丹恩通过学习和锻炼，获得了他自身的强大力量。”

　　“他不同于父亲，失去了报仇机会后开始有胆量挑战纽约市的邪恶力量，直到他最后学会了控制恐惧，他成为了恐惧本身，他……成为黑夜中的正义使者！”

　　“亨利……”墨菲拍了拍他的胳膊，“你需要做到的，是在合适的场景中，通过合适的表演方式，突出克里斯·丹恩的恐惧和愤怒，还有决心！”

　　“我会倾尽全力。”亨利·卡维尔信誓旦旦地说道。

　　坦白地讲，两人之前对于角色的交流确实不够，墨菲也不怪亨利·卡维尔的状态不好，这时不禁多说了几句。

　　当然，作为导演，绝大多数时间里，都是墨菲在说，亨利·卡维尔在听。

　　他又对亨利·卡维尔说道，“就像他的养父雷纳所说的那样，克里斯·丹恩一直以来寻找的并不是犯罪分子的恐惧，是他自己的恐惧。他一直以来恐惧的是他体内的力量，是他依靠愤怒所无法控制的力量。所以，他踏上了成为恐惧本身，打击和惩治罪犯的道路。”

　　听到这里，亨利·卡维尔考虑一会，才说道，“我认为克里斯真正恐惧的是他体内强大的力量。”

　　他缓缓说道，“剧本中，有段父亲和他的对话——越是可怕的生物，它们其实越害怕。克里斯·丹恩恐惧黑暗，但归根结底，成年后的克里斯·丹恩恐惧的是他恐惧时所爆发出的力量。”

　　见墨菲露出肯定的眼神，亨利·卡维尔又说道，“在与雷纳谈到因为恐惧间接导致父亲死亡时，克里斯·丹恩其实是在用愤怒来压制力量。而后，在雷纳的帮助下，克里斯找到了一种原始的、安全的、符号性的方式来正确地的使用这种力量，引导这种力量，即成为恐惧本身来操纵力量，来转移力量，转移恐惧，使得恐惧的力量去对付它真正需要对付的人。这，就是打击纽约市的邪恶力量。”

　　杜克笑着起来，走过亨利·卡维尔身边时，轻轻拍了下他的肩膀，“我很期待你接下来的表现。”

　　说到底，这一切最后都要反应在如何对待犯罪上面，这是男主角、女主角和反派冲突的根源，这种冲突都来源于不同的理念和意识形态。

　　玛格特·罗比饰演的女主角杰伊·瑞切尔是个法律工作者，她认为必须通过法律这样的正当途径去打击犯罪，可以在长远上实现对于犯罪的打击，因为它是最合理的和最符合社会性的。

　　利亚姆·尼森出演的反派则不然，他通过毁灭重建的方式来打击犯罪，这样的方式成效最大，不过也有问题：一是具有相当大的不确定性，是否需要毁灭的标准全依仗着施刑者的利益来制定，缺乏公认性；二是确定如何重建以及重建的过程都是一个需要巨大代价的过程，可能相对于毁灭之前的改造这样做有点得不偿失。

　　最后一种是男主角，通过凌驾于法律之上的更为自由和强大的私刑来打击罪犯。

　　但墨菲通过剧本，表述的却是这几种打击犯罪的方式都在一定程度上带有私人因素，并不是真正超越社会层次的维护秩序。

　　真正超越社会层次的维护秩序的方式，实际上根本不存在。

　　人都有思想和感情，不是只懂得执行的机器，这些都注定了人会有私心，那些忽略人类私心的所谓秩序方式，注定只能在乌托邦中存在。

　　随后的拍摄中，亨利·卡维尔的状态越来越好，拍摄也开始顺利起来，又在威尼斯郊外的片场拍摄了一周，墨菲带领剧组离开摄影棚，开始在洛杉矶街头辗转拍摄，由于展示影片的背景是纽约，洛杉矶的拍摄不会有任何远景和全景镜头，基本都是些近景镜头。

　　墨菲也把主要的外景地放在了世纪城，这里高楼大厦林立，只要不要出现大范围的镜头，基本不会产生镜头偏差。

　　尤其是后期制作时，剧组还可以通过CGI进行适当的背景修饰。

　　斯坦顿工作室前几年也搬来了世纪城，租赁的办公室与福克斯大厦相隔不远，这里同样被墨菲作为了外景地，大厦的一楼是家餐厅，餐厅门口没有明确的关于洛杉矶的标识，盖尔·加朵一早就与餐厅签署了协议，剧组会在这里拍摄一场男主角与女主角之间非常重要的戏份。

　　拍摄被墨菲放在了晚上，由于吸引了狗仔和记者，亨利·卡维尔与玛格特·罗比准备完毕，拍摄立即开始。

　　“杰伊，不……这，这一切……”

　　拍摄一开始，面对着饰演好友杰伊·瑞切尔的玛格特·罗比，亨利·卡维尔似乎不知道该如何说才好，言语吞吞吐吐，“这不是真正的我，其实我的内心，没有这么肤浅……”

　　“快点过来，克里斯。”

　　另一边的跑车上，两个火辣的金发大妞对着这边喊道，“快点来啊，克里斯，我们再去买几家饭店。”

　　玛格特·罗比微微摇头，咧开嘴角扯出一个幅度很大的笑容，“克里斯，你内心深处还是那个正直的小孩，但是你在外表低下是谁并不重要，你的所作所为才重要。”

　　她转身向着远处走去。

　　“Cut！”

　　墨菲喊了停，从监视器后面露出头来，先称赞了亨利·卡维尔一句，“做得好，亨利，保持下去。”

　　接着，他向玛格特·罗比招了招手，玛格特·罗比立即踩着高跟鞋走了过来。

　　“墨菲。”她笑着试探的问道，“我有问题吗？”

　　“控制好的你的笑容。”墨菲也不绕圈子，很直接地说道，“不要大笑，那会破坏角色的形象。”

　　玛格特·罗比想了一下，似乎明白了过来，“我知道了。”

　　其实她的问题并不严重，但墨菲一看到玛格特·罗比裂开嘴大笑，就会不自觉的想起哈莉·奎茵，镜头中角色的感觉就完全变了。

　　他对旁边的一名助理导演说道，“休息五分钟，然后重来一次。”

　　后面的拍摄很顺利，一次之后就宣告通过，今天的工作也就此结束。

　　玛格特·罗比没有立即去卸妆，反而走过来，对墨菲说道，“我请你和盖尔去喝一杯吧？”


第542章 玛姬的邀请

　　剧组收工后一起喝一杯，盖尔·加朵之前已经与墨菲打过招呼，墨菲也没有拒绝，正好在世纪城，福克斯大厦也不远，墨菲又打了一个电话，卡拉·费斯还没有下班，喊了她一起，几个人找了家比较安静的高级酒吧，随便要了几杯饮品，坐在一块边喝边聊。

　　“拍摄顺利吗？”卡拉·费斯放下水杯，问墨菲，“听说你遇到了些麻烦？”

　　“基本都解决了。”墨菲端起啤酒，对三位女士示意了一下，喝之前，说道，“菲力回到剧组以后，拍摄进度也慢慢赶了回来。”

　　特别是随着亨利·卡维尔找到状态，剧组的拍摄顺畅了许多，现在完全赶上了最初制定的拍摄计划。

　　卡拉·费斯忽然转向玛格特·罗比，“玛姬，你跟华纳的剧组签约了？”

　　“嗯。”玛格特·罗比先是点了点头，接着充满感激的对卡拉·费斯说道，“谢谢你，卡拉，你帮了我的大忙。”

　　“没关系。”卡拉·费斯看了盖尔·加朵一眼，“我们都是朋友。”

　　盖尔·加朵对卡拉·费斯笑了笑，她当然清楚，卡拉·费斯肯帮玛格特·罗比，完全是看在自己和墨菲的份上。

　　她适时的转了话题，“卡拉，前几天我和玛姬去逛街，罗德尔大街很多店铺都上了新一季的时装，有时间我们再去看看。”

　　这是女人最大的话题，卡拉·费斯立即来了兴趣，“好啊，你哪天休假，给我打电话。”

　　玛格特·罗比相当聪明，马上跟了一句，“正好，我们一起啊。”

　　“行啊。”盖尔·加朵转而看向坐在旁边的墨菲，“这个周末计划表是休息，你不会临时加拍吧？”

　　墨菲摇了摇头，“你们都这么说了，我怎么敢改变计划。”

　　三个女人都笑了起来。

　　时尚是女人之间永远不变的话题，盖尔·加朵、卡拉·费斯和玛格特·罗比聊的热火朝天，从九月份的巴黎时装周到香奈儿的最新饰品，从高级化妆品再到私人订制时装，都是她们的关注点。

　　甚至，三个女人还约定，等放长假的时候，一起去巴黎血拼。

　　聊了一会，盖尔·加朵看到墨菲颇为无聊的一个人慢慢喝着啤酒，根本插不进她们的话题中，不着痕迹的转移了聊天的内容。

　　“玛姬这次的形象是个突破。”她指了指玛格特·罗比的塑身西装，“最近特别干练，是不是受到了影片中的女主角的影响？”

　　玛格特·罗比扯开嘴，笑着说道，“这叫体验生活，我要时刻保持女主角的感觉。”

　　她看向墨菲，“导演就是这么对我说的。”

　　墨菲放下啤酒杯，直接说道，“之前，你漂亮有余，干练不足。”

　　“听到了吗？”玛格特·罗比拉住盖尔·加朵的胳膊，故意抱怨，“你男朋友说我是个花瓶。”

　　大概是喝了杯酒的缘故，盖尔·加朵伸手捏住玛格特·罗比脸上的嫩肉，“难道你不漂亮吗？”

　　“很疼啊！”玛格特·罗比挣开盖尔·加朵的手，揉着脸蛋说道，“墨菲，管管你女朋友。”

　　墨菲才不掺合这些女人间的事呢，闺蜜之间的事，男人最好也不要插手。

　　卡拉·费斯这时看了看腕表，说道，“你们继续吧，我该回去了，明天一早还要赶飞机。”

　　“要去哪里？”玛格特·罗比关心的问道，“周末能回来吗？”

　　她还在惦记约好的逛街。

　　“去趟佛罗里达。”卡拉·费斯站了起来，“重启版的《X战警》正在那边拍摄，我过去看看，周末之前肯定能回来。”

　　“《X战警：第一课》？”墨菲看到卡拉·费斯点头，问道，“你找到魔形女了？”

　　原先的时候，盖尔·加朵向卡拉·费斯推荐过玛格特·罗比出任这一角色，但玛格特·罗比选择了墨菲的项目。

　　“还记得去年奥斯卡上面的那个年轻女演员吗？”卡拉·费斯也不卖关子，说道，“就是出演《冬天的骨头》的那个。”

　　玛格特·罗比马上想起是谁，“你是说詹妮弗·劳伦斯。”

　　卡拉·费斯点点头，“就是她，新的《X战警》会由她出演魔形女。”

　　她抓起手包，“你们继续，我先走了。”

　　对于那位出演魔形女的女演员，墨菲当然有所了解，曾经的时候，詹妮弗·劳伦斯可以说是好莱坞九十年代之后出生的女星中的第一人，既有票房号召力，又有奥斯卡最佳女主角傍身，哪怕是爆出很多不堪入目的照片，都基本没有损害到事业。

　　当然，这也与西方的社会文化有关。

　　墨菲还记得，当年许多同学看了之后都很好奇，那位涂了大表姐一脸“牛奶”的男人到底是谁？是专门为了宣传《X战警》系列而建立公关情侣关系的尼古拉斯·霍尔特，还是一手将她捧上奥斯卡最佳女主宝座的哈维·韦恩斯坦？

　　“你想什么呢？”

　　胳膊被人拉了一下，墨菲回过神来，盖尔·加朵正在看着他，一只手已经伸了过来，“这么出神？”

　　“《X战警》的事情。”墨菲随口说道。

　　他总不能实话实说吧，那些事根本还没有发生。

　　想到这里，墨菲忽然惊醒，他与盖尔·加朵亲密的时候，偶尔性质来了，也会自拍一些东西，当做以后助兴的工具，这些视频一定要存到保险柜中，千万不能传到网络的私人空间，或者保存在手机和电脑里面。

　　墨菲脑袋里这么想着，嘴上却问道，“你们刚才聊什么呢？”

　　“我的角色啊。”玛格特·罗比好奇的问道，“亨利·卡维尔他们有三部片约，我只有两部，难道我的角色第二部里面会死掉？”

　　第二部曲的故事梗概，墨菲只跟极少数的人聊过，听到玛格特·罗比这么说，不禁点了点头，“你的角色在第二部中非常重要，杰伊的死将直接改变男主角和剧情的走向。”

　　“又是一个命运悲惨的角色啊。”玛格特·罗比多少有点感慨。

　　到现在为止，她最具代表性的角色无疑是《权力的游戏》中的珊莎·史塔克，这个三傻就够惨的了。

　　盖尔·加朵却说道，“死得很悲惨的角色，往往能给人留下非常深刻的印象。”

　　玛格特·罗比看了看盖尔·加朵，故意对墨菲抱怨，“你怎么能让一个正义使者死掉呢？”

　　墨菲想都没有想，就说道，“因为像杰伊·蕾切尔这么有原则的人，不适合生存在世界上，世界太过黑暗和混乱，容不下一个理想主义者。”

　　“看来我能提前休息了。”玛格特·罗比拉住盖尔·加朵的胳膊，“到时我们一起去澳大利亚度假，我带你去农场骑马。”

　　“骑马？”盖尔·加朵颇感兴趣的问道，“是墨菲认识你的那个农场吗？”

　　“就是那里。”玛格特·罗比端起水杯喝了一口，说道，“我第一次见到墨菲的时候，他……咳……咳……”

　　她突然咳嗽了起来，意识到自己不该提过去那些事。

　　盖尔·加朵知道玛格特·罗比想说什么，根本就不在意，“那时跟他一起去的是凯瑞·穆里根吧？”

　　“嗯。”玛格特·罗比点了点头，却只字不提凯瑞·穆里根，对盖尔加朵说道，“等这部影片拍完，你和墨菲去澳大利亚休假吧，我家的农场不但能骑马，还能打猎。当年，墨菲还猎到过一只野兔呢，用枪托砸死的……”

　　她绘声绘色的说起了那些陈年往事，仿佛又回到了澳大利亚的农场里，还是那个充满野性的女牛仔。

　　“我没有时间。”墨菲婉拒道，“工作太多了。”

　　玛格特·罗比又抱住盖尔·加朵的一根胳膊，“你不去没关系，盖尔可以跟我一起去啊。”

　　盖尔·加朵笑了起来，“现在说这些还早，我也不确定到时有没有时间。”

　　她已经不是学生了，如今是一个剧组的制片人和执行制作人，工作同样繁忙。

　　“去吧，去吧。”玛格特·罗比晃着盖尔·加朵的胳膊，说道，“我可以带你去打猎，那里不止有野兔，还有很多野鹿。”

　　盖尔·加朵颇为无奈地说道，“那总要等到我放长假吧？”

　　玛格特·罗比转而看向墨菲，笑嘻嘻地说道，“你想去的话，随时可以找我报名。”

　　时间很快接近了十一点，第二天还有拍摄，三个人离开酒吧，各自回家休息。

　　“墨菲，你也该给自己放个长假了。”

　　回去的路上，盖尔·加朵劝说墨菲，“你多长时间没有正式休假了？”

　　墨菲摇了摇头，“这个项目结束之后，还有别的工作要忙。”

　　盖尔·加朵沉默，她知道墨菲说的是什么，心中十万个不愿意，之前出席庭审，已经让墨菲陷入了一场风波当中，哪怕是到现在，还有媒体在报道墨菲与贩毒集团联系密切，替人洗钱之类的新闻，这无疑对墨菲的名望伤害非常的大。

　　而且，她认为这无形之中会加大墨菲拿到奥斯卡最佳导演小金人的难度。

　　回到家中的时候，盖尔·加朵忍不住开口说道，“你真的要拍摄一部关于罗斯的电影吗？”


第543章 枕边风

　　听到盖尔·加朵的问题，墨菲有些奇怪的看了她一眼，“当然是真的，这种事怎么可能开玩笑？”

　　“但你想过没有？”盖尔·加朵侧身看着墨菲，说道，“这会让你再次陷入舆论的旋涡当中。”

　　墨菲毫不在意地说道，“我不在乎。”

　　盖尔·加朵稍稍提高声音，“但狗仔和记者会彻底毁掉我们的生活。”

　　她知道墨菲压根就不在乎记者和狗仔，也不在乎媒体和公众怎么看他，否则早就与罗斯划清界限了，想要打动墨菲，必须从他最在意的那方面出发。

　　“你想过我没有？”盖尔·加朵很认真地说道，“墨菲，你想过我会面临多大的压力吗？我每天都要被狗仔骚扰，都要被别人问自己的男友是不是毒贩，你想过我会有什么感受吗？”

　　听到这话，墨菲沉默，他确实没有想过这些。

　　要说他的事扯不到盖尔·加朵身上那纯粹是胡说，盖尔·加朵必然会面临媒体和记者的质问。

　　“我很抱歉，亲爱的。”墨菲凑过去在她额头上吻了一下，“我忽略了你的感受。”

　　盖尔·加朵伸开双臂，环绕着抱住墨菲，低头钻到他温暖的怀抱里，想要用柔情来打动他。

　　但墨菲接着说道，“如果是其他的电影，我可以放弃。”

　　不知道为什么，盖尔·加朵忽然觉得有些委屈，却没有表现出来，反而说道，“墨菲，你确定你是最适合的导演人选吗？”

　　她很清楚，墨菲虽然不是固执的人，但想要在罗斯的事情上说动他，正面碰撞是最为愚蠢的方法，侧面迂回才合适。

　　“嗯？”墨菲低头看着盖尔·加朵，不太明白她的意思。

　　“拍摄《华尔街之狼》的时候，你说过，拍摄传记影片关键的一点就是导演和影片本身的立场问题。”盖尔·加朵直接把墨菲原先的话搬了出来，“你能保证影片的立场不偏向于罗斯吗？如果你为罗斯说话，那就失去拍摄制作的意义了。”

　　墨菲忽然不知道该怎么接盖尔·加朵的话。

　　坦白地讲，他确实无法保证不偏向于罗斯，因为在他看来，罗斯走到今天这一步，既有自身的问题，同样也有社会的原因。

　　盖尔·加朵偷眼瞄了下墨菲，松开手拉着他坐到沙发上面，又说道，“我在这方面懂得不如你多，不过也知道，一部传记类型的影片立场出现偏差，可能沦为所有人的笑柄……”

　　“嗯……”墨菲轻轻点了下头。

　　不去管盖尔·加朵的目的，这话的意思是没有错的。

　　他轻轻叹了口气，想了一番，说道，“这样吧，我认真考虑一下，如果我不能秉持立场，我也不会勉强。”

　　盖尔·加朵微微一笑，在墨菲的嘴唇上面轻轻啄了一记。

　　以墨菲的性格，如果他立场确实有偏差，肯定不会勉强，现在的好莱坞，找个传记片导演并不难。

　　当然，她知道墨菲最后考虑的结果有可能是继续执导罗斯的影片，这种几率还是很大的，但就像今晚这样，总能用一些合适的办法，依靠时间的累积一点一点打消墨菲的念头。

　　在这方面，一点都不能着急，盖尔·加朵虽然几乎不用，但也知道枕边风该怎么吹。

　　墨菲看了看挂钟，把盖尔·加朵从沙发上拉起来，“走吧，我们上楼睡觉，明天还有很多工作要做。”

　　紧紧挽住墨菲的胳膊，盖尔·加朵跟着他一起上了楼梯。

　　盖尔·加朵了解墨菲，墨菲何尝不了解她，他刚才就明白盖尔·加朵的意图，却还是答应她会慎重考虑一番。

　　这并不是因为盖尔·加朵所说的导演和影片的立场问题，而是她前面的话。

　　墨菲知道，他确实忽略了盖尔·加朵的感受。

　　有些事情，一个人时去面对与两个人去面对完全不同，墨菲自己可以不在乎，但必须要考虑会不会伤害到盖尔·加朵，或许最初的时候，他追求盖尔·加朵更多的是因为曾经的神奇女侠，但这么多年相处下来，时间凝聚出的不是间隙和厌烦，而是更加深厚的感情。

　　两个人虽然没有结婚，甚至连订婚和对彼此的任何承诺都没有，但墨菲早已认为两人组成的是一个家庭，今晚盖尔·加朵的话也点醒了他，让他意识到，有些事做之前，必须要考虑到家庭。

　　无论如何，他都不会让自己的这个家受到伤害。

　　因此，墨菲是在很认真很慎重的考虑盖尔·加朵的话。

　　现在还有充裕的时间，他可以慢慢的去考虑。

　　第二天一早，剧组重新回到摄影棚，墨菲继续自己新片的拍摄工作。

　　从这个阶段开始，亨利·卡维尔亲自上场的戏份会减少，他的两名特技替身，将会频繁加入到拍摄中，这些戏份里面男主角基本会带着面具，所以拍摄动作戏，能不用亨利·卡维尔的话，墨菲都尽量不用。

　　另外，墨菲也让剧组给亨利·卡维尔饰演的克里斯·丹恩准备了专用的服装和面具。

　　服装采用的是凯夫拉材料的设计，更加突出有棱有角的质感，以及影片写实拍摄必须的实用性，完全以黑色为主。

　　面具则很简单，以最新的炭纤维技术制作，造价不菲，面具会整个包裹住男主角的脑袋，只在眼部留有长方形的开放式设计，以便于观察。

　　造型并没有任何出奇的地方，乍一看上去，有些像穿着黑色的全身防弹衣的美国大兵。

　　影片以黑暗写实为主，墨菲不需要男主角有多酷的造型，而且过于酷和奇异的装扮，反而会破坏男主角那种仇大苦深的心理状态。

　　“摄影？”

　　“OK！”

　　“灯光？”

　　“OK！”

　　“……”

　　摄影棚里面，墨菲例行询问过一遍，然后让场记喊了开始。

　　片场被布置成了一座地铁站，克里斯·丹恩刚刚从一群歹徒手中救下杰伊·蕾切尔，准备离开，却被她喊住了。

　　“等等！”玛格特·罗比站起来向前走了一步，一身黑衣的亨利·卡维尔回过头来，面罩露出的眼睛光芒闪烁，玛格特·罗比看着他，急急说道，“你这么去会死的，最少让我知道你是谁！”

　　亨利·卡维尔稍作迟疑，瓮声瓮气地说道，“我在外表下是谁并不重要，我的所作所为才重要！”

　　说完，他转身跳向地铁站，玛格特·罗比惊异地说道，“克里斯？”

　　“做的好！”

　　两位演员状态正好，墨菲直接就喊了通过，“这一条过了！”

　　随后，演员去卸妆休息，墨菲离开这间临时摄影棚，去了旁边的另一个拍摄场地，米歇尔·威廉姆斯和动作指导正带着一部分特技演员，在这里拍摄一场混战。

　　这场动作戏墨菲完全交给了动作指导来掌镜，根本没有干涉的意思，只是站在旁边观看，动作指导经验丰富，设计出来的动作完全符合墨菲的要求，所有人的动作套路没有任何花哨，更加接近于实战搏杀。

　　二十世纪福克斯在筹备期的时候，向墨菲建议过使用功夫之类的花哨套路，但墨菲根本没考虑，功夫或者说来自香港的动作指导改变了整个好莱坞动作片，哪怕是他这部影片也受到了影响，毕竟如今好莱坞出色的这些动作指导们，基本都从香港那边吸收采纳了很多东西。

　　但墨菲的要求是更富于实战型，这方面的典范就是《钢铁之躯》中的神奇女侠，像功夫之类的花哨套路用在动作片中确实好看，但并不适合于每一部电影。

　　比如他这部写实的电影，男主角耍那些只为了好看的花架子完全会破坏影片的氛围；比如像《指环王》三部曲这种动作戏特别多的影片同样不合适，里面的人物耍出功夫之类的东西，那就是开世纪玩笑。

　　在这边看了一会，见到没有问题，墨菲又回到了自己的摄制组，摄制组已经来到了另一个片场，这里只有绿幕。

　　稍稍等了一会，重新化过妆的玛格特·罗比和亨利·卡维尔出现在片场中。

　　经过短暂的调整，墨菲宣布拍摄再次开始。

　　绿幕环绕中，玛格特·罗比小心翼翼的走过，找到了忙碌的亨利·卡维尔，两人深情对望，各自的眼神中都带着太多复杂的东西。

　　墨菲站在监视器后面，看着两人的表演，这是一个长镜头，需要两人的表演具备一定的爆发力。

　　“很抱歉我没能告诉你。”

　　克里斯·丹恩的台词意有所指，这毕竟是一部写实风格的影片，男主角想要打击犯罪，注定要生活在孤独之中。

　　“你不必道歉，克里斯……我一直在想着你，还有我们……”

　　玛格特·罗比越走越近，两人最终拥抱在了一起，这似乎是符合一贯好莱坞风格的大团圆结局，但玛格特·罗比却主动拉开了距离。

　　“你是黑夜中的正义使者，是罪恶的克星，克里斯已经遗留在了世界的某个角落里，或许等纽约真正平安的那一天，他才会回来……”

　　今天主要拍摄的是亨利·卡维尔和玛格特·罗比的对手戏，一天的拍摄结束，墨菲把男女主角叫到了自己的办公室，交代第二天有所调整的戏份。

　　这方面他会跟演员提前沟通，而不是像某些导演那样，临时更改戏份而不与演员沟通。


第544章 以现实身份出演

　　从最开始到现在，墨菲都知道沟通对于一个剧组的重要性，或许对如今他这个地位的导演来说，临时改戏等到拍摄前才通知演员算不了什么，但那种情况下，演员没有足够的准备，很可能导致拍摄出现意外状况。

　　当然，有些戏份的改变，不通知演员也可能会实现更好的拍摄效果。

　　这方面的典型无疑是贝纳尔多·贝托鲁奇的《巴黎最后的探戈》。

　　贝纳尔多·贝托鲁奇1972年的作品《巴黎最后的探戈》一直被视为极具争议性的作品，其中的一段强奸戏在拍摄时，有些临时更改的戏份并没有通知，也未征得女主角玛利亚·施奈德的同意。

　　这部影片里面，马龙·白兰度饰演的角色使用沾着黄油的手指侵入玛利亚·施奈德的下身，贝纳尔多·贝托鲁奇曾经亲口承认过，使用“黄油”并且真的去做，这个想法是他跟马龙·白兰度在拍摄当天早上想到的。

　　但某种程度上，贝纳尔多·贝托鲁奇和马龙·白兰度这样做对玛利亚·施耐德来说是很可怕的，因为他们没有告诉她拍摄时会发生什么，贝纳尔多·贝托鲁奇希望玛利亚·施耐德被强爆的反应是一个女孩的真实反映，而非演员的。

　　可以这么说，贝纳尔多·贝托鲁奇就是要玛利亚·施耐德能够做出受到屈辱的反应，根本打算告诉她会用黄油作为润滑剂这些细节，以便达到自己想要的拍摄效果。

　　不可否认，《巴黎最后的探戈》中的这个桥段对大多数观看这部影片的观众，都有不小的冲击。

　　至于，玛利亚·施耐德，没几个人会在意她的感受，在意她当时是不是真的感觉到了屈辱，因为贝纳尔多·贝托鲁奇和马龙·白兰度要的就是这种效果，她这样的小演员面对这两个人时也没有多少开口的权力。

　　玛利亚·施耐德曾经对媒体说过，她当时感觉受到了侮辱，感觉像是被强奸了，被马龙·白兰度和贝纳尔多·贝托鲁奇他们俩……

　　但没有人在乎一个弱者发出的声音。

　　而作为始作俑者，马龙·白兰度并不对自己的所作所为感到后悔。

　　墨菲曾经听小罗伯特·唐尼提过，马龙·白兰度在好莱坞的一次聚会上这么说过——为了实现某些事情，你需要完全的自由。我不希望玛利亚表演出遭到强奸时所受到的屈辱，我希望玛利亚感受到……强奸与屈辱！

　　许多人在看过此片后，感觉片中的强奸场景非常真实……

　　《巴黎最后的探戈》上映之后引发了巨大争议，玛利亚·施奈德并没有因此大红大紫，反而被疯狂抨击，生活因此而步入黑暗，她曾深陷吸毒丑闻，也试图自杀，甚至在平日里做饭时都只用橄榄油，而不用黄油。

　　进入新世纪之后，这些事开始在媒体上流传，就像墨菲替贩毒集团洗钱的流言一样，成为贝纳尔多·贝托鲁奇抹不去的污点。

　　确实，在得到当事人同意的情况下，导演拍SM/3P或者其他乱七八糟的东西都没问题。但在未得到当事人明确同意的情况下实行此等行为，实际上就是强奸，无论打着艺术，还是打着爱国或者其他旗号，都丝毫不会影响这个结论。

　　贝纳尔多·贝托鲁奇的行为似乎很让人不齿。

　　然而，有一个事实无法否认，无论是当年还是进入新世纪，媒体和公众都在广泛传播这些贝纳尔多·贝托鲁奇的丑闻，就像所谓的墨菲为贩毒集团洗钱的流言一样，成为可能会伴随一生的道德污点，但这基本没有损害到贝纳尔多·贝托鲁奇在电影圈内的地位！

　　其实，墨菲有时候也会问，一个导演为什么要拍类似《巴黎最后的探戈》这样的片子？或许就像一些影迷说的那样，很大程度上是因为拍这样片子的导演内心都是变态的，价值观、世界观都会比较不一样。

　　不过，即便会这么想，墨菲同样认为导演的作品和个人道德往往是割裂的。

　　墨菲要更改的戏份很简单，詹姆斯·弗兰科因为要与塞斯·罗根策划那个新项目，临时调整了档期，明天将会来剧组参与拍摄，不止是他，过来的人包括所有的斯坦顿党徒，除去詹姆斯·弗兰科饰演的角色外，小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根和乔纳·希尔全都会在明天的拍摄中客串。

　　这也算是为影片增加一点话题度。

　　要更改的戏份很简单，亨利·卡维尔不断将纽约邪恶势力的重要人物送进监狱，而邪恶一派也有应对的办法，接连用精神失常的方式，将这些人弄进疯人院，作为检察官的杰伊·蕾切尔怀疑背后有鬼，特地去疯人院查看情况，然后遇到了詹姆斯·弗兰科饰演的角色。

　　确切点来说，詹姆斯·弗兰科饰演的角色是一个被断定精神方面有问题的人。

　　无论是玛格特·罗比，还是亨利·卡维尔，对于墨菲更改拍摄计划，完全没有任何意见。

　　第二天一早，墨菲和盖尔·加朵因为比弗利山庄发生了一起车祸导致堵车的关系，来到威尼斯片场的时间有点晚，走进摄影棚的时候，斯坦顿党徒的其他人基本都到齐了。

　　“墨菲，怎么这么晚啊？”乔纳·希尔扯开嗓门，说道，“迟到可不是你的风格。”

　　小罗伯特·唐尼走过来，轻轻拍了下墨菲的胳膊，压低声音，“我前天去过州立监狱，罗斯一切都好。”

　　墨菲轻轻点了下头，小罗伯特·唐尼又准备说关于罗斯的事情，盖尔·加朵却突然插话道，“时间不早了，都在等我们呢。”

　　“嗯。”墨菲看了眼手表，问道，“詹姆斯那个家伙呢？”

　　塞斯·罗根对这边招了招手，算是跟他和盖尔·加朵打了招呼，回答道，“詹姆斯还在化妆。”

　　除去詹姆斯·弗兰科，小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔和塞斯·罗根只是客串，化妆和服装都较为简单。

　　墨菲跟几个人聊了两句，也就回到剧组里面，忙碌自己的工作，小罗伯特·唐尼等人见拍摄还有段时间才会开始，在片场周围走走看看。

　　“墨菲这个家伙，让我们客串的角色竟然是一群疯子。”

　　乔纳·希尔边走边晃动自己的脑袋，对塞斯·罗根说道，“我们那个项目里，那个不知悔改的角色，还是他来出演最合适。”

　　小罗伯特·唐尼感兴趣的问道，“你们那个项目？准备好了？”

　　“差不多了。”塞斯·罗根扶了扶眼睛，“墨菲已经看过剧本和计划书，同意投资，二十世纪福克斯方面也基本确定会发行。”

　　“你们几个都参演？”

　　看到塞斯·罗根点头，小罗伯特·唐尼也来了兴趣，“别忘了我，给我留一个角色。”

　　塞斯·罗根笑着说道，“早就给你准备好了。”

　　其实他已经策划好了，在那部影片里面，詹姆斯·弗兰科依然是詹姆斯·弗兰科，墨菲·斯坦顿也是墨菲·斯坦顿，乔纳·希尔是乔纳希尔，小罗伯特·唐尼自然是小罗伯特·唐尼，斯坦顿党徒出演的全都是自己。

　　也就是说，所有演员都会以现实身份出演。

　　塞斯·罗根还盘算着邀请更多的知名人物参演，最好能说动莉莉·柯林斯、盖尔·加朵、苏珊·唐尼、玛格特·罗比和卡拉·费斯这些朋友，还有墨菲剧组里面的幕后人员，也完全可以走到台前来，这也是一个卖点不是吗？

　　不过，想要打动这些人并不容易，塞斯·罗根知道自己还有很多的工作要做。

　　最好的办法是说服墨菲出演，由墨菲再去打动盖尔·加朵，盖尔·加朵说动卡拉·费斯和莉莉·柯林斯完全不是问题。

　　然后，自己再和乔纳·希尔找些其他的名人，他们两个这些年在圈内也结交了不少的关系，斯坦顿党徒对于其他演员来说，还是有相当的号召力的。

　　有工作人员这时过来通知，塞斯·罗根跟在小罗伯特·唐尼和乔纳·希尔后面，一起回到了布置成一间大型娱乐室的片场，只见化完妆的詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比正站在墨菲跟前，听他交待一些具体的事情。

　　玛格特·罗比穿着塑身西装，显得异常精明干练，给人一种惊艳的感觉；詹姆斯·弗兰科身上是一套暗红到近乎发黑的西装，乍一看上去，很像是凝固的鲜血，再加上他的妆容，有种说不出的邪恶感。

　　“看詹姆斯的造型，就知道他饰演的肯定不是好人。”乔纳·希尔在副导演的带领下，坐在了片场中的一张椅子上，塞斯·罗根和小罗伯特·唐尼坐在了旁边，等另外几名临时演员也坐下后，他对后两者说道，“詹姆斯看起来就像是个疯子。”

　　塞斯·罗根提醒道，“你不记得了？墨菲说过，詹姆斯饰演的这个角色本身就是个疯子，而且第二部里面的关键人物，这一部只是在疯人院里面露下脸而已。”

　　几个人聊了没几句，那边场记就站在了摄像机镜头前面，拍摄即将开始。


第545章 世界末日

　　长长的走廊里面灯光昏暗，呈现出一种诡异的幽静，脚步声突然响起，一身干练西装的玛格特·罗比闯入到镜头中，沿着走廊一步步向着镜头走近。

　　接着，菲力·拉舍尔控制的一台摄像机沿着滑轨缓缓而动，从侧面不停的拍摄玛格特·罗比的侧影。

　　玛格特·罗比保持稳健的步伐，走到了一扇大玻璃窗前，玻璃窗用铁栅栏与走廊完全隔开，形成了独立的空间，里面有不少人坐在那里，看着最前方一个穿着暗红色西装，行为举止看起来相当搞笑的人。

　　她转头往里面看去，菲力·拉舍尔的摄像机镜头就像是女主角的眼睛一般，也转向了室内。

　　与此同时，一名摄影助理操控的另一台摄像机，在室内角落中的摄影位，也正式开始拍摄。

　　墨菲不去管监视器画面上的玛格特·罗比，目光完全转向了詹姆斯·弗兰科。

　　菲力·拉舍尔的镜头一一从小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根和乔纳·希尔身上扫过，并且给了三人足够的特写，最后停留在了詹姆斯·弗兰科的身上。

　　这时的詹姆斯·弗兰科就像是个十足的疯子。

　　在拍摄之前，墨菲就叮嘱过詹姆斯·弗兰科，他的表演要充满爆发力，要足够的癫狂。

　　而詹姆斯·弗兰科也是这么做的。

　　“你们知道这是什么吗？”

　　詹姆斯·弗兰科从衣兜里面掏出一个如同衣服一样颜色的塑料球，抓在右手里举起来向对面的十几个人晃了晃，脸上全是癫狂的表情，“你们以为这是一个普通的塑料球吗？嗯？是吗？你们认为它是？还是不是？或者可能是，可能不是？”

　　对面坐着的十几个人兴趣缺缺，做什么的都有，小罗伯特·唐尼在看报纸，乔纳·希尔对着塞斯·罗根流口水，塞斯·罗根则在发愣……

　　没几个人关心詹姆斯·弗兰科说什么，做什么。

　　但詹姆斯·弗兰科完全不在乎，继续大声说道，“错！你们全都错了！你们以为这是一个塑料球，其实它不是！”

　　说到这里，他右手忽然握了一下，张开的时候塑料球已经不见了，摄像机镜头随机转到了他的左手，那只塑料球出现在了詹姆斯·弗兰科的左手上。

　　詹姆斯·弗兰科举起左手，看着那只球说道，“这是启动混乱的钥匙！混乱和杀戮是拯救世界最好的药！”

　　在最恰当的时刻，菲力·拉舍尔的镜头转回到了玛格特·罗比的身上，一个人快速走到了玛格特·罗比旁边。

　　“他也是被警方送进来的人？”玛格特·罗比看着詹姆斯·弗兰科，问道，“我不记得有他的资料。”

　　那名工作人员连忙摇头，“他不是，他是一个魔术师，精神方面有问题。”

　　玛格特·罗比看了最后一眼，摇头走开，自言自语，“一个魔术师？”

　　说到这里，不知道为什么，她又站住了，没有按照剧本描述的直接走开，反而说道，“很奇怪的人。”

　　“停！”墨菲喊停的声音响起，玛格特·罗比迅速从角色中摆脱出来，想到最后的戏，不禁轻轻拍了下自己的额头，好像最后犯错了，估计又要重拍，但没想到的是，墨菲的话再次响起，“玛姬，詹姆斯，做得好！这条过了！”

　　玛格特·罗比愣了愣，“这条过了？”

　　随后，她想明白了过来，自己临场突然自发性的表演，得到了墨菲这个导演的认可。

　　导演监视器后面，墨菲对端来水杯的剧组助理摆了摆手，示意自己暂时不需要，又让助理导演去安排下一场戏，他倒回刚刚拍摄的镜头，看了起来。

　　玛格特·罗比最后的戏不符合剧本的要求，但墨菲向来不是死板的导演，而且玛格特·罗比的现场发挥启发了他，玛格特·罗比和詹姆斯·弗兰科的戏能不能进行更深入的挖掘？

　　詹姆斯·弗兰科的魔术师将会是第二部曲的主要人物，并且害死了玛格特·罗比饰演的杰伊·蕾切尔，从而让整个故事变得更加黑暗和阴沉……

　　这也是工作室只与玛格特·罗比签下两部演员协议的主要原因，第三部中完全不会再有杰伊·蕾切尔这个人物。

　　但现在，从玛格特·罗比看向詹姆斯·弗兰科饶有兴趣的眼神中，墨菲忽然觉得，杰伊·蕾切尔可以继续存在，与魔术师有更多的交集。

　　魔术师是个疯狂的反派，却有自己的逻辑，而且那套逻辑还有一定的吸引力，如果杰伊·蕾切尔原有的信仰被魔术师打破，失去信仰支撑的她会怎么做？是更加嫉恶如仇，还是就此扔掉之前的信念，彻底变成另外一个人？

　　人心总是复杂的，当面临极其困难的境况时，人总会做出一些出人预料的选择。

　　他完全可以加重杰伊·蕾切尔这个角色的份量，以这个角色来展示人的理念和意识形态突变所导致的可能结果。

　　但一部影片时间有限，杰伊·蕾切尔的角色份量加重，不可避免的会削弱其他角色的戏份，该如何平衡各个角色，而又不显得失衡呢？

　　或许，可以将另一个检察官的角色剔除掉……

　　这个念头不可遏制的出现在了墨菲的脑海里，并且越来越强烈，仿佛非做不可一般。

　　不过墨菲也很清楚，如此一来的话，第二部曲的很多故事基本要推翻重来，很多角色和框架都需要重新构建，玛格特·罗比的角色最后的命运处理起来也要谨慎，究竟是在第二部结尾死掉，还是第三部中再次出现，都需要细细衡量。

　　这种情况，完全可以用牵一发而动全身来形容。

　　想到这里，墨菲摇了摇头，暂时摆脱出来，正在进行的拍摄更加重要，玛格特·罗比的角色改与不改，完全可以等到影片制作完成之后，他静下心来一点一点去思考。

　　“嗨，墨菲。”

　　旁边传来塞斯·罗根打招呼的声音，墨菲转头去看，他已经走了过来，连忙点头说道，“这是要准备走了吗？”

　　包括詹姆斯·弗兰科在内，他们在这部影片中没有多少镜头。

　　“他们几个去片场转转了。”塞斯·罗根也不客气，拉过一张椅子，坐在了墨菲左手边，说道，“我的新项目马上开始筹备了，你拍完这部影片有时间吗？去我那边演一个角色怎么样？”

　　“我？”墨菲指了指自己，“你知道我的演技的，《宿醉》被人批评的很多，也拉了你们的后腿，还是算了吧。”

　　塞斯·罗根哪里会轻易放弃，又说道，“这次不一样啊，你忘记了？你在影片里面，还是你自己。”

　　墨菲早就看了剧本和计划书，知道影片不会出现虚构的角色，所有人物都基于现实中的身份。

　　例如他出演的话，在影片里面依然是墨菲·斯坦顿和好莱坞的大导演，也就是与现实生活中的身份完全相同。

　　这样一来的话，表演的难度确实大为降低。

　　塞斯·罗根继续说道，“我想把它打造成我们斯坦顿党徒的一次大集会，影片里面的主要角色就是我们几个和我们的朋友，如果缺少了你，那就严重不完整了。”

　　“他们几个都同意出演了？”墨菲问道。

　　“当然！”塞斯·罗根才不会告诉墨菲自己的计划呢，“我已经邀请到了很多人。”

　　墨菲想了一下，最终缓缓点了下头，“那好，算我一个。”

　　听到墨菲这么说，塞斯·罗根放下心来，却没有离开，又说道，“你拉上盖尔一起吧。”

　　“这种事别找我。”墨菲摆了摆手，“你自己去找她谈吧。”

　　塞斯·罗根耸了耸肩，“好吧，我去找盖尔了。”

　　在他们几个眼里，盖尔·加朵完全以墨菲为中心，只要说起墨菲同意出演，搞定盖尔·加朵根本不是难事。

　　实际上，除了小罗伯特·唐尼有事先离开，塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科根本没有走的打算，他们三个分开行动，在威尼斯的仓库片场中四处出没，频繁与墨菲制作团队的人接触，各种花言巧语层出不穷，势必要拉他们一起出现在台前。

　　效果也相当不错，塞斯·罗根成功说动盖尔·加朵，又打着盖尔·加朵的旗号，拉来了玛格特·罗比和大卫·罗比兄妹；詹姆斯·弗兰科成功拿下菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉；乔纳·希尔与克里斯托弗·瓦尔兹等人聊了会，也颇有成果。

　　当然，大部分人只是友情客串而已，否则单是演员片酬就会压垮整个预算。

　　这部影片，斯坦顿工作室只开出了3000万美元的预算，不可能支撑如此多的明星主演。

　　因此，绝大部分名人演员，仅仅是友情客串。

　　随后的一段时间里，墨菲在拍摄之余，也让盖尔·加朵适时的将塞斯·罗根这个项目的动态传到他这边，这个项目在十一月中旬正式开始筹备，塞斯·罗根放弃原本叫做《启示录》的片名，重新命名为《世界末日》。

　　还有，塞斯·罗根、詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔到处游说，拉来了更多的明星客串。


第546章 口味真重

　　到2010年圣诞节之前的这段时间，墨菲都在集中精力拍摄自己的影片，从盖尔·加朵给他的消息看，乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科则在好莱坞上蹿下跳，努力拓展自己的关系网，全面运用斯坦顿党徒的名气和号召力，尽可能的吸引到一些大牌明星来影片中客串。

　　这些明星以打酱油的方式出现，未必能带来多少票房号召力，却能显著的增加影片的话题度。

　　只要有足够的话题度，宣传营销方面将会变得简单许多。

　　在圣诞节之前一周，墨菲与塞斯·罗根打电话交流的时候，他明确告诉墨菲，有几位相当有名的明星已经明确表示会加入到客串的行列。

　　其中，演员方面名气最大的是艾玛·沃特森；与塞斯·罗根关系匪浅的蕾哈娜也会参与拍摄。

　　这部影片由斯坦顿工作室独立投资，尽管投资额度不大，不过墨菲相当关心，因为这样一部影片运作好的话，必然能获得不菲的利润，如果运作不好，将会成为彻头彻尾的大烂片。

　　没人想让自己投资的影片变成烂片，墨菲也不例外。

　　所以，圣诞节假期的时候，他特意将影片的几个主创人员召集到波浪庄园，既是斯坦顿党徒们的大聚会，也可以借此了解一下这个项目的最新动态。

　　圣诞节当天，詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯、塞斯·罗根与乔纳·希尔、小罗伯特·唐尼和苏珊·唐尼、玛格特·罗比与卡拉·费斯，再加上以比尔·罗西斯为首的几个经纪人，先后来到了波浪庄园里面，参加盖尔·加朵精心准备的圣诞派对。

　　“我们的婚礼？”

　　面对盖尔·加朵的询问，詹姆斯·弗兰科无奈的笑着说道，“只能推迟到明年了。”

　　苏珊·唐尼关心的问道，“为什么啊？”

　　莉莉·柯林斯解释道，“詹姆斯要和塞斯他们一起准备这个项目，所以我们决定把婚礼推到明年。”

　　派对的主要话题就是新项目，盖尔·加朵带着女眷去了娱乐室，剩下的男人们则讨论起了《世界末日》。

　　几个人围坐在宴会厅的一张大圆桌旁，墨菲作为主人，为每个人倒了一杯茶，说道，“尝尝吧，这是来自太平洋另一边的顶级龙井，味道与我们经常喝的红茶比，更加清新爽口。”

　　他放下茶壶，走到自己的座位边，拉开椅子坐下，问道，“你们怎么请到的艾玛·沃特森？还能让她同意以一美元的友情价客串？”

　　如果记得没错的话，他们这些人与艾玛·沃特森和哈利波特剧组可没什么交情，而且这个英国女孩目前红得发紫，打动她并不容易。

　　“这个与我无关。”塞斯·罗根摇了摇头，“是比尔请来的。”

　　比尔·罗西斯放下茶杯，接话道，“艾玛·沃特森几年前就是CAA的客户了，前几个月的时候，我刚刚成为她的共管经纪人之一。”

　　“好手段啊，比尔！”乔纳·希尔直接给比尔·罗西斯竖起一根拇指。

　　像艾玛·沃特森这样的客户，能拿到她的一个经纪人职位相当的不容易。

　　比尔·罗西斯笑了笑，接着又说道，“她是个聪明的女孩，我只是建议了一下，她就答应了下来。”

　　“噢？”詹姆斯·弗兰科若有所思，“看来她还不傻。”

　　“我跟艾玛·沃特森打过交道。”小罗伯特·唐尼拿起茶壶，又为自己倒了一杯，说道，“一个头脑非常清醒的女孩，堪称娜塔莉·波特曼第二。”

　　听他这么说，其他几个人不禁转头看向墨菲，墨菲耸了耸肩，“跟我有关系吗？”

　　乔纳·希尔直接给了他一个中指，毕竟当年墨菲与娜塔莉·波特曼之间的纷争大家都很清楚。

　　“艾玛·沃特森确实头脑很清醒。”比尔·罗西斯完全赞同小罗伯特·唐尼的说法，“她很清楚未来几年间可能面临的困境。”

　　在座的都是好莱坞的圈内人，自然知道比尔·罗西斯话里面的意思，《哈利波特》系列即将完结，一个被固定了形象的年轻女演员和女偶像，即便面临非常痛苦的转型期。

　　这么一说，所有人也都明白了过来，艾玛·沃特森在比尔·罗西斯的提点下，应该是想与斯坦顿党徒们搞好关系，尤其是墨菲这个党魁。

　　“那蕾哈娜呢？”小罗伯特·唐尼关心的问道。

　　“呃……”塞斯·罗根还在想着如何措词，乔纳·希尔直接泄了他的老底，“塞斯与蕾哈娜是夫妻秀！”

　　众人看着塞斯·罗根，同时哈哈笑了起来。

　　“塞斯，你的口味真重。”

　　“哇，蕾哈娜的口味真重。”

　　不知不觉间，其他人分成了两派。

　　总之，在墨菲这些人的嘴里，无论是蕾哈娜，还是塞斯·罗根，都变成了重口味爱好者。

　　说笑了一阵，众人继续讨论关于《世界末日》的话题，比尔·罗西斯又说道，“公司还有一些签约客户，也有意客串。”

　　墨菲则说道，“你给塞斯一个名单，具体由他选择好了。”

　　他又想起一件事，“塞斯，你联系下尼古拉斯·凯奇。”

　　尼古拉斯·凯奇还与斯坦顿工作室有三分低片酬片约呢，本来墨菲是想在自己的下一部影片里面使用他，但玛格特·罗比带来的戏份变化，已经让他决定取消那个角色了，干脆交给塞斯·罗根好了。

　　剧组的大部分权力，墨菲都下放给了担任导演和制片人的塞斯·罗根，这个项目具体还是由塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科来负责。

　　当然，詹姆斯·弗兰科习惯性的懒散，乔纳·希尔有时不靠谱，主要还是靠塞斯·罗根这个胖子。

　　“塞斯，现在已经开始筹备了。”墨菲关心的问道，“什么时间可以开始拍摄？”

　　“最快的话……”塞斯·罗根认真的想了一下，“最快也要到明年一月中旬才能开机拍摄，我计划明年十月份完成所有的制作，二十世纪福克斯方面想要在十一月份的感恩节档期，或者十二月份的圣诞节档期上映。”

　　“可以。”墨菲想了一下，“塞斯，这方面你与卡拉·费斯多沟通。”

　　实际上，卡拉·费斯和二十世纪福克斯并不是特别重视《世界末日》这部影片，毕竟对于二十世纪福克斯来说，投资3000万美元级别的项目实在算不了什么。

　　除了塞斯·罗根外，墨菲也会让盖尔·加朵跟进《世界末日》的发行事宜。

　　这部影片最主要的市场还是北美，其实包括墨菲的新项目在内，斯坦顿工作室制作的项目，主要的还是针对北美市场。

　　别说是现在了，哪怕再过去五年，北美依然是全世界最大的电影市场，如果不止是考虑票房，连带整条产业链收入都算上的话，恐怕未来很长的一个时间段，北美都是世界第一大电影市场。

　　因此，墨菲拍摄制作电影，首要考虑的就是北美观众，然后才是其他市场。

　　比如在斯坦顿工作室与旺达的投资谈判中，旺达方面在双方没有达成任何协议的情况下，就先提出了一个要求，让太平洋对岸一个叫做田·井的女演员，顶替玛格特·罗比出任这部影片的女主角。

　　开始的时候，墨菲没搞清楚这个女演员是谁，毕竟拿到他面前的文件上是音译的名字，后来才想到是鼎鼎大名的那一位……

　　旺达要求的女演员是谁，其实都无所谓，因为墨菲根本就没打算使用，他知道自己这种无比黑暗的影片，即便通过大剪刀的审核出现在那边的影院当中，也不会有太多的观众，票房会很一般。

　　至于好莱坞电影盈利的大头周边产品，墨菲更是连考虑都没有考虑，这方面基本可以忽略不计。

　　不过话说回来，那位女演员究竟是什么来头，墨菲还是相当好奇的，这是他曾经百思不得其解的一个问题，对方在籍籍无名的时候，就能够让一群大牌给她担当绿叶，却怎么都不红，更是堪称票房毒药般的存在……

　　然而，这不但没有负面影响，这位女演员的路还越走越广，后面都到好莱坞的超级大片里面担纲一些很有份量的角色了，不得不说是一种奇迹。

　　更让人惊奇的是，无论是哪家媒体，都不敢报道她具体的来历和身后的人是谁，连互联网这个相对开放的地方，都找不到关于她身世背景的切实资料。

　　一个女演员，到了这种程度，绝对不是被富豪保养或者力捧能够做到的，如果说身后没有强大背景的话，谁都不会相信。

　　无论是曾经的墨菲，还是现在见多识广的墨菲，都认为这个女演员绝对是一个超级奇葩般的存在。

　　由于墨菲根本没打算使用太平洋对岸的演员，所以直接拒绝了旺达的这个先决条件，双方的谈判也不可避免的破裂了，墨菲想要投资旺达院线的想法彻底流产，甚至可能影响到这部影片在那边的审核，二十世纪福克斯也做好了影片不能在太平洋对岸市场过审的准备。


第547章 底线

　　在这一方面，二十世纪福克斯多少还是有些不满的，却也没有明确的对墨菲表达过，他们其实也很清楚，墨菲的影片未必适合太平洋对岸观众的口味，但与墨菲不同的是，二十世纪福克斯更加有耐心，知道市场是需要培养的，并没有放弃之前的努力，还在继续推动这部影片通过大剪刀的审核。

　　而且二十世纪福克斯与旺达的合作也不止电影这一个方面，不可能因为墨菲一个人，就影响到两个大集团的之间的战略规划。

　　过完短暂的圣诞节假期，墨菲的剧组重新集结，继续《混乱之城》剩余的拍摄工作，影片的大多数镜头已经拍摄完毕，剩余的都是一些比较分散的戏份。

　　2011年的新年过后，拍摄彻底进入了收尾阶段。

　　墨菲在忙碌拍摄的同时，也交待盖尔·加朵关注财务方面的问题，一年的时间刚刚过去，墨菲与很多公司之间的分红账务都到了结算的时候。

　　从最早的米拉麦克斯和福克斯探照灯，到后面的华纳兄弟和二十世纪福克斯，墨菲都有相关的导演分红可以拿，即便没有签订分成协议的那些影片，也有导演工会硬性规定的少部分红利。

　　今时不同往日，墨菲并不需要频繁讨要，相关的账目很快就从几个公司发到了斯坦顿工作室这边，在会计师审核之后，盖尔·加朵拿到威尼斯的片场，让墨菲看了看。

　　虽然只是大致浏览了一遍，但墨菲也看到了一些变化，其中最大的就是DVD的分红收入大为缩减，网络方面的相关收益有明显的增加。

　　作为一个好莱坞的导演，墨菲当然了解电影市场的变化。

　　进入新世纪以来，DVD可谓是好莱坞各大制作发行公司收入的重头之一，甚至说是好莱坞在依靠DVD赚钱都不为过，一些例如《蜘蛛侠》和《魔戒三部曲》之类大热的影片，仅仅在北美一地，DVD首周销量就能突破一亿美元，那些能进入年度票房排行榜前十名的影片，除了极其个别的例子，最后的DVD大多能卖到一亿美元左右。

　　DVD的制作成本远远低于曾经风靡一时的录像带，最多不会超过制作发行方卖给销售商批发价的百分之一到百分之三，即便算上营销和其他成本，利润率依然恐怖。

　　单一一部电影，如果是热门影片，制片厂能够从单独一家租赁商那里赚到500到800万美元，这还只是租赁部分，销售部分的比例要比这个更多，也就是说一部热门影片好莱坞从DVD里可以获取数千万乃至上亿美元的收入，而这笔收入几乎都是净利润。

　　这就是为什么说好莱坞在靠DVD赚钱。

　　但是，所有注意过相关数据的人都很清楚，DVD的鼎盛时期即将远去。

　　虽然好莱坞的DVD产业依然维持着近20亿美元的规模，但眼光长远的人不难看到，这种辉煌延续不了太久了，甚至未来的三到四年就会急剧衰退。

　　为什么会出现这种情况？是观众厌倦了好莱坞的商业大片吗？

　　答案当然是否定的，好莱坞电影的受众并没有萎缩，但随着互联网视频网站的兴起，那些构成电影市场主流的青少年，纷纷将目光转到了网络点播和网络下载方面。

　　电影在互联网上的兴起，直接让好莱坞的DVD产业规模缩小了三分之二。

　　好莱坞永远都不缺少精英，很多人也发现了这一点。

　　一方面，制片商也开始寻找降低成本的办法，以确保每张光盘可以创造出更多的利润；另一方面，在采取防御性措施的同时，各大制片厂也在为电影彻底从银色光盘上消失的那一天做着准备。

　　电影未来的线下发行必然会更多的依赖网络或者有线卫星电视公司的按需点播服务，媒体调查公司的数据显示，目前这一市场规模已经达到12亿美元，仅去年就激增了接近百分之二十。

　　很多好莱坞电影公司都未雨绸缪，计划未来不再等电影的DVD上市几周后再发行网络或者付费电视版，而是将它们同步推出。

　　如此一来，可以吸引那些不会去买DVD的年轻人。

　　另一个正在酝酿的转变是，让观众在电影公映后即可下载网络版本，而且这也可以是在DVD发售前，这种尝试可以从客户那里收取提早观赏高清版影片的额外费用。

　　斯坦顿工作室具有版权的影片，也在重点发展网络方面的相关业务，墨菲还与网飞公司签署了一些相关的协议。

　　“听说网飞的人找过你？”

　　片场中，詹姆斯·弗兰科临时补拍的一场戏刚刚完成，趁着休息的时候，他找到了墨菲，谈起了这方面的话题，“还准备邀请你执导一部电视系列剧？”

　　墨菲摇了摇头，“我婉拒了。”

　　确切点来说，是网飞方面开出的价格太低了，如果价钱合适的话，墨菲也可以考虑与网飞合作一部电视系列剧。

　　不过，现在的网飞不是以后的网飞，支付不起他那高昂的片酬。

　　“其实，我觉得你可以把我这个角色具体的经历拍成一部电视剧。”

　　圣诞节之后，詹姆斯·弗兰科看到了自己这个角色更多的设定，以及一些第二部中的相关剧情，“可以作为电影有效的补充，就像是漫威影业正在做的一样。”

　　墨菲端起咖啡，喝了一口，“还是以后再说吧。”

　　詹姆斯·弗兰科靠坐在椅子上，说道，“你这个人啊，想法总是很奇特。”

　　“哪里奇特了？”墨菲懒得理睬他。

　　“心理阴暗面过重！”詹姆斯·弗兰科故意说道，“想出来的都是些黑暗的东西。”

　　墨菲摊开手，耸了耸肩。

　　“比如这部影片，一个明明可以设定为伟光正的主角。”詹姆斯·弗兰科很直接地说道，“你偏偏要弄成一个神经病，一个非常黑暗的角色。”

　　墨菲反问道，“这样不好吗？”

　　不等詹姆斯·弗兰科回答，墨菲就继续说道，“大部分好莱坞商业片的主角给人最直观的感觉，都是一个理想主义的完美化身。但我的角色不需要这些，他要更具备人类的特征，而不是一个圣人，我也不需要他有那么多理想化的条条框框，所以在处理事情的时候就会显得更加人性化和现实化，还参杂了一些政治的成分在其中，这也是我想看到的角色的样子。”

　　墨菲想了一下，又说道，“克里斯·丹恩只要一出现，就能让他周遭变得凌乱无序，令人很难马上就以明确的道德观念去分辨是非对错，现在这部影片还不是特别明显，下一部你作为主角的那部影片，它的一大主题，一定程度上就是从现实主义出发，明确没有任何人是可以游离于法律之外的，即使是以‘义务警察’的身份也不行。”

　　詹姆斯·弗兰科知道墨菲说的是《混乱之城》的续作，问道，“我是主角？主角不是克里斯·丹恩吗？”

　　“他只是名义上的主角。”墨菲毫不掩饰地说道，“你的魔术师才是真正的主角。”

　　“我看了你给我的那些东西。”詹姆斯·弗兰科托起下巴，“这个角色的思想逻辑确实很有意思。”

　　这个角色，需要詹姆斯·弗兰科付出很多，因此墨菲特意让他先得知角色的一些设定，以便能提前做准备，现在詹姆斯·弗兰科说起了，也想与他就这个角色多讨论几句。

　　“不止是魔术师，每个人都有自己的逻辑。”墨菲指了指詹姆斯·弗兰科，又指了指自己，“包括你我，很多时候每个人都以为，他的逻辑是正确的，这个世界在按照他相信的那一套逻辑运转，如果这个世界不是这样的，我们就会以为，这不过是表面现象而已，真正的深层逻辑一定是自己掌握的那一套逻辑，要证明这一点，只需要将别人‘轻轻推一下’，这些人就会陷入自己的逻辑中。”

　　詹姆斯·弗兰科若有所思，“假若一个美女相信，男人都不是好东西，男人只是对她的身体感兴趣而根本不会爱她。那么，她会使用她的身体勾引男人，而她会发现，她只需要这样将男人们轻轻推一下，这些男人就会变成色鬼。”

　　墨菲笑了起来，就着他的话说道，“假若一个富人相信，每个人都是贪婪的，有钱能使让亡灵开车。那么，他会使用他的金钱将无数人轻轻推一下，这些人就会陷入他的掌握中。”

　　“那魔术师呢？”詹姆斯·弗兰科又问道。

　　“魔术师想要突破所有人的底线。”墨菲很认真地说道，“他认为每个人都是邪恶的。”

　　墨菲摊开手，“所以，我给你的设定中，魔术师‘轻轻推一下’的武器是人们心中的恐惧，他认为，每个人爱的都是自己和自己的亲人，只要你去威胁他们的生命，那么每个人都会放弃原有的底线，而变成恶魔。”

　　詹姆斯·弗兰科轻轻点了下头，“人一旦突破了底线，也就没有了底线。”

　　“差不多吧。”

　　看了下腕表，墨菲站起来说道，“我去拍摄最后一场戏。”


第548章 开放式结尾

　　摄影棚早已布置完毕，这里没有高大上的建筑，除了充当背景的绿幕，其他地方都被布设成了黑暗阴沉的小巷子，就像是墨菲认为这部影片应该表达的主题一样，哪怕不用镜头，只是凭借肉眼去看，这里也会给人带来一种沉重的压迫感，压的人喘不过气来。

　　其实墨菲想要通过背景表达的很简单，主角和帮助主角的人认为他们的行为是正义的，但他们同样清楚，这些全都见不得光。

　　因此，如同所有见不得光的生物一样，他们只能躲在最为黑暗的角落里见面。

　　这是影片拍摄的最后一场戏了，临近结束的时候，剧组难免会有放松的情绪，墨菲每隔部门挨着看了一遍，分别让大卫·罗比和海伦娜·埃斯波拉调整了灯光与背景布置，又走过去跟亨利·卡维尔和克里斯托弗·瓦尔兹简单的交待了几句，然后通知拍摄开始。

　　“《混乱之城》，第四百一十五场，第二幕，现在开始！”

　　随着场记的声音落下，剧组转入到了高速运作状态，拍摄随即开始。

　　菲力·拉舍尔亲自操控一台摄像机，从滑轨上面来到了亨利·卡维尔的对面，与另一边抓拍克里斯托弗·瓦尔兹的摄影助理，以互不干扰的角度，拍摄亨利·卡维尔的男主角戏份。

　　“一切都结束了。”

　　最为阴暗的角落里，亨利·卡维尔如同石雕一样站立，看着对面的克里斯托弗·瓦尔兹说道，“城市恢复了安宁，我可以消失了。”

　　“为什么？”克里斯托弗·瓦尔兹问道，“你现在做的不是很好吗？纽约市的犯罪分子都知道你的存在，都惧怕你，他们因为你而感到恐惧。”

　　亨利·卡维尔的声音变得低沉，“因为没有人能束缚我，我多走一步，就是深渊！”

　　克里斯托弗·瓦尔兹沉默，似乎明白这句话所包含的痛苦和无奈。

　　但他犹豫了一会，缓缓从口袋里面掏出一个魔术球，没有接亨利·卡维尔的话，自顾自地说道，“这次混乱中，有一个很危险的家伙从疯人院逃了出来，他有疯狂的毁灭欲望。”

　　亨利·卡维尔往前走了一步，整个人都包裹在黑暗之中，从克里斯托弗·瓦尔兹手中接过那个彩色的魔术球，问道，“他是谁？”

　　“具体的名字没有人知道。”克里斯托弗·瓦尔兹微微抬头，说道，“他在疯掉之前是一名魔术师，很多人都称他为魔术师！”

　　看了眼在一片黑暗中异常显眼的彩色魔术球，亨利·卡维尔郑重的收了起来，转身向着巷子外面走去，只留给镜头一个黑色的背影。

　　“停！”

　　墨菲的声音第一时间响起，不过所有人都没有放松，因为他们知道拍摄还没有结束。

　　果然，墨菲又大声说道，“所有部门复位！菲力，换IMAX摄像机以全远景镜头拍摄。”

　　影片的最后，他肯定要留给观众足够多的猜测或者说解读，以便制造更多的话题，为第二部曲做准备，用镜头做文章无疑是非常适合的方式。

　　全景镜头，必然要将人全身从头到脚拍摄进去，这些镜头向观众展示了电影的内容和空间。它们可以展现规模，距离和空间感。

　　等笨重的IMAX摄像机架设调试完毕，拍摄立即开始。

　　IMAX摄像机拍摄到的镜头，也第一时间传输到了墨菲面前的导演监视器上，在光线阴暗的画面中，人物逆光而立，似乎看不清具体的形象，偏偏又能表达出人物的性格，这正是墨菲想要的效果。

　　后期制作时，他可以通过剪影的手法，模糊人物的面部，让观众更专注在人物的动作和对白上，而不会基于本能的关注人物面部，从而突出人物悲壮和复杂的那一面，并且对第二部曲做出足够的预示。

　　如同第一遍时一样，拍摄顺利完成，但墨菲没有像所有人期望的那样喊通过，反而坐在导演监视器后面，不断回看亨利·卡维尔最后离开的那个镜头，越看越觉得这里让男主角渐渐消失后立即结束似乎不是太好，总有些说不出的缺陷，不禁按下暂停键，双手抱胸看着画面思考了起来。

　　黑暗是这部影片从内到外都在散播的气质，为什么最后不给黑暗一个特写呢？

　　“菲力！大卫！海伦！”

　　墨菲立即把自己最重要的三个助手喊了过来，直接说道，“我要最后给黑暗一个定格镜头！”

　　菲力·拉舍尔想了想，说道，“可以，我这就去布置。”

　　随后，墨菲又跟大卫·罗比和海伦娜·埃斯波拉交待了几句，这两个人也紧急去布置了，直到近一个小时之后，拍摄才再次开始。

　　或许是相隔时间有些长的关系，亨利·卡维尔的表演状态出现了起伏，连续NG了三次之后，墨菲才拿到想要的定格镜头，拍摄也就此结束。

　　宣布拍摄结束之后，墨菲没有去管剧组其他人，再次回放，反复观看刚刚拍摄的镜头，镜头的最后定格在了隐约透射着几分诡异光线的黑暗当中。

　　墨菲用的定格镜头，能够在一瞬间把运动着的画面静止，把画面定格在某一，动作的刹那间“凝结”，显示宛若雕塑的静态美，用以突出或渲染某一场面、某种神态、某个细节。

　　这种手法在好莱坞电影制作中不算罕见，因为定格镜头通常是在某一个叙事语境中，定格镜头所表达的是某个场面的自我指涉，无形中会增加观影人对某一个画面的印象，由动到静的转换，借此点题更加能带给观众遐想的空间。

　　像是这种定格镜头，完全可以用后期剪辑软件来实现，但那样的效果比不上直接拍摄，尤其墨菲刚刚用于拍摄的还是使用胶片的IMAX摄像机，胶片的定格镜头，最好的获取方式还是用拍摄来呈现。

　　就像墨菲做的这样，定格镜头通常用于影片的开头或者结尾，他之所以想到使用定格镜头完成最后一个镜头的拍摄，还是在刚刚想到了曾经看过的那部《末路狂花》，这部影片最后的定格镜头给了他非常深刻的印象。

　　《末路狂花》结尾的镜头可谓是一个非常经典的定格镜头，影片最后是两位女性主角开车开向大峡谷自杀，采用这一个结尾，汽车行驶的动作镜头作静帧处理，从而留给观众的最后印象是车在空中行驶，虽然不符合普遍的物理规律，但是可以避免观看可怕的死亡结局，反而留给观众浪漫、遐想的空间，示意她们通往自由的道路，用女性的解放来抗衡一个男权主导的世界。

　　这样的定格镜头在很多经典影片中都有运用，墨菲记得的另一个典型例子是《虎豹小霸王》。

　　这部影片也是在最后两个男性主角决定逃出被困苦境，无所畏惧地面对身后的枪林弹雨，直面他们的命运，在某些层面上这样的运用也是出于避免观众观看可怕的死亡结局，希望只留下他们无畏的人物形象。

　　这里的镜头，墨菲肯定会放在影片的最后，画面凝结，能创造出一种开放式的结尾，让观众为男主角的所作所为产生思考和想象。

　　既然是系列的第一部曲，自然不可能留给观众一个完全封闭式的结尾。

　　虽然这部影片未必会成功，但墨菲不会因此忽略为第二部做铺垫，不过这种铺垫也很有限，《蝙蝠侠大战超人》的惨败教训就在眼前，他不可能塞太多铺垫的内容进去，实际上也就是结尾和詹姆斯·弗兰科惊鸿一瞥的镜头而已，后者还是借玛格特·罗比的眼睛来显现的。

　　不知道什么时候，盖尔·加朵走了过来。

　　墨菲转头看了她一眼，直接说道，“盖尔，所有的IMAX胶片暂时送银行保险柜存放，数字镜头除去二十世纪福克斯保管的那一份，另一份由你亲自保管。”

　　好莱坞剧组的泄密不太常见，但墨菲也不会掉以轻心，他的剧组在这方面的安保措施一向是最为严格的。

　　盖尔·加朵转向离开去处理胶片和数字镜头的保存问题，墨菲又对旁边的米歇尔·威廉姆斯说道，“米夏，你去联系二十世纪福克斯和卡拉·费斯，让他们准备好后期制作室，下周我就会开始后期制作。”

　　“我这就去做。”米歇尔·威廉姆斯拿起电话，去联系二十世纪福克斯了。

　　墨菲端起桌子上冷掉的咖啡，一口灌进肚子里，靠坐在椅子上面，长长的松了口气，繁重的拍摄工作终于告一段落了。

　　从年初的筹备到现在拍摄完成，花掉了整整一年的时间，即便他是精力非常充沛的人，也难免感觉到了疲惫。

　　但墨菲知道现在还不是放松的时候，这部影片将在暑期档开端的五月份第一个周末上映，留给他后期制作的时间不算太长，必须要抓紧，否则再次更改档期的话，那可真就是很大的麻烦了。

　　从第二天开始，墨菲为自己放了几天的假，这几天的时间里，完全躲在波浪庄园中休息，根本不去管外界的任何事情，等到精力稍稍恢复，立即投到了影片的后期制作当中。


第549章 彻底黑化

　　“我这次拍摄了大量的长镜头。”

　　福克斯大厦内的后期工作室里，墨菲对自己的剪辑团队负责人说道，“乔迪，这些长镜头主要都用来展现人心和人性挣扎的那一面，你剪辑的时候必须要注意这一点。”

　　乔迪·格里菲斯点了点头，“这几天，我已经把所有镜头看了一遍，有了大致的想法，我会先制定一个大致的剪辑方案，到时我们再沟通。”

　　“可以。”墨菲充分信任乔迪·格里菲斯，“这方面由你把关就可以。”

　　后期制作最开始的这段时间，墨菲不会参与剪辑，而是让人召集了一个调色小组，就像《钢铁之躯》后期制作时一样，首先对所有镜头进行调色渲染。

　　虽然所有的镜头都是在黑暗阴沉的环境条件下拍摄，但想要达到墨菲计划的效果，使用达芬奇调色台进行调色必不可少。

　　“以前的电影很黑暗，但比起这一部，都不算什么。”

　　所有工作开始前，墨菲把后期制作团队召集在一起，开了个简短的会议，“这部影片直击人心和社会最为阴暗的那一面，展示意识形态和个人理念不同带来的碰撞，而影片色调和镜头的黑暗，将是这一切的基础。”

　　影片内里的黑，要靠外在的黑来进一步衬托。

　　就像他说的那样，相比于这部影片，《钢铁之躯》乃至是《消失的爱人》的那种黑暗，根本算不上什么。

　　严格说起来，这会是墨菲进入好莱坞以来，执导的最为黑暗的一部影片，或许用暗黑影片来形容更为合适。

　　想要实现这一切，对镜头黑暗色调的渲染相当的关键。

　　所以，墨菲把达芬奇调色台调色放到了所有后期工作的最前面，为的就是突显这一要求。

　　墨菲已经下定决心，要让这部影片在黑色电影的基础上走得更远，成为一部真正没有任何幽默元素的沉重的暗黑电影！

　　在画面领域，要说“暗黑风格”的起源，其实很难去查证，因为从戈雅的黑画系列绘画、老勃鲁盖尔的《死神之凯旋》《死神之凯旋》、薄伽丘的故事集《十日谈》等等绘画和文学作品中，就能找到“暗黑风格”存在的证据了。

　　只是在当时，这些内容并不被人称为“暗黑”而已。

　　好莱坞传统的黑色电影，即使主题偏向于沉重，很多时候也会像《消失的爱人》那样，给人一种特别的讽刺喜剧感，但暗黑电影不同，别人怎么看得墨菲不知道，按照他自己的理解，这类型的影片更加沉重和富于哲理，从某些方面来说，《黑客帝国》和他那部《钢铁之躯》可以归类到这个行列。

　　当然，《钢铁之躯》仅仅是触及到皮毛而已，《黑客帝国》在这方面走的更远。

　　不过，这并不是说这种电影有多么高大上，只是如今同质化严重的好莱坞商业电影中，几乎很难看到这个类型的存在，以墨菲的理解，暗黑风格和黑色电影一样，只不过电影被强行分出的枝杈中的一个。

　　毫无疑问，曾经的克里斯托弗·诺兰是暗黑风格的电影能真正进入主流电影圈的关键人物，暗黑风格甚至成为了高逼格的代名词。

　　这种风格在超级英雄电影里独树一帜，直接或者间接带来了两种趋势——第一，在其反衬之下，诸如《复仇者联盟》、《钢铁侠》这样的走着主流商业大片风格的影片，显得更为欢乐和爆米花化；第二，《黑暗骑士》为DC漫画和华纳兄弟带来了深度和风格之后，致使整个DC宇宙都要遵循统一的风格和价值观。

　　这不再是一部超级英雄电影，也没有老爷的光环加持，墨菲想要做的是让他更加平民化和暗黑化，其内容也比曾经的那部要更加沉重，主角没有那么多高科技傍身，将会背负更大的压力前行，随时都可能被压垮甚至彻底黑化。

　　想要实现这种风格，一是设定和拍摄，二是后期制作。

　　在设定和拍摄基本搞定之后，后期制作变得至关重要。

　　没有人天生就会精通各种风格的电影，即便是墨菲也不例外，虽然之前他和他的团队积累了一定的经验，他还是谨慎而细致的掌控着后期制作的每一个环节。

　　想让后期制作团队遵循这种风格，首先就要明白暗黑风格的特点是什么。

　　暗，指的是这些电影的画面色调，被人为的调暗了，即便是那些发生在白日里的场景，也是阴暗潮湿的。

　　这部电影里面，大部分的情节是发生在黑夜之中的，也符合纽约黑夜降临后会从繁华的大苹果变成腐烂的犯罪之城的特点。

　　而黑，主要指电影的主题和反射的思想是黑色的，故事会紧密的与阴暗、病态、诡异、暴力、血腥、神秘、宗教、另类等词汇联系在一起，尽管电影的故事主体是积极的，主角也是惩恶扬善的，但是在故事的发展过程中，上述的种种元素被放大、被夸张，因而产生了“黑”的效果。

　　不过，哪怕是一个人造的概念，也需要遵循一定的规制和风格才可以成立，在墨菲的手中，也会按照几个设定的方向发展。

　　首先，故事阴暗，相当的程度上会有一定的病态元素。

　　主角——无论是正面角色还是反面角色——大部分会有童年的阴影与创伤，比如克里斯·丹恩的父亲为了救他，掉进了黑色的化工原料池子中，在他的亲眼目睹下，被腐蚀的一片焦黑，从而制造了对于黑色的恐惧。

　　这种阴影和创伤伴随着他的成熟，最终成为了他的价值观的一部分，而且这样的创伤，会让他用另一种“病态”的形象示众，他将始终躲藏在黑色的衣服和黑色的阴影当中。

　　同样的，反面角色的行为，并不是为了偿还或是报复，而是一种涉及暴力和血腥的唤醒大众的仪式，他们的暴力在很大程度上，并非关乎于个人的过往与恩仇，而是与某种救赎和启示相关。

　　这样的反派突破了一般意义上的“坏蛋”，他和正面角色一样拥有了思辨和哲理的色彩，让正面的角色在很多时候，陷入到了两难的选择之中，这样的价值观的摇摆和对正义邪恶的思索，可谓是电影美学上的一种暗黑。

　　其次，宗教性以及由此产生的仪式感、神秘性、邪典、残缺、另类，会是电影中的感官与叙事元素上的特色，在很多段落和情节中，主角都会经过关键人物的提点，或是在某些仪式性的聚会、活动中拔得头筹，才能进入下一个阶段。

　　这样的设置，其实只是一个自我疗伤和能力升级的过程，但是在暗黑风的驱动下，一段本可以活力四射的桥段，却一定会变成“从万人坑里往上爬”的情节，英雄人物在成为英雄的过程中，要经历一系列洗汰其本身的事件，随后再痛苦地选择维持现状。

　　无论其本身如何，对世界的认知如何，无论这个世界是不是需要清扫一空重启来过，英雄人物总不会天生就是英雄。

　　在这方面，曾经的墨菲看过太多关于英雄高大上的主旋律电影，对这方面了解还算深刻，懂得怎么避免那种没有动机的高大上，这种思想最直接的反应在克里斯·丹恩的身上，他最初的动力完全来自于克服恐惧和复仇！

　　这是一部写实影片，不可能像超人电影那样，主角生来就是英雄，更不可能刻意制造“伟光正”，从而得到“假大空”。

　　另外，后期制作的过程中，墨菲借鉴了很多绘画、表现主义、哥特以及很多现当代的油画作品所能体现的暗黑风格。

　　当然，还有一个问题他必须要考虑，这也是二十世纪福克斯比较担心的方面——观众能不能接受这种风格。

　　毫无疑问，这种风格比之墨菲过去的黑色电影的风险要大上好几倍。

　　如果在《钢铁之躯》之前，如此阴暗沉重的影片，可能在审核阶段就被二十世纪福克斯拒绝，但现在二十世纪福克斯愿意陪同墨菲冒险。

　　道理很简单，就像是史蒂夫·乔布斯被无数人追捧一样。

　　还有一点，墨菲和二十世纪福克斯都很清楚，电影深受社会环境的影响，纵观整个好莱坞电影的发展变化不难发现，经历过无数CG特效和简单无脑的爆米花商业大片轰炸之后，观众对那些剧情轻描淡写、只注重CG是否逼真的爆米花电影的期待感，一定程度上来说在降低，尤其是那些年龄稍大的观众，对于严重偏向幼稚化的商业电影也越来越不满。

　　所以，这种带有严肃电影特征与创作倾向的暗黑化的黑色电影，可以说是顺应潮流而产生。

　　当然，在这样的戏剧化情节为主导的电影里，把人物的走向定位在“正邪交替”的两难中，并且为反派安置了极强的逻辑性和思辨性，再加上一些奇观化的展示和发生在黑夜的故事，完全可以为观众带来一种新鲜的刺激。

　　在这种风格的电影里，反派也是关键，如果反派只是爆米花电影中脸谱化的人物，这种风格就会失衡。

　　反射到这部影片中，就是雷纳要用自己的理念采取休克疗法治愈纽约，而克里斯·丹恩认为只会带来毁灭，这对养父子由理念冲突导致反目。

　　这样天然就拔高了反派的层次或者说逼格。

　　墨菲和二十世纪福克斯具备相当的信心，除去这些外在元素外，主要还是相信这部影片在合适的宣传营销策略下，可以获得足够的关注。


第550章 没有冒险的决心

　　“后期制作进行的怎么样了？”

　　工作室内，卡拉·费斯看到墨菲通知暂时休息，走了过去，主动问道，“能按时完成吧？”

　　墨菲揉了揉额头，说道，“调色工作最多不会超过三天就能结束，最晚四月份所有的后期制作工作就能完成。”

　　“卡拉，这边。”他指了指玻璃窗外的休息处，与卡拉·费斯一起过去，先接了一杯咖啡和一杯清水，坐在了卡拉·费斯对面，“你们那边呢？进行的怎么样了？”

　　接过水杯喝了一口，卡拉·费斯知道墨菲问的是宣传营销方面的事宜，想了想，说道，“公司董事会昨天下午刚刚决定，在《混乱之城》原有的宣传营销费用的基础上，追加5000万美元！”

　　“噢……”墨菲立马来了精神，“追加5000万美元啊！”

　　这部影片原本的宣传营销预算是7500万美元，为制作成本的一半，再加上这5000万美元的话，高达1亿2500万美元的宣传营销预算，也算是他执导的影片中第二高的了，仅次于《钢铁之躯》。

　　“这部影片风险相对较高，公司很清楚这一点。”

　　面对墨菲，卡拉·费斯说话也不用转弯抹角，向来都是有什么说什么，“但二十世纪福克斯对你非常有信心，认为即使这部影片收不回高额的投入，但只要打下一定的基础，后面的两部必然会有高额的盈利。”

　　她放下水杯，笑了起来，“所以说，口碑很重要。”

　　墨菲耸了耸肩，“口碑太差的话，二十世纪福克斯是不是直接砍掉后面两部？”

　　“嗯。”卡拉·费斯点了点头，直言不讳，“电影公司是商业公司，不是慈善机构。”

　　“那你再努力一下。”墨菲故意说道，“把宣传预算增加到1亿5000万美元，或者更高。”

　　卡拉·费斯想了一会，说道，“可以考虑。”

　　墨菲并不是开玩笑，“这件事就交给你了。”

　　高达1亿2500万美元的宣传营销预算看起来不少，但在好莱坞的一线商业大片当中，也只是中上游的水准而已。

　　作为全球市场化程度最高的电影产业，好莱坞宣发投入可谓“不惜血本”，早在上个世纪九十年代初期，主流商业大片的宣传预算就能占到制作成本的百分之三十到百分之五十，随着时间的推移，这方面的预算不断增加，到世纪之初，有些影片的宣传推广开支已经接近甚至突破一亿美元大关。

　　而到了现在，宣传推广开支超过一亿美元的主流商业影片不说比比皆是，却也并不罕见，像是二十世纪福克斯在《阿凡达》上的宣传投入超过了2亿5000万美元，曾经更是有如《钢铁侠3》、《复仇者联盟》这样宣传营销超过1亿5000万美元、面向全球电影市场发行的超级大片。

　　甚至，曾经的那部《冰雪奇缘》，用于全球宣传推广方面的费用高达近3亿美元，是制作成本的两倍，不过这样的投入也确实回报丰厚，仅仅是艾尔莎的一条裙子，就让迪士尼赚的盆满钵满。

　　在好莱坞这个圈子里面，脑袋再愚钝的人也明白，任何一部影片想要大卖，足够的宣传营销力度是必须的条件，在那些小制作成本博取高票房影片背后看不到的地方，莫不是巨额的宣传营销投入。

　　如今的好莱坞，将所有能在影院上映的影片计算在内，平均的宣发费用一般都会占到制作成本的百分之五十，而一部全球化的好莱坞大片，其总体的宣传营销费用很少会低于1亿美元，有的甚至可能达到这个数字的两倍之多，尽管天价费用令人咋舌，但是海外市场的整体规模和超级大片的全球票房以及周边产业的回报，也是好莱坞厂商舍得重金宣发营销的信心和动力来源。

　　当然，好莱坞电影的高昂宣发成本也并非一夜使然，同样经历了一个逐步提高的漫长过程。

　　回想1980年，一部好莱坞大制片厂电影的平均宣发成本为500万美元左右，而到了2007年，成本就飙升至4000万美元左右，用不了几年，这个数字就会上涨到5000万美元。

　　崇尚实用和效率的好莱坞在宣发投入上不会“任性”，肯投入这么钱只有一个原因——有利可图。

　　好莱坞内对此有非常确切的形容，影片质量决定电影能飞多远，营销则决定电影能飞多高。

　　墨菲非常认可这种说法。

　　“具体的宣传营销计划呢？”墨菲虽然不会亲自操作，但每次也会稍作了解，这也能更好的让剧组配合二十世纪福克斯的宣传推广，“制定好了吗？”

　　换做一般的导演，发行方根本不会理会，但墨菲不同，不说别的，卡拉·费斯的这层关系就能发挥一定的作用。

　　卡拉·费斯又喝了一口水，“已经完成了，回去我给你往邮箱里面发一份。”

　　她看看腕表，站了起来，“我该回去工作，有事电话联系。”

　　墨菲点了点头，“嗯，你和盖尔多沟通。”

　　卡拉·费斯转身准备离开，忽然想到另一件事，赶紧停下说道，“差点把最重要的事忘了，公司打算在今年的超级碗上面做广告，你尽快制作一支广告片。”

　　“没问题。”

　　墨菲摆摆手，看着卡拉·费斯离开。

　　重新回到工作中，墨菲开始考虑卡拉·费斯所说的超级碗广告，哪怕是到了现今这个网络时代，超级碗中场广告的效果依然是无与伦比的，不过这部影片的后期制作才开始不久，所有的特效制作都没有完成，想要制作一支足够火爆的广告片很有难度。

　　放弃所有的特效场景，改为一支比较另类的广告片如何？墨菲想了一会，觉得有一定的可行性。

　　整个后期制作完全按照计划在进行，完成调色工作后，墨菲和乔迪·格里菲斯一起投入到了剪辑工作当中，卡拉·费斯也将二十世纪福克斯制定的映前宣传计划发到了他的邮箱里面，墨菲在忙碌之余，也大致看了一下。

　　由于影片的主题和不怎么偏青少年向，二十世纪福克斯制定的宣传营销计划并没有太过出奇的地方，而是以稳妥为主，不过非常的有针对性。

　　好莱坞电影的最大的成功之处在于：他们能够拍出观众想看的东西，并成功的影响观众的口味，创造出一大批专门的顾客群。

　　二十世纪福克斯很清楚，这样一部影片最初的观众群体必然不会是十五六岁的青少年，而是有一定生活经历的人，映前的营销计划就是针对他们而制定。

　　以此为基础，在上映前的时间里面，进行合适的宣传推广，通过宣传提高影片的知名度和美誉度，是营销的重中之重。

　　二十世纪福克斯的宣传体系，由不同的宣传平台和多样的宣传物料构成静态的框架，并依据影片制作和宣发的进度，统筹推进、运转，发挥效用。

　　这方面主要分为了多平台播映预告片、大量投放影片海报、综合运用宣传媒介和借各种活动扩大影片影响等几种方式。

　　北美暑期档影片扎堆，影院放映周期普遍较短，宣传营销的重要性越发明显，宣传营销不但能够左右首批观众的规模及首周末票房，而且间接决定影片能够在银幕上呆多久，甚至从某种程度上影响影片的成败。

　　从商业属性看，电影作为一种娱乐产品，其宣传营销工作的原理与一般消费品的推广并无本质区别，根本目的仍在于吸引消费，实现投资收益最大化。

　　电影的宣传营销主要聚焦在社会大众中的潜在消费者和渠道商合作两个方面，开支一般包括影片宣传素材制作费用，影院宣传品开发制作费用、媒体宣传推广费用和影片发行费用等。

　　其中，媒体宣传推广是重中之重，作为宣发核心环节，媒体宣传推广的投入分散在多个渠道，动辄上千万的高昂宣发费用，铺就了影片通往影院大银幕和观众去往影院的路。

　　但与之前的宣传推广不同，二十世纪福克斯的这份计划中，在传统媒体投入中，投入占比达到近一半。

　　最重要的就是电视广告了，不止是二十世纪福克斯，整个好莱坞对电视广告的投入一直不遗余力，其整体广告费用的百分之七十以上都会投放在电视广告上，虽然多年以来，各种唱衰传统媒体的论调在好莱坞不绝于耳，新兴媒体的崛起也是事实，电视广告投入将会下降的预言也比比皆是，但是这类预言似乎还没有应验的征兆。

　　电视广告依然是好莱坞最重要的宣传载体。

　　尽管利用新兴网络媒体成功的电影案例有不少，好莱坞在这方面却还是趋向于保守，就像卡拉·费斯跟墨菲说的那样，发行公司不可能用宝贵的营销预算来实验一些新玩意，制片厂们都被3周至1个月的上映窗口期绊住手脚，他们往往没有冒险的决心。

　　对于二十世纪福克斯较为保守的宣传营销计划，墨菲并没有意见，不同的电影有不同的计划，宣传营销推广要根据现实情况来制定。

　　他首要完成的还是超级碗的中场广告。


第551章 跟罗纳尔多的绯闻

　　传统媒体尤其是公共电视台，是二十世纪福克斯宣传推广《混乱之城》的首选，其中最重要的一次电视推广，就是这一年度的超级碗中场广告。

　　二十世纪福克斯投入巨资，直接购买了三十秒的广告时间，如今超级碗的电影类中场广告费用每秒钟高达十五万美元，仅仅这一方面的支出，就耗资四百五十万美元，但超级碗的中场广告一直都是物有所值的代名词，最近这些年来，始终高居北美电视收视率的首位，根本没有任何体育赛事或者其他娱乐节目能够比拟。

　　超级碗之后，二十世纪福克斯进行了相关的统计调查，所有收看到电影广告的观众，对《混乱之城》产生兴趣的人占到了接近百分之十五，这一比例放到超级碗中场广告数以亿计的观众群体中，已经相当不错了。

　　这也墨菲采取的策略有关，虽然影片的特效制作没有完成，但他将一些近景搏杀戏份剪辑到了只有三十秒钟的广告当中，凌厉写实的战斗风格，在近年来被视觉特效和功夫潮为好莱坞带来的花式搏击映衬下，显得相当另类，也吸引了很多影迷的关注。

　　另一方面，墨菲·斯坦顿已经变成了一个响当当的品牌，在影迷中的受关注程度，丝毫不会低于好莱坞的超级巨星们。

　　电影营销并不止于对单部电影的推广和宣传，同样重视对品牌的塑造和传播，这种做法是基于品牌的战略，营销沟通可以通过建立品牌认知在影迷的头脑中产生强有力的、偏好的和独特的品牌联想；促使电影观众对该品牌形成判断或者印象；有利于建立观众与品牌的关系以及品牌共鸣，从而积累品牌资产。

　　过往蕴含在每部影片营销中的品牌塑造，形成并推高了墨菲·斯坦顿这个品牌的号召力，就像曾经的史蒂文·斯皮尔伯格和现在的詹姆斯·卡梅隆一样。

　　超级碗之后，《混乱之城》真正走进了众多影迷的视线，尤其是年龄稍大的电视受众。

　　此外，二十世纪福克斯制定了一系列的观众定位研究，预告片测试研究，观众认知度跟踪调查等等。

　　这些专业的研究与调查，将为整体的电影宣传活动提供很多重要的参考数据。

　　不过，重视电视等传统媒体的宣传，并不意味着会忽视互联网，相比于二十世纪福克斯操控的电视广告，互联网方面的宣传则以剧组为主。

　　墨菲的个人社交网站一向是媒体关注的焦点，在超级碗之后，他亲自更新了几张相关的剧照，其中就有大量他与亨利·卡维尔和玛格特·罗比在片场的合影。

　　玛格特·罗比由于外貌和出演的三傻的关系，在推特上面也有相当多的粉丝。

　　她也更新了自己与墨菲的一张合影，并且附言——能与一个非凡的导演合作，参与一部非比寻常的电影，真的很幸运！

　　与此同时，CAA方面与墨菲的几个影迷组织进行了沟通，其中就包括IMDB的相关讨论组，IMDB刚刚建立的《混乱之城》栏目下面，瞬间多了很多留言。

　　这些留言无一不在表达对墨菲这部新片的期待。

　　“看广告片，感觉黑暗气氛营造的非常好！”

　　“动作设计燃爆了啊，拳拳到肉的感觉，比那些乱七八糟的花架子强多了，这才是真的打架！”

　　“墨菲又准备带给我们一部神作了吗？个人觉得《华尔街之狼》有些掉价，真希望他能回归那种黑暗高格调的风格！”

　　“短短的三十秒钟，可以看到动作场面是令人兴奋的，黑暗氛围非常引人入胜！”

　　“墨菲的电影一向是高格调的代名词，这部明显也不例外，那一句‘我们为什么跌倒，因为这样才能学会站起来’，一下子就让整个广告片的意境得到了升华！”

　　烂番茄上面，虽然因为影片没有任何相关评论的关系，代表新鲜度的好评率一栏里还是百分之零，但受观众期待的爆米花指数，却在二十世纪福克斯一轮大规模的宣传营销之后，悄然上升到了百分之九十二，而且还在缓慢的继续攀升。

　　像二十世纪福克斯这样的好莱坞六大公司，在注重传统媒体营销的同时，即便对过于新鲜的推广方式不会冒险尝试，那些被证明过行之有效的新媒体手段却不会放过，整合传统媒体平台和以互联网为代表的新兴媒体，也不是什么出奇的手段。

　　这次的宣传营销中，二十世纪福克斯就是以电视广告为核心，带动互联网等新兴媒体的热度，将多家渠道整合到一起。

　　整合营销渠道并不是好莱坞的发明，却在好莱坞六大厂牌的熟练驾驭下发挥着强大的力量，成为好莱坞最为流行和通用的电影营销方式。

　　这样做，极其有力于研究确定统一的营销策略，并协调使用各种不同的宣传渠道和手段，综合运用不同宣传工具的优势实施营销策略，最终达成低成本、高收益的营销效果。

　　相比于二十世纪福克斯，墨菲在传统媒体方面所能做的很有限，他和剧组成员们除去配合二十世纪福克斯制定的计划，还在互联网上面使劲浑身解数为这部影片摇旗呐喊，尤其是在各自的社交平台上面。

　　毫不夸张的说，墨菲、亨利·卡维尔和玛格特·罗比在这方面相当的努力，一来电影大卖他们会是直接受益方，二来当初签订的合同上面也有相关的约定。

　　墨菲做的最多的，就是在自己的官方推特和脸书上面，像挤牙膏一样，一点一点又持续不断的曝光影片的一些新内容，借此频频吸引影迷和媒体的关注。

　　亨利·卡维尔跟他做的差不多，不过在经纪公司的建议下，频繁通过社交网站与新任女友互动，经常在推特上面互相讨论一些影片拍摄的情况，或许他之前的名气不够大，但自从被墨菲选为男主角的那天起，就成为了狗仔和娱乐媒体追逐的目标。

　　况且，他的新女友身份也确实不一般，这个叫做吉娜·卡拉诺的女人曾经跟墨菲合作过，是一位非常著名的混合格斗选手，并且刚刚出演了《速度与激情5》。

　　用玛格特·罗比调笑亨利·卡维尔的话来说，别看亨利·卡维尔体壮如牛，如果跟吉娜·卡拉诺发生冲突，亨利·卡维尔说不定只有挨揍的份。

　　关于玛格特·罗比，CAA策划了一系列的宣传计划。

　　就在墨菲忙碌精剪的时候，玛格特·罗比在推特上悄悄的关注了皇家马德里的著名球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的推特，并且连续不断的为他的推特点赞，还在下面留言称自己是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷。

　　借势宣传是好莱坞屡试不爽的手段，一部新电影可以在大热电影上映时贴广告片宣传，一个著名度还不够的演员也可以借用其他明显来为自己造势。

　　在连续多天为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点赞之后，不知道哪家娱乐媒体先开的头，娱乐媒体、体育媒体和互联网上纷纷开始报道“珊莎·史塔克”恋上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的花边消息，甚至还有小报信誓旦旦的说玛格特·罗比与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间关系不简单，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与伊莲娜·莎伊克之间的恋情，更是因为玛格特·罗比之间的介入，而导致面临分手的局面。

　　或许足球明星在北美的影响力不大，伊莲娜·莎伊克也算不上超级名模，但谁也不能否认足球是世界第一运动的事实，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作为当今世界足坛最强的几个人之一，影响力更是毋庸置疑。

　　北美市场是墨菲影片的根基，但广阔的海外市场也不能忽视，玛格特·罗比的一系列推广计划，针对的就是海外市场。

　　这条花边新闻飞一般的传到了世界各地，哪怕是莱奥·梅西的铁杆支持者们，都关注到了相关的消息，并且以此来取笑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是个花心大萝卜。

　　单方面的炒作，往往持续不了多长时间的热度，但墨菲和CAA没想到的是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本人不知道是怎么想的，在他和玛格特·罗比这条所谓的花边新闻满天飞的时候，竟然关注了玛格特·罗比的推特，并且在很多玛格特·罗比的剧照下面点了赞。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还特意在玛格特·罗比最新的一张与盖尔·加朵的剧组合影下面留言——我是你们两个人的忠实影迷！

　　留言出现的瞬间，娱乐媒体和体育媒体就蜂拥而至，各自发挥天马行空的想象力，撰写曲折动人的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与玛格特·罗比的爱情故事，再发往世界各地……

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系，这一轮的宣传营销完全超过了预想的效果。

　　“他也算是在无形中搬了我们的忙。”墨菲跟盖尔·加朵谈起这件事的时候，如此说道，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有一天想往电影圈转型的话，我可以考虑给他一个角色。”


第552章 漫威三巨头

　　这样的一波宣传下来，《混乱之城》在海外的知名度也算是打开了，墨菲的影片除去《钢铁之躯》外，其余的在海外的票房表现都相对偏弱，这也是电影类型带来的差异，《混乱之城》的制作成本高达1亿5000万美元，宣传营销费用二十世纪福克斯也追加到了1亿5000万美元，如此巨大的投资，注定了这不可能只作为一部北美影片来操作，必然是全球大片。

　　其实墨菲也是这么做的，将片名从《黑暗纽约》更改成《混乱之城》也体现了这一点，特意取消了富有地域特色的地名。

　　在制造的玛格特·罗比的绯闻炒作之后，墨菲放出了第一支正式预告片，预告片时长两分钟多一点，同时在福克斯电视网和他的官方社交平台上发布。

　　纽约，曼哈顿第五大道417号，漫威漫画的总部，凯文·费奇、斯坦·李和阿维·阿拉德坐在一间办公室里，通过投影机看着白色幕布上面刚刚发布的预告片。

　　画面上，一个全身包裹在如同防弹衣般的服装里面的壮硕男人，将一个又一个敌人打倒在地，时而出现的对话中，还有“在你争我夺中失利的人，才会变成以暴制暴的私刑者”、“你要让人心生恐惧，就必须战胜自己内心的恐惧”、“你以为你的遭遇凄惨，你就了解人性的丑陋了吗？”“正义并不代表报仇”等等，这一类听上去富含人生哲理和酸甜苦辣的台词。

　　这些台词再加上黑暗深沉的气氛，让整个预告片看起来相当的具有格调。

　　然而，这些并不是吸引漫威三巨头的地方，真正让他们关注的，是预告片最后打出的时间——2011年五月五日，北美上映！

　　“二十世纪福克斯想做什么？”

　　投影机关闭，斯坦·李那个老头第一个忍不住大声说道，“还有卡拉·费斯那个女人，疯了吗？难道她不知道我们的《雷神》也是在这个周末首映？”

　　凯文·费奇和阿维·阿拉德虽然没有像斯坦·李这样直接说出来，脸色却也不怎么好看。

　　漫威影业很早就公布了《雷神》的档期，从《钢铁侠》开始，暑期档的第一个周末都是固定的漫威影片上映的时间，鉴于华特迪士尼的强大发行能力和漫威影业迅速树立起来的品牌效应，其他公司的影片莫不让开这段档期。

　　去年上映的那部《蝙蝠侠大战超人》，华纳兄弟最初制定的上映时间就是暑期档的第一个周末，以便跟漫威的《钢铁侠2》直接竞争，最后却主动做了退让……

　　漫威的超级英雄电影正在成为主流，漫威超级英雄电影很强大，漫威超级英雄电影是如今好莱坞响当当的品牌，这些已经成为漫威高层内部的共识。

　　因此，哪怕是雷神这样一个三流漫画英雄，他们也有信心改编成很成功的超级英雄电影。

　　而且早在这部影片筹备之初，漫威影业和华特迪士尼就公布了《雷神》的上映日期，其他公司的超级大制作也心照不宣的没有挤进这个周末，《雷神》在上映的周末并没有强力竞争对手，漫威上下也对这部影片寄予厚望。

　　现在，却突然挤了这么一部《混乱之城》进来！

　　“对我们的影响可能有多大？”阿维·阿拉德皱起眉头，“会形成很大的冲击吗？”

　　凯文·费奇摇了摇头，“这个很难说，如果是其他人的影片，或许有很大的失败的可能，但墨菲·斯坦顿的影片……”

　　说到这里，他轻轻叹了口气。

　　阿维·阿拉德想起墨菲过往的影片，眉头皱的更紧了。

　　“我去给二十世纪福克斯和卡拉·费斯打电话！”

　　因为《X战警》系列的关系，斯坦·李与二十世纪福克斯的人打过不少交道，“让他们更改档期！”

　　“这不可能！”凯文·费奇看了斯坦·李一眼，眼神中带着一丝不易察觉的轻蔑，“这支预告片昨晚已经在福克斯电视台和互联网上面播放了，公映日期都对外宣布了，二十世纪福克斯怎么会更改？”

　　就像华特迪士尼不可能更改《雷神》的上映日期一样，更改意味着前期宣传很多的工作都白做了，也意味着更大的风险。

　　阿维·阿拉德自从看到《混乱之城》的上映日期，眉毛就没有舒展过，不禁问道，“二十世纪福克斯为什么要选择这个档期？”

　　“墨菲·斯坦顿先前一直没有确定《混乱之城》的片名，影响到了二十世纪福克斯公布发行日期。”凯文·费奇对这方面倒是有所了解，“等他们达成共识，确定《混乱之城》在今年暑期档上映的时候，这个暑期档比较不错的几个周末档期，已经被早就确定上映日期的几部超级大片瓜分完毕，留给他们的选择并不多。”

　　斯坦·李扯起嘴角，“所以他们选择暑期档的开端上映？”

　　凯文·费奇耸了耸肩，“暑期档的周末也有好坏之分，五月份的第一个周末，阵亡将士纪念日假期，六月中旬的周末，再加上独立日假期，这是暑期档公认的最好的周末档期。”

　　那些投资巨大的超级巨制，特别是认为自己有足够竞争力的影片，往往都会往这几个周末里面挤。

　　别的周末不是不好，而是大爆的可能比这几个档期要低一些，暑期档虽然是北美第一大档期，但周末同样有好坏之分。

　　比如暑期档开端的五月份第一个周末，由于三月份和四月份是北美传统的电影淡季，这两个月极少有超级大片上映，市场缺乏带动的情况下，影迷基本兴趣缺缺，整个影院的上座率也非常一般。

　　这两个月的冷淡，从另一方面来说，却会让影迷产生一种饥渴感，这种饥渴感经历近两个月的发酵，往往能爆发出强大的观影动力，首当其冲面对就是暑期档开端的超级大片。

　　数以千万计的饿得嗷嗷叫的影迷，都在翘首以盼超级大作的上映，虽然暑期档第一个周末北美各大院校还没有放暑期，也没有假日效应的加成，但在这种状况的影响下，上映的商业巨制只要口碑不是太差，往往都能爆出不错的票房成绩。

　　想到这里，凯文·费奇忽然明白了什么，缓缓说道，“卡拉·费斯和二十世纪福克斯将《混乱之城》安排在《雷神》的同周末上映，只有一个可能，他们认为《雷神》不会影响到他们的影片。”

　　“不会影响到他们的影片？”阿维·阿拉德陷入深思。

　　斯坦·李则下意识的问道，“这话什么意思？”

　　凯文·费奇认真地说道，“他们认为《雷神》在《混乱之城》面前，根本不具备强大的竞争力！”

　　“不具备竞争力？”斯坦·里霍的站了起来，“开什么玩笑，这可是漫威的超级英雄电影！”

　　过往从《X战警》到《蜘蛛侠》再到《钢铁侠》的成功，让斯坦·李对自己的孩子们充满信心。

　　说完那番话，凯文·费奇越发觉得这种可能很大，“从预告片来看，墨菲·斯坦顿的《混乱之城》写实黑暗，却带有一定的超级英雄的色彩，你们发现了没有？”

　　斯坦·李回想了下刚刚看过的预告片，轻轻点了点头，一个人拯救一座城市，还藏头露尾具有两张面孔，确实有点像超级英雄电影。

　　凯文·费奇又说道，“雷神终究只是个名气不大的三流漫画英雄。”

　　听到如此评判自己的孩子，斯坦·李不高兴了，接了一句，“雷神还是有读者基础的，那部电影只是个连原著都没有的原创！”

　　随后，他又加了一句，“别忘了，这是漫威电影，一个强大的电影品牌！”

　　“是吗？”凯文·费奇执掌漫威影业，对自家旗下的影片向来有信心，却不会因此昏头，“漫威超级英雄电影这个品牌现在很强大？但比墨菲·斯坦顿这个品牌如何？”

　　“我们……”斯坦·李刚准备说“我们影响更大”之类的话，但想到墨菲·斯坦顿在好莱坞做出的成绩，又将后面的话咽了回去。

　　最近几年来，像是《好莱坞报道者》、《纽约时报》和《洛杉矶时报》等著名媒体，都先后称赞过墨菲·斯坦顿是好莱坞新世纪以来将商业和艺术结合的最为完美的导演！而且他执导的《钢铁之躯》被公认为超级英雄电影的巅峰之作！

　　即使斯坦·李这张老脸的脸皮足够厚，却也说不出现今漫威电影比墨菲·斯坦顿这个品牌在北美影响力更大的话来。

　　“凯文？”虽然与凯文·费奇不合，但阿维·阿拉德知道这个时候应该一致对外，“要不要我跟华特迪士尼沟通下，更改《雷神》的上映日期？”

　　“现在已经三月份了。”凯文·费奇直摇头，“更改档期的风险太大了，而且迪士尼也不会同意的。”

　　他想了想，又说道，“这样吧，我们一起去趟洛杉矶，敦促迪士尼加大对《雷神》的宣发力度，我们也未必没有竞争力。”

　　阿维·阿拉德轻轻点了下头，凯文·费奇继续说道，“我会约见卡拉·费斯，尽量限定竞争的力度。”


第553章 留在人间作恶

　　“前几天，我见过凯文·费奇。”

　　比弗利山庄一辆行驶的车上，卡拉·费斯对坐在副驾驶上面的墨菲说道，“他连续给我打了好几次电话约见我。”

　　旁边的盖尔·加朵好奇的问道，“是不是关于《雷神》和《混乱之城》档期的事？”

　　墨菲也关心的回头看着卡拉·费斯，卡拉·费斯点了点头说道，“没错，他想让我们更改档期。”

　　“这怎么可能？”盖尔·加朵直摇头，“更改档期的话，我们的先期宣传不是白做了吗！”

　　卡拉·费斯笑了起来，不紧不慢地说道，“所以，我拒绝了凯文·费奇。”

　　听她这么说，墨菲转回头来，暑期档的开端是个好时候，在他自己看来，要比五月底的阵亡将士纪念日档期还好，而《雷神》这部电影，相比于阵亡将士纪念日档期的《加勒比海盗4》，六月中旬上映的《变形金刚3》，以及独立日假期的《哈利波特与死亡圣器》，《雷神》是个不折不扣的软柿子。

　　五月份第一个周末的黄金档期，再加上雷神这么一个三流超级英雄，墨菲和卡拉·费斯当然要挑软柿子来捏。

　　而且将《混乱之城》安排在暑期档开端上映，也能避免与二十世纪福克斯暑期档早就确定上映日期的其他大作互相冲击。

　　比如更换了导演和部分演员的《宿醉2》在五月中旬上映，《X战警：第一战》六月初上映，最新一部的《里约大冒险》在六月底公映，《猩球崛起》七月中上映……

　　再加上墨菲的《混乱之城》，这是二十世纪福克斯在2011年暑期主打的五部影片，当然要把档期分散开，否则形成自家竞争的局面，那就悲催了。

　　墨菲看着远处，渐渐接近了詹姆斯·弗兰科在比佛利山庄一直没有住的豪宅，问道，“你们还谈别的了？”

　　“嗯。”卡拉·费斯也不隐瞒，直接说道，“在我拒绝更改档期之后，凯文·费奇想跟我达成避免竞争的协定。”

　　“达成了吗？”墨菲头也没有回。

　　“你认为两部影片能避免竞争吗？”卡拉费斯问道。

　　墨菲没有回答，问题的答案显而易见，两部同周末上映的影片，怎么可能不形成竞争关系？

　　卡拉·费斯这时又说道，“我跟他达成口头协定，两部影片尽可能的避免恶性竞争，那样对谁都没有好处。”

　　二十世纪福克斯和《雷神》的发行方华特迪士尼都属于好莱坞六大的行列，六大公司既竞争又合作，不过竞争不会毫无底线，没有底线的恶性竞争对六大公司可以说是互相伤害。

　　这方面由卡拉·费斯处理墨菲足够放心，该缩回手来的时候卡拉·费斯肯定不会犹豫，但时机合适可以打击竞争对手的时候，卡拉·费斯也绝对不会放过。

　　汽车缓缓驶进了詹姆斯·弗兰科的豪宅，这里人声鼎沸，吊臂林立，摄像机和化妆拖车随处可见，几乎变成了好莱坞的片场。

　　实际上，这里就是塞斯·罗根执导的新片《世界末日》的主要拍摄场地之一，墨菲、盖尔·加朵和卡拉·费斯这次过来，就是参与这部影片的拍摄。

　　墨菲的后期制作工作基本告一段落，只剩下添加配乐、音效剪辑和字幕制作等极少数的工作没有完成，暂时交给了米歇尔·威廉姆斯负责，他可以暂时投入到这部影片的拍摄当中。

　　《世界末日》三月初筹备完毕，正式开机拍摄，墨菲在里面的戏份不算多，出演的也不是什么好人。

　　来到片场，拍摄正在进行中，墨菲看到塞斯·罗根和乔纳·希尔忙碌着指挥剧组，也没过去打招呼，在两名工作人员的带领下，与盖尔·加朵和卡拉·费斯分别去了男女化妆间，简单的化过妆后，来到了詹姆斯·弗兰科豪宅前宽大的草坪上面，耐心等待自己的戏份。

　　站在这里看了一会，墨菲见到了相当多熟悉的面孔，很多都可以说是好莱坞的明星。

　　除了斯坦顿党徒以及各自的女友朋友外，塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科还找来了杰伊·巴鲁切尔、克雷格·罗宾逊、尼古拉斯·凯奇、赛琳娜·戈麦斯这样的演员加盟。而且，还有保罗·路德、艾玛·沃特森、泰勒·斯威夫特和蕾哈娜等明星客串，只看出演阵容的话，不可谓不豪华。

　　当然，大部分人只是露面客串而已。

　　这是一场派对的戏，等盖尔·加朵和卡拉·费斯过来后，很快就有人通知墨菲他们，准备上场参与拍摄。

　　要拍摄的戏并不难，墨菲和盖尔·加朵都是用现实中的身份出现在影片里面，他们接受邀请，过来参加詹姆斯·弗兰科举行的派对，因为有事提前离开，然后世界发生剧变，好人纷纷被天上下来的光束保护，顺利进入天堂，像斯坦顿党徒这些臭名昭著的家伙，自然是继续留在如同炼狱一般的人间作恶。

　　“墨菲……”

　　片场中，墨菲和盖尔·加朵站在塞斯·罗根面前，听他说戏，“你跟盖尔在派对上面转转，然后遇到了卡拉·费斯，随便聊几句，有急事跟詹姆斯告辞离开。”

　　他又转向盖尔·加朵和卡拉·费斯，“平时派对上你们怎么做，现在怎么做就好。”

　　盖尔·加朵和卡拉·费斯先后点了点头。

　　熟悉了两遍走位，拍摄很快开始，包括墨菲在内，基本上所有参加客串的明星，在派对上穿的都是自己的晚礼服，盖尔·加朵和卡拉·费斯也不例外。

　　墨菲挽着盖尔·加朵，在派对上到处闲逛，时不时还停下来与人聊几句，塞斯·罗根并没有设定这里的台词，完全看客串的人自由发挥，这样没有限定的演出，也有利于明星们的即兴创作。

　　派对始终在进行中，拍摄实际分成了两部分，在基本不会相互干扰的两侧，塞斯·罗根和乔纳·希尔各自带着一个小组拍摄，乔纳·希尔拍摄的例如詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼等一些专业演员的戏，对他这个临时导演要求不算高，而像墨菲这样演技平平的人，塞斯·罗根当然要亲自盯着。

　　有一台摄像机，从侧前方始终抓拍墨菲和盖尔·加朵，塞斯·罗根也不是笨蛋，知道墨菲的演技肯定会被人疯狂吐槽，但他这个大导演少有的出演一定戏份的角色，却很有利于影片制造话题，进行宣传推广。

　　不得不说，斯坦顿党徒这些家伙，多少都受到了墨菲的影响。

　　由于在影片中都是现实身份，表演也靠临场发挥，墨菲和盖尔·加朵走出不多远，还没找到卡拉·费斯的身影，旁边就有人凑过来打招呼了。

　　“嗨，墨菲。”

　　一个穿着天蓝色短款小礼裙的金发女孩突然走到了墨菲和盖尔·加朵面前，“好久不见了。”

　　“是好久不见了。”墨菲尽量表现的自然，“你好，斯威夫特小姐。”

　　泰勒·斯威夫特转而看向墨菲身旁，“你好啊，你是盖尔·加朵小姐吧？”

　　盖尔·加朵轻轻点了下头，就像是出席正常的派对一般，很有礼貌地说道，“你好，斯威夫特小姐。”

　　“你真幸运啊。”泰勒·斯威夫特大咧咧地说道，“能成为墨菲的女朋友。”

　　这句话里面带着极其隐秘的嘲讽，墨菲这种人自然听得出来，看了看盖尔·加朵，说道，“我才是那个幸运的人！”

　　盖尔·加朵微微一笑，根本懒得跟这种小女孩计较。

　　泰勒·斯威夫特脸上的尴尬一闪即逝，说道，“我们改天再聊。”

　　说完，她主动让开了路，墨菲和盖尔·加朵继续往前走，或许是摄像机转到了正面，提醒墨菲正在拍摄电影……

　　关于摄像机的存在刚刚出现在脑海里，墨菲脸上的表情瞬间僵硬，迈出的脚步也有了变化，或许肉眼看不出太多的区别，但被高清的电影摄像机镜头拍摄下来，与刚刚自然的神情模样，难免有了非常大的变化。

　　“Cut！”塞斯·罗根喊停的声音响起，“墨菲，放轻松，自然一点！”

　　墨菲微微点头，连忙调整呼吸。

　　塞斯·罗根知道墨菲会指导演员演戏，自己的演技却相当一般，走过来低声说道，“你刚才表现的就很好，忘记这是在拍电影，忘记摄像机镜头，这就是一场普通的派对，你每年要参加很多次的派对。”

　　“我知道。”墨菲调整好呼吸，“给我几分钟调整一下。”

　　盖尔·加朵轻轻握了下他的手，“亲爱的，沉住气，不要着急。”

　　话虽然这么说，但后面的拍摄，墨菲怎么要找不到状态，作为一个导演，他很清楚戏该怎么拍，演员该怎么演，让他亲自去表演，却很难做到。

　　哪怕他知道做生活中的自己就可以，但根本无法忽视掉摄像机，导致拍摄接连中断。

　　打破最初的自然状态之后，对于墨菲来说，这个角色变得异常复杂，除了要在片中扮演自己之外，还需要扮演另一个版本的自己，这就好像是把自己和另一个自己放在一起演出一样。


第554章 反面角色

　　状态这种东西，看不见摸不着，却真真正正的存在，墨菲休息了一个小时，他虽然实际表演能力一般般，但这些年的导演生涯不是白混的，适当的调整了心态，随后的拍摄中，几条镜头罕见的一次通过，让塞斯·罗根和盖尔·加朵啧啧称奇。

　　大批客串的演员来到片场，又有人陆续的离开，每个明星都是相当忙碌的，不可能为客串耽搁太多的时间。

　　卡拉·费奇很快也走了，不过墨菲和盖尔·加朵留了下来，这毕竟是一部完完全全的斯坦顿党徒电影。

　　但墨菲只是站在外围看，根本不会干涉塞斯·罗根和乔纳·希尔的拍摄。

　　随着客串演员渐渐离开，塞斯·罗根也转到了主要演员的拍摄上面，墨菲很清楚，相比于客串演员的临场发挥，主要演员的戏份都是有剧本限定的。

　　说实在的，在拍摄这部电影之前，墨菲、塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科曾经把大量的段子拿出来讨论，虽然有很多段子的口味比较重，但是这些段子都是经过了检验的。

　　至于影片里会出现的惊悚科幻情节，其实根本没什么，那也就是普通的笑料而已。

　　而且在检测电影的段子的时候，塞斯·罗根和乔纳·希尔找了很多的普通影迷，看到了他们对这些段子的反应，然后再决定如何去使用这个段子。

　　这也是这部影片的制作目标，拍摄这部喜剧的效果就是要好笑。

　　在这个基础上，再使用一个世界末日的大概念，这种剧情和影片的背景，让它变成了一部“大电影”。

　　拍摄中，充满了欢快的气氛，比如墨菲就看到，蕾哈娜扇了乔纳·希尔一耳光，不是假打，是真的打了他一耳光。

　　“不知道乔纳怎么想的，他设定了一段戏。”

　　陪墨菲和盖尔·加朵一起旁观的詹姆斯·弗兰科看着片场中嘻嘻哈哈的乔纳·希尔与蕾哈娜说道，“在很多镜头里面，乔纳都会情不自禁的去摸蕾哈娜的屁股，然后蕾哈娜打他耳光，前面的拍摄中，乔纳都是真的摸。”

　　墨菲看了看蕾哈娜，暗叹一句，“口味重的不止是塞斯·罗根啊！”

　　詹姆斯·弗兰科抬起手，对墨菲和盖尔·加朵比划了个用力抓的手势，又说道，“乔纳不但真的摸，还非常用力，大概是把蕾哈娜摸生气了，前天的拍摄中，她真的打了乔纳一巴掌。”

　　盖尔·加朵看着片场中嘻嘻哈哈的乔纳·希尔和蕾哈娜，说道，“他们看起来不像是闹翻了啊？”

　　“没有，这两个人的思想，跟我们不在一个位面上。”詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，“他们达成一个协议，乔纳摸蕾哈娜的屁股一下，蕾哈娜就会打他一巴掌。”

　　接着，詹姆斯·弗兰科又说笑般的介绍了这件事的前因后果。

　　其实，在一开始，乔纳·希尔并不想抓蕾哈娜的屁股的，但是“假抓”在监视器里看起来太假，时间、力度和角度都不对，为了影片考虑，乔纳·希尔决定真去抓她的屁股，后来她与蕾哈娜达成协议，可以真的去抓，但是作为回报，蕾哈娜打乔纳·希尔的耳光也是“真刀实枪”的。

　　从这方面来说，乔纳·希尔为了这部影片还是很拼的。

　　莉莉·柯林斯这时卸完妆走了过来，盖尔·加朵和她站在一起窃窃私语，不再去管墨菲和詹姆斯·弗兰科。

　　片场中的拍摄再次开始，詹姆斯·弗兰科凑过来，压低声音对墨菲说道，“告诉你个小秘密，这个周一的晚上，乔纳和塞斯一起上了蕾哈娜。”

　　“一起？”墨菲立即抓到了重点。

　　“是的，一起！”詹姆斯·弗兰科很肯定地说道，“塞斯亲口告诉我的，他和乔纳被蕾哈娜邀请到了酒店的一个房间里面，然后……”

　　他左手虚窝，右手食指塞进左手手指中间，来来回回如同活塞一般动了起来。

　　墨菲看了看蕾哈娜，倒也没觉得意外，尽管没跟她打过交道，却也知道这位向来以豪放著称，是好莱坞最著名的女性“集邮者”之一，不管是影星、歌星，还是体育明星，只要感兴趣的统统不放过，而且很多时候做出的事确实匪夷所思。

　　这就是讲述了一个发生在“世界末日”的“围困斗室”的一群“基友”的喜剧故事，带有科幻和真实的双重色彩，而为了达到搞笑这个目的，塞斯·罗根可谓是无所不用其极。

　　第二天，拍摄转移到了休斯飞机厂的一个摄影棚中，开始在绿幕和搭建的场景中拍摄，墨菲也见到了更多的演员。

　　“墨菲，这是艾玛·沃特森。”

　　片场的休息区里，比尔·罗西斯为自己的两位重要客户做着介绍，“艾玛，这就是墨菲了。”

　　墨菲主动伸出手，“你好，沃特森小姐，认识你很高兴。”

　　“艾玛……”艾玛沃特森赶紧在墨菲的手上握了一下，“叫我艾玛吧。”

　　墨菲笑了笑，“你可以叫我墨菲。”

　　或许是英国人的关系，艾玛·沃特森显得相当淑女，“没想到我能与你这样伟大的导演在一部影片里面演对手戏。”

　　“我也没想到。”墨菲颇为客气地说道，“我在影片中合作的女演员竟然会是大名鼎鼎的赫敏·格兰杰。”

　　听墨菲说自己是赫敏·格兰杰，艾玛·沃特森的笑容稍稍僵硬了一下，接着又恢复了正常。

　　“《哈利波特》系列拍摄完了。”她故意拂过剪短了的棕色短发，不着痕迹地说道，“以后可以做回艾玛·沃特森了。”

　　墨菲明白她的意思，也不以为意，任何一个演员都不想被某个角色固定住，不过艾玛·沃特森的转型之路注定艰苦而又漫长。

　　随后，墨菲去了化妆间，换上脏旧的戏服，又弄得有些蓬头垢面，然后回到了片场当中。

　　接下来要拍摄的戏，讲述的是斯坦顿党徒如何因为艾玛·沃特森而更加邪恶，其中墨菲充当了最为重要的反面角色。

　　由于塞斯·罗根和乔纳·希尔也要加入到拍摄中，导演工作暂时交给了摄影指导来负责。

　　墨菲、小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科五个人凑在一起，简单的商议了一番，又熟悉一遍走位，拍摄正式开始。

　　“《世界末日》，第一百二十二场，第十八幕，现在开始！”

　　听到拍摄开始，墨菲在硝烟弥漫中，来到一堵墙边，谨慎的往后看了一眼，似乎后面有可怕的地狱怪兽一般，然后赶紧从墙上的一个大窟窿里面钻了进去。

　　“谁！”

　　一个警惕的声音响起，昏暗的灯光中，墨菲抬头去看，以詹姆斯·弗兰科为首的四个人正在盯着他，手中还拿着各式武器，最为夸张的是，塞斯·罗根的手里拿着一个特大号的铁锤，看起来相当的骇人。

　　“是我啊！”墨菲赶紧在自己脏兮兮的脸上抹了一把，“墨菲！”

　　“真的是墨菲！”

　　乔纳·希尔第一个走了过来，墨菲见到他们几个，也松了口气，往后推了两步，倚靠在墙上，“终于看到你们了啊！”

　　其他几个人也走了过来，詹姆斯·弗兰科扶起墨菲，小罗伯特·唐尼关心的问道，“发生什么了？”

　　墨菲没有回答他的问题，反而看着塞斯·罗根手里的大铁锤，说道，“你从哪里弄的这个锤子？”

　　“艾玛·沃特森的。”塞斯·罗根直接说道，“刚刚艾玛·沃特森跑回来了。”

　　他指了指墙上的破洞，说道，“你钻过来的这个洞，就是她砸的。她现在楼上睡觉。”

　　“有水和吃的吗？”墨菲继续问道。

　　“停！”摄影指导喊停剧组，说道，“这条通过，转到二号场地，继续拍摄！”

　　十几分钟后，拍摄再次开始，墨菲几个人已经坐在了一张桌子旁边。

　　先端起水杯喝了一口，墨菲撕开一袋威化饼干，不知滋味的往嘴里塞去，就像是个饿死鬼投胎一样。

　　小罗伯特·唐尼关心的问道，“外面发生什么了？盖尔呢？”

　　墨菲咽下去，又故意打了个饱嗝，说道，“外面已经变成了末日世界。”

　　詹姆斯·弗兰科急急问道，“外面到底发生了什么？”

　　“我也搞不清楚……”墨菲颇为懊恼的抓了抓头发，“我开车回去，突然就地震了，下车之后，天上落下一道光罩住了盖尔，然后盖尔就飞到了天上，好多人都飞到了天上……”

　　“是啊，我也看到了！”塞斯·罗根抬高声音，“我去超市买东西的时候，也有很多人被光束吸到了天上。”

　　乔纳·希尔瞪大眼睛，“是不是外星人入侵？”

　　“有可能！”墨菲很认真地说道，“我亲眼看到卡拉·费斯被怪兽吃掉了！”

　　“什么样的怪兽？”小罗伯特·唐尼问道。

　　墨菲大声的回答，“很可怕的怪兽！”

　　吃掉一整袋饼干，又喝掉一大杯水，墨菲打了个舒服的饱嗝，又伸了伸懒腰，“终于吃饱了！”

　　然后，他转头看向放在角落里面的大锤，“艾玛·沃特森在哪里？”


第555章 世界上最漂亮的女人

　　这段戏是墨菲与塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科一起商定的，按照一般的道理来讲，像他这样的大导演，在一部影片当中客串出演，即使不是正面角色，也会是没有人物性格的路人甲，很少充当反派，更不会自毁形象。

　　但墨菲不同，他知道自己在电影之外的名声并不好，也不介意在这部恶搞影片里面充当下反派。

　　太平洋对岸有句话说的好，“饱暖思那啥……”，墨菲这场戏就是为了展现这方面。

　　“你找艾玛·沃特森做什么？”塞斯·罗根扶着自己的眼镜，说道，“她正在楼上睡觉呢。”

　　墨菲的目光立即转向楼上，紧紧盯着上面，就像是头恶狼一般，凶狠狠地说道，“我现在需要女人，需要漂亮的女人！”

　　塞斯·罗根不动声色的拦在了墨菲和楼梯中间。

　　“你……”詹姆斯·弗兰科讷讷的问道，“你想做什么？”

　　“我需要漂亮的女人。”墨菲一点都不介意自黑，“你们难道不知道吗？我每天都不能离开漂亮女人！我要强X艾玛·沃特森！”

　　小罗伯特·唐尼一脸惊讶，“What？”

　　“难道你们不想吗？”墨菲的目光从每一个人的脸上扫过，“你们多少天没碰过女人了？艾玛·沃特森自己送上门来，难道你们就打算这么放过她？”

　　塞斯·罗根第一个站出来反对，“这是违反法律的！”

　　墨菲大声反驳，“外面已经是世界末日了！全世界都毁灭了，管他法律做什么？”

　　除了塞斯·罗根反对，乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼三个人都没有任何表示。

　　“我们不能这么做！”塞斯·罗根还是拦在墨菲前面，“艾玛是我们的朋友！”

　　“她不是斯坦顿党徒！”墨菲往前走了一步，“艾玛·沃特森可能是留在这个世界上最漂亮的女人了！”

　　他转而看着詹姆斯·弗兰科他们，说道，“你们忍心看着这么一个漂亮女人只是被外面的怪兽吃掉，而不享用她吗？”

　　周遭陷入沉默，好一会儿之后，乔纳·希尔很认真地说道，“我赞同墨菲的意见，让艾玛·沃特森被怪物吃掉太浪费了。”

　　詹姆斯·弗兰科轻轻点了下头，想出了一个很不错的主意，“我这里还有一个地下室，我们可以把艾玛·沃特森囚禁起来，用少量的水和食物养着她，谁有需要了，都可以去找她……”

　　“我们不能没有女人！”小罗伯特·唐尼也站了出来，“墨菲说的很对，艾玛·沃特森可能是这个世界上幸存的最漂亮的女人了，我们不能放过！”

　　“但她是我们的朋友。”

　　话是这么说，塞斯·罗根的态度却有了变化，“这样做不好吧？”

　　“咣当！”楼上的房门被人从里面踹开，艾玛·沃特森拿着一把刀子冲了出来，她站在楼梯的上方，用刀子指着下面的墨菲等人，“你们这群混蛋！”

　　“艾玛！艾玛！”小罗伯特·唐尼举起手，大声说道，“听我说，你误会了，我们是在开玩笑！”

　　塞斯·罗根也说道，“艾玛，我们不是你想的那样，我们是好人！”

　　“我们不是好人！”墨菲恶狠狠的冲到了最前面，“我们都是坏蛋，坏蛋专门强X你这样的漂亮女人！”

　　说话间，墨菲就想冲上去，艾玛·沃特森却突然丢掉刀子，从背后摸出一把枪来。

　　“这是我的枪！”詹姆斯·弗兰科大声说道。

　　“现在是我的！”艾玛·沃特森用枪口示意了一下，“让开，你们都让开。”

　　在枪口的威胁下，墨菲等人让开了楼梯，目送艾玛·沃特森下楼，从墙上那个洞里钻了出去。

　　等艾玛·沃特森从洞中消失不见，片场中再次响起摄影指导的声音，“Cut！这条过了！”

　　听到导演喊停，墨菲松了一口气，这样的长镜头演起来一点都不轻松，哪怕他演的依然是墨菲·斯坦顿。

　　剧组暂时休息，艾玛·沃特森从另一边绕了过来。

　　“大家好啊！”她边走过来边招手，还故意开起了玩笑，“你们一点不介意自黑啊。”

　　塞斯·罗根跟她最熟，笑呵呵地说道，“我们不是你，不需要注意形象。”

　　几个人凑在一起聊了几句，艾玛·沃特森明显想要拉近与斯坦顿党徒的距离。

　　不过，这是艾玛·沃特森在拍摄中的最好一场戏，她从这里消失后，将不会再次出现，影片也没有交代她具体的好坏，这也是双方之间拍摄前就约定好的，艾玛·沃特森以真名出演，剧情不能有损她的形象。

　　像她这样的女演员，形象至关重要。

　　其实不止是她，所有以良好形象示人的女性公众人物，都非常注重自己的公众形象。

　　这方面的典型无疑是曾经的第一夫人杰奎琳，在公众面前是时尚、成熟和上进的标志，是20世纪被拍摄最多的女人之一，也是真正把肯尼迪总统塑造到魅力无穷的背后那个女人。

　　她在公众面前，永远只会展现出最合适和恰当的一面。

　　媒体也乐于报道这方面。

　　至于在肯尼迪去世后，与小叔罗伯特·肯尼迪的浪漫假期、与马龙·白兰度的两夜激情、踢走歌剧之后玛利亚·卡拉斯，与希腊船王奥纳西斯开始第二段婚姻。

　　这些是不会轻易显示在人前的。

　　从某些方面来说，杰奎琳很像是个好莱坞女明星。

　　比如艾玛·沃特森，好莱坞圈内人都知道，她更换男朋友的速度一点不比泰勒·斯威夫特慢，不过不像泰勒·斯威夫特那样，拿出来炒作而已。

　　墨菲、小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科这些人，从成名开始，名声就不怎么好，围绕在身边的争议也不断，他们这些人相对也不怎么在乎。

　　一天的拍摄结束，墨菲并没有立即离开，而是塞斯·罗根一起，走出片场接受了记者的采访，也是为斯坦顿工作室投资的这部影片做宣传。

　　为自己的投资的影片摇旗呐喊，墨菲从来都是不遗余力。

　　片场有专门的新闻接待室，在剧组宣传公关的主持下，墨菲和塞斯·罗根专门回答了几个问题。

　　“这部影片中有大量的笑料，有些很浅显，有些很复杂，我们找了很多观众，做过针对性的调查，只要观众没大笑，那么我们就不会用这个笑料。”

　　作为影片的导演，塞斯·罗根首先回答了记者的提问，“只要观众对于这个笑料报以会心的一笑，我们就知道，这个笑料可以使用。”

　　他想了想，又说道，“其实，我并不想在这部电影中展示太多的什么无聊的笑料，或者是什么自己的想法。我的做法是，让观众告诉我们什么好笑，什么不好笑。而且，我们也并不想拿观众来开玩笑。”

　　剧组也确实是什么做的，塞斯·罗根相比于斯坦顿党徒的其他人来说，还算是个实在人，“在拍摄这部电影之前，我们把大量的段子拿出来讨论，虽然有很多段子的口味比较重，但是这些段子都是经过了观众检验的。至于影片里的科幻情节，其实根本没什么，那也就是普通的笑料而已。在我们检测电影的段子的时候，我们找了很多的观众，看到了他们对这些段子的反应，然后再决定如何去使用这个段子。这部电影，其实就是在这样拍摄。”

　　塞斯·罗根回答完之后，记者的问题自然而然转到了墨菲身上，他们问的最多的，还是当一个演员的感受。

　　“我一直想在电影中扮演我自己，但是他们写出来的剧本却是另一回事——我总是处在一种令人同情的环境之中——其实，所有人在这部电影中，都是这个样子。”

　　墨菲边说边比划，“在开拍的前一天晚上，我总是忧心忡忡的，但到了片场，我看到其他的演员也没有怎么太顺利，就放下了心，开始正正经经的表演我的角色。”

　　他指了指塞斯·罗根，又说道，“其实我们所遭受到的事情都差不多，这部电影癫狂无比，几乎是我看过的最疯狂也是最纯粹的喜剧。在这部电影里，我们都要展示出自己性格的不同层面和不同的方位来，这好像就已经够疯狂的了。而在此同时，我们还要按照罗根的要求，做出笑料的展示。”

　　最后，他又说到了自己的角色，“我在片中的行为，和我本人的习惯有些不同，虽然在这部电影中我扮演的是我自己，这听起来很是疯狂，实际情况是，这部电影就是这么疯狂。或许我们会有点所谓的自我意识，但是在这部电影里，这点意识根本就不存在了。一切，都在为笑料和故事服务。”

　　这部影片吸引了如此明星加盟，想不吸引人关注都难，在墨菲和塞斯·罗根的采访过后，媒体也在纷纷报道，《世界末日》也有了一定的知名度，前期宣传的效果还是相当不错的。

　　有话题才会有热度，这是很浅显的道理。

　　所以，墨菲和二十世纪福克斯也在准备为《混乱之城》制造足够吸引人的话题。


第556章 开战宣言

　　四月上旬，在添加完配乐和完成音效剪辑之后，《混乱之城》的所有后期制作全部完成，影片也进入了上映前的宣传冲刺阶段，在上映之前最后三周的时间里，墨菲和卡拉·费斯通力合作，力求能够吸引更多的眼球。

　　这个阶段的宣传已经不再局限于媒体平台了。

　　无论是墨菲，还是二十世纪福克斯，都清楚《雷神》相对于其他几个热门档期的影片来说，可能是一个软柿子，但漫威渐渐竖立起来的品牌也不容小觑，尤其《雷神》多少还是有观众基础的。

　　漫威影业的彩蛋如今渐渐被人熟知，也是影迷和媒体经常讨论的话题，就在暑期档即将到来之前，漫威影业正式对外宣布，漫威超级英雄第一次大集合的影片《复仇者联盟》将会在明年五月份第一个周末上映，雷神正是其中的一员。

　　这样的消息，无疑刺激了很多影迷，尤其是被漫画迷和几部漫威超级英雄影片吸引的影迷，也非常有效的提高了《雷神》这部影片的关注度。

　　相比于有一定基础的《雷神》，《混乱之城》完全脱离了老爷的光环，基础无疑会薄弱一些，任何了解好莱坞和电影市场的人都很清楚，原创电影受到的关注程度根本无法与改编电影和续集电影比。

　　最简单的一个例子，好莱坞哪怕到了现在，还没有任何一部非续集的原创影片和非改编影片的北美首周末票房能突破1亿美元大关，原创电影迄今为止最高的北美首周末票房成绩还是詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》带来的7000多万美元。

　　再看看首周末票房排行总榜上，一水的改编影片和续集影片。

　　这是好莱坞的现实，即便墨菲和卡拉·费斯看衰《雷神》，也知道对方不是彻彻底底的超级软柿子。

　　超级碗中场广告之后的宣传中，二十世纪福克斯以电视平台为主，然后辅以其他媒体，使用的都是较为寻常的手段。

　　《混乱之城》进入《雷神》公映的周末，给了漫威影业和华特迪士尼一定的压力，逼迫他们用出了“复仇者联盟”这一大招；随着复仇者的热议，墨菲和卡拉·费斯也感觉到了压力，同样也用出了常规手段之外的宣传方式。

　　四月份的纽约多出了许多电影广告，尤其是时代广场的广告牌，被不少即将上映的好莱坞大片占据。

　　埃德蒙·普林斯顿是一名普通的上班族，公司就在时代广场附近，每天上班都要从时代广场路过，那些花花绿绿的广告难免会落入眼中。

　　“这个月没什么好片子。”

　　跟很多美国人一样，埃德蒙·普林斯顿也有去影院看电影的习惯，这天从时代广场路过，与路上碰到的一个同事说道，“我已经好几周没去影院了，就等五月份的暑期档了。”

　　那名同事将提在手里的公文包背在肩膀上面，说道，“我也是啊，这个暑期大片可不少。”

　　“第一个周末就有两部大片啊！”埃德蒙·普林斯顿看向时代广场上的电子屏幕，其中一个正在播放《混乱之城》的预告片，在时报大厦楼顶的广告牌上，肌肉贲起的亨利·卡维尔和性感干练的玛格特·罗比在黑夜的衬托下，格外的显眼。

　　同事也看向了那边，看着相对而立的如同天神下凡般的高举着锤子的男人，流着口水说道，“还有《雷神》，漫威的超级英雄大片都是我的最爱啊。”

　　就像是在同一个周末上映一样，《混乱之城》和《雷神》的巨幅广告相对而立，谁也不落下风。

　　“我还是喜欢墨菲拍的写实电影。”埃德蒙·普林斯顿边走边说。

　　“他的电影？我承认墨菲的电影不错，但比漫威的超级英雄片差远了！”同事不停的摇头，“他的影片太残酷，还是漫威的影片更有娱乐性？”

　　听他这么说，埃德蒙·普林斯顿不禁转头看了一眼，说道，“娱乐性？拜托，德克，你不是未成年的小孩了，漫威的片子确实更欢快，但那是拍给小孩子们看的，别这么幼稚了！”

　　“这没办法。”叫做德克的同事摊开手，说道，“我就喜欢超级英雄电影，谁让墨菲·斯坦顿新上映的《混乱之城》不是超级英雄电影呢？如果是《钢铁之躯》这样的片子，我一定去买票。”

　　埃德蒙·普林斯顿只能摇头，毕竟每个人的喜好不同，他狂热的迷恋墨菲·斯坦顿的影片，自然也会有人不喜欢。

　　两人穿过时代广场，德克忽然说道，“对了，四月底还有一部不错的片子，去看吗？”

　　“什么片子？”埃德蒙·普林斯顿不记得暑期档前还有大片。

　　德克做了个转动方向盘的手势，“范·迪塞斯尔和保罗·沃克的《速度与激情5》！”

　　“那个光头。”埃德蒙·普林斯顿直接摇头，“我不喜欢他，所以也不会去看他演的片子。”

　　说到这里，埃德蒙·普林斯顿看到前方的一个广告站牌上贴了一张歪歪曲曲，好像是手写复印的海报，不少人都聚在那里看，不禁过去看了一眼。

　　好奇的不止是他，还有德克，这个家伙也跟了过来。

　　由于海报比较大，上面的字体也比较清晰，没有挤进人群，埃德蒙·普林斯顿就看清了内容，这似乎是一份战斗宣言。

　　“近年来纽约治安混乱，黑帮横行，接连犯下重案，致使毒品、枪械和犯罪横行，无数人成为他们的被害者……”

　　虽然生活在纽约这种世界级的大都市，但埃德蒙·普林斯顿早期一直生活在皇后区，非常清楚这座城市繁华背后的另一面，海报上列举的种种，在他眼里不但不是虚假造谣，还远远不能形容纽约的罪恶。

　　“我在这里警告所有的犯罪分子，纽约的夜晚不再是你们的天下，我的眼睛将紧盯纽约的每一个角落，用最严酷的手段打击纽约的犯罪行为！”

　　埃德蒙·普林斯顿有些发愣，这个家伙很牛的样子，似乎要跟全纽约的混蛋们做对。

　　“在这里，我向纽约的所有犯罪宣战！”

　　看到这里，埃德蒙·普林斯顿不知道该说什么才好，只感觉这个人好大的口气，连纽约市政府和警察都解决不了的问题，他能够做到？

　　再往后看，是落款，花体英文写出了一个人的名字——克里斯·丹恩！

　　“这个克里斯·丹恩是谁？脑袋是不是有问题？”德克完全摸不着头脑，“他竟然向全纽约的黑帮们宣战！”

　　埃德蒙·普林斯顿盯着那个名字看了会，又转头看向高高矗立广告牌上的亨利·卡维尔和玛格特·罗比，他们背后的《混乱之城》的名字相当醒目。

　　这部影片的几个版本的预告片，他看过不止一次，当然知道里面的男主角就叫克里斯·丹恩！

　　脑袋只是稍稍转了一下，埃德蒙·普林斯顿就想到了，这是片方在为《混乱之城》做宣传，这种另类的宣传手段也确实有点意思，一个人敢于向全纽约的黑帮和犯罪分子宣战，不管出发点是什么，肯定能勾起一些人的好奇心。

　　比如他身边这个叫做德克的同事。

　　进入公司，两人的办公位挨得很近，埃德蒙·普林斯顿看到，德克趁着上班前这点空闲时间，打开谷歌的搜索网页，输入了“克里斯·丹恩”这个名字，然后很多关于《混乱之城》的页面显示了出来。

　　看到德克极感兴趣的点开其中的一个，埃德蒙·普林斯顿不再去管他，打开订票网站看了眼，今天是一个新的周一，《混乱之城》的电影票开始接受预定！

　　登陆网站，找到《混乱之城》专区，看了眼放映的影院，从中找了合适的一家，埃德蒙·普林斯顿毫不犹豫的为自己预定了周四晚上提前场的电影票。

　　虽然因为工作的关系，不能去林肯艺术中心参加首映，但下班后去看提前场还是没问题的。

　　《混乱之城》提前三周开放北美影票预购业务，与此同时，在纽约市区和互联网上面，同时出现了一份克里斯·丹恩的开战宣言，这份宣言造成很多人如同德克一样被勾起好奇心，然后打听和查找克里斯·丹恩到底是何许人……

　　这一定程度上拉来相当多的路人观众。

　　《雷神》也毫不示弱，在《复仇者联盟》话题和光环的加持下，也开始接受预定，而且成绩相当的不错，漫威用几十年的时间，积攒到了大批的漫画粉丝，哪怕雷神本人名声不显，却也有很多其他英雄的粉丝因为复仇者的关系买账。

　　在四月下旬，墨菲和盖尔·加朵来到纽约，处理关于首映的一些事务，《雷神》的首周预定已经接近了1000万美元，《混乱之城》由于是原创影片，预定要低一些，不过也超过了800万美元。

　　距离上映越来越近，《混乱之城》同时在纽约和洛杉矶举行了两场媒体和观众试映场，以便为影片的上映制造声势。

　　漫威影业也不甘落后，同样也为《雷神》举行了试映，粉丝和迪士尼旗下的媒体一片叫好。

　　这种情况一直维持到五月份第一个周末的到来。


第557章 两家首映

　　“这两部影片的预售成绩都很不错啊。”

　　林肯艺术中心前的媒体区里，来自《洛杉矶时报》的约瑟夫·克里梅茨对相熟的《纽约时报》记者布莱德·汉斯贝恩说道，“《混乱之城》和《雷神》，这两部影片看起来都不是特别强，也不是特别差。”

　　布莱德·汉斯贝恩记得两部影片的预售，“《雷神》首周预售票房不到1200万美元，《混乱之城》不到1000万美元，这两个数字不高不低，完全不是大爆的预兆。”

　　红地毯上忽然掀起一片喧哗声，约瑟夫·克里梅茨和布莱德·汉斯贝恩立即看了过去，只见詹姆斯·弗兰科带着莉莉·柯林斯走上了红地毯。

　　“斯坦顿党徒好像都到全了吧？”布莱德·汉斯贝恩低声问道。

　　约瑟夫·克里梅茨摇了摇头，“没有，小罗伯特·唐尼没来。”

　　“钢铁侠托尼·斯塔克没到啊。”布莱德·汉斯贝恩顿时了然，“他是复仇者中的一员，看来是去参加洛杉矶那边《雷神》的首映了。”

　　这里是位于曼哈顿的林肯艺术中心，是《混乱之城》的首映举办地。

　　而同一周末上映的《雷神》，首映式放在了洛杉矶的好莱坞中国大剧院。

　　纽约的夜空逐渐黯淡，灯光照亮了红地毯的每一寸空间，却无法改变头顶星空染上浓浓的墨黑，一个又一个明星走过红毯，却都比不上下一刻更能吸引人的目光。

　　斯坦顿党徒一个接一个走过红毯，唯独小罗伯特·唐尼没有来，就在所有人都理所当然的认为作为钢铁侠的饰演者，小罗伯特·唐尼肯定留在洛杉矶参加《雷神》的首映式时，一辆劳斯莱斯幻影停在了红地毯前。

　　车门被人打开，小罗伯特·唐尼走下汽车，先颇为风骚的对红地毯两边的影迷和记者招了招手，接着回身从车上牵下苏珊·唐尼……

　　“他竟然来这边了！”布莱德·汉斯贝恩颇为吃惊。

　　相比于布莱德·汉斯贝恩，约瑟夫·克里梅茨要淡定的多，作为一个常年活动在洛杉矶的记者，他对斯坦顿党徒更为了解。

　　“斯坦顿党徒之间的交情……”他摇着头说道，“比外界想象的还要深厚。”

　　忽然间，漆黑如墨的天空中，一道明亮的灯光向上窜出，好像有什么东西飞上了天空，就在无数人惊异的眼神中，灯光渐渐汇聚，最后在天空中变成了克里斯·丹恩一行字母。

　　接着，影片的男主角亨利·卡维尔走上了红地毯。

　　看着这个墨菲·斯坦顿最新影片的男主角，约瑟夫·克里梅茨说道，“布莱，你觉得他跟克里斯·海姆斯沃斯谁的肌肉更有料？”

　　“谁知道呢？”布莱德·汉斯贝恩知道约瑟夫·克里梅茨说的是出演雷神的演员，“不过克里斯·海姆斯沃斯的形象更阳光，这个亨利—卡维尔脸上总带着一些阴郁。”

　　约瑟夫·克里梅茨笑了起来，“正适合墨菲·斯坦顿的影片风格。”

　　亨利·卡维尔越走越近，布莱德·汉斯贝恩和约瑟夫·克里梅茨拍够了照片，继续彼此的话题。

　　“你觉得《雷神》和《混乱之城》哪一部会沦为炮灰？”布莱德·汉斯贝恩问道。

　　“两部的试映口碑都不错。”约瑟夫·克里梅茨回想了一番，说道，“《混乱之城》的几场试映之后，媒体上面还有些类似于批评影片主题和气氛过于阴暗的声音，《雷神》几乎无一差评，一片叫好的声音。”

　　作为专门跑电影的专业记者，布莱德·汉斯贝恩当然明白里面的一些门道，耸耸肩说道，“试映口碑能准确吗？等明天再看口碑，就知道这两部影片的情况了。”

　　百分之百好评？零差评？这样的影片看似很神奇，正式上映后，往往都是神话破灭的时候。

　　坦白地讲，他不怎么看好《雷神》。

　　或许漫威的这种娱乐片能获得不错的票房成绩，但想要口碑爆棚根本不可能，墨菲·斯坦顿的《钢铁之躯》将超级英雄电影拔高到了一个其他人根本难以企及的高度，有这样一部真正口碑大爆的超级英雄电影在前，漫威的这些快餐爆米花怎么可能口碑大爆？

　　可惜啊，墨菲·斯坦顿的影片尺度都偏大，不是典型的青少年影片，否则……

　　布莱德·汉斯贝恩摇了摇头，这恐怕也是《混乱之城》预售不如《雷神》的原因，不过分讲究视觉特效，不幼龄爆米花，不是有观众基础的改编作品，更没有《雷神》中娜塔莉·波特曼这种奥斯卡影后加盟，除了墨菲·斯坦顿自身的号召力，其他方面看起来都偏弱。

　　很多外界因素都会影响一部影片的市场成绩，布莱德·汉斯贝恩还听说了，《混乱之城》最终能拿到PG-13的分级很不容易，据说墨菲·斯坦顿为此删减了一些镜头，如果不这么做，必然会成为一部R级片，那样就根本无法与《雷神》这种完全幼龄化的影片比拼了。

　　就在这时，红地毯上响起山呼海啸般的欢呼声，仿佛虔诚的信徒看到上帝降临一般，布莱德·汉斯贝恩和约瑟夫·克里梅茨转头去看，墨菲·斯坦顿挽着他的女朋友盖尔·加朵，已经走上了红地毯。

　　墨菲·斯坦顿身材高大，面孔硬朗，搭配上异常合体的深色西装，仿佛米开朗琪罗亲手雕刻的大卫活过来一般；盖尔·加朵高挑纤细，一头深棕色的长发挽成发髻，突出了整张艳丽的面庞，紫色的礼服后摆拖在身后，前摆垂落到大腿一半的位置，显得双腿又直又长。

　　“这两个人……”约瑟夫·克里梅茨啧啧称奇，“明明能用外貌吃饭，偏偏要靠才华……”

　　约瑟夫·克里梅茨多少了解墨菲的习惯，看见他们走过来，立即向采访区走去，他知道这对男女走红毯的速度一向很快。

　　果然，他刚刚找到一个好位置，墨菲·斯坦顿和盖尔·加朵已经进了采访区。

　　由于提前准备，约瑟夫·克里梅茨第一个来到墨菲面前，问出了问题，“斯坦顿导演，影片中有什么镜头是你迫不及待要展示给观众的么？”

　　看了这个记者一眼，墨菲稍微想了想，说道，“可以说，我珍爱我拍摄出的每一个镜头，我迫不及待的想要展示给观众的镜头很多，尤其是用IMAX格式拍摄的动作场面，那真的是非常震撼。”

　　在二十世纪福克斯经过一段时间的谈判之后，IMAX公司在《混乱之城》上投入了相当的资源，影片将登上北美105块IMAX屏幕，有30家IMAX影院全天放映，下周至少还要在全球范围内增加43家IMAX影院。

　　此举不但将创下IMAX银幕的纪录，还将刷新其历史最高票房纪录，目前保守估计《混乱之城》的IMAX首周票房将超过三百万美元。

　　“之前有媒体抨击你的影片，尤其是这部《混乱之城》过于阴暗，你怎么看？”另一个记者大声问道。

　　墨菲当然不会承认这一点，淡淡地说道，“我和我的同事一起下了很大功夫，以保证电影的叙述立场从邪恶永远无法战胜正义的视角出发。不过我从一开始就加入了些让人思考的元素，把电影风格变得更硬朗，更激烈，更紧张。”

　　回答完两个问题，墨菲不再理会记者的提问，离开采访区，汇合了盖尔·加朵，站在赞助商的背景板前等了一会儿，剧组的主要成员以及所有的斯坦顿党徒陆续走了过来。

　　接下来都是些程式化的过程，剧组成员合照，与赞助商合照，与一些嘉宾合照，一直到太阳完全落进地平线，墨菲才带领整个剧组，在无数影迷的喝彩声中，走进了IMAX影院。

　　中间，他还跟小罗伯特·唐尼聊了几句，打听了下洛杉矶好莱坞大剧院那边《雷神》的首映状况。

　　小罗伯特·唐尼和漫威影业的合同中，只有关于《钢铁侠》首映的规定，并没有其他漫威超级英雄电影项目首映式方面的协议，所以他根本就没考虑过去参加《雷神》的首映式。

　　时间已经不早了，墨菲没有去贵宾休息室，而是直接进入了放映大厅。

　　在墨菲等人走进去的瞬间，放映厅里所有的嘉宾和观众集体起立，为剧组报以热烈的掌声。

　　不管掌声是不是出于礼貌的关系，这都从一定程度上反应出了墨菲在业内的名望和地位。

　　首映式之前，还有一个小小的仪式，也是二十世纪福克斯为了宣传专门搞得，墨菲和剧组成员们会完全配合专门制定的计划。

　　就在这间专门改造的IMAX剧院里面的嘉宾和观众等待影片上映的时候，位于洛杉矶星光大道上的好莱坞中国大剧院人山人海，无数漫威的漫画粉丝汇聚一堂，《雷神》的首映式刚刚进入红地毯阶段。

　　小辣椒格温妮丝·帕特洛，黑寡妇斯嘉丽·约翰逊，鹰眼杰瑞米·雷纳，独眼塞缪尔·杰克逊一一从红毯上走过，两旁的漫画粉丝兴奋的不能自已。

　　最后从红地毯上走过的，是《雷神》剧组的成员们，女主角娜塔莉·波特曼带着奥斯卡影后的自信，也走过了红毯。


第558章 一决高下

　　脸上挂着矜持的微笑，娜塔莉·波特曼一路走进了采访区，作为奥斯卡影后和整个剧组中最为大牌的明星，自然是媒体记者关注的焦点，还不等她站稳，无数记者就围了上来，闪关灯连成一片，问题接连不断的扔了过来。

　　看着这些疯狂的记者，娜塔莉·波特曼心中颇为自得，虽然因为太乱的关系，根本听不清这些家伙在说什么，脸上却保持着始终如一的笑容。

　　很快有工作人员来维持秩序，记者们的躁动渐渐平息，他们也知道这样根本无法采访。

　　“请一个一个问问题。”娜塔莉·波特曼颇有风度地说道。

　　作为新科奥斯卡最佳女主角，她的吸引力不言而喻，记者们也达成无言的默契，一个接一个问问题。

　　在威廉莫里斯的经纪人的陪同下，娜塔莉·波特曼耐心的回答各种问题。

　　“波特曼小姐，你为什么要出演这样一部影片？”

　　“我是一个漫威的粉丝，非常喜欢漫威的超级英雄漫画，简·福斯特这个人物非常迷人。”

　　这是娜塔莉·波特曼的回答，她不会告诉记者，拿到了奥斯卡最佳女主角，当然要到这种爆米花影片中来赚取高额片酬。

　　以前她的名气很大，除了星战光环加持的前传三部曲，却没有任何一部能真正大卖的影片，片酬并不高，如今获得最佳女主角，肯定要想办法捞回投入的高额成本。

　　在这种场合，大部分记者问出的问题都比较客气，不过也有很尖锐的人。

　　“娜塔莉，你认为《雷神》会大获成功吗？”

　　来自《纽约邮报》的记者挤到了娜塔莉·波特曼面前，大声问道，“会票房大卖吗？”

　　这种问题根本不用思考，娜塔莉·波特曼直接回答道，“当然！这是一部非常出色的电影，票房和口碑都会成功！”

　　《纽约邮报》的记者笑了笑，第一个问题只是铺垫，而且对方的答案只能这么回答，接着他又问出了第二个问题，“这周大规模上映的还有墨菲·斯坦顿的《混乱之城》……”

　　听到这个名字，娜塔莉·波特曼笑容突然凝滞，不过她毕竟是生活中都自带奥斯卡最佳女主角级别的演技的人物，瞬间又恢复了正常，一般人不仔细观察的话，根本看不到她表情上发生的变化。

　　“你觉得《雷神》的票房和口碑……”《纽约邮报》的记者突然加重了语气，“会胜过墨菲·斯坦顿的《混乱之城》吗？”

　　这个问题一出，所有记者都竖起了耳朵，很多人更是看了看录音笔和摄像机，以确认没有问题。

　　谁都知道，娜塔莉·波特曼和墨菲有过冲突，现在两人的影片正面相撞……

　　陪同娜塔莉·波特曼的，是威廉姆里斯的一位负责公共关系方面业务的经纪人，他马上意识到这个问题中可能存在陷阱，在后边赶紧咳嗽了一声。

　　娜塔莉·波特曼却像没有听到一样，直接说道，“《雷神》肯定是这周的票房冠军！”

　　《纽约邮报》的记者的敏锐的察觉到了娜塔莉·波特曼发生的变化，赶紧问道，“这么说，你认为你的影片可以压下墨菲·斯坦顿的影片？”

　　“没错！”娜塔莉·波特曼既然说了第一句，自然不会再改口，“正是这样！”

　　威廉莫里斯的那位经纪人眼看记者还要提问，上前一步，拦在了娜塔莉·波特曼和记者中间，大声说道，“各位，波特曼小姐还要与去合影，采访就到这里吧。”

　　娜塔莉·波特曼看了经纪人一眼，没有再说话，在他的陪同下离开了。

　　两人向着剧组所在的海报区走去，经纪人提醒道，“娜特，刚刚的问题……”

　　“我的回答有问题吗？”娜塔莉·波特曼现在贵为新科奥斯卡影后，气场可谓十足，“还是说你对我没有信心？”

　　“呃……”

　　经纪人张了张嘴，然后不再说什么，从女主角的立场出发，娜塔莉·波特曼的回答没有任何问题，唯一的问题是，《雷神》这部影片真的能与墨菲·斯坦顿的新作一决高下？

　　相比于娜塔莉·波特曼，这位经纪人根本没有信心。

　　但他只能代表一个人的看法，对于《雷神》充满信心的不止是娜塔莉·波特曼，还有漫威漫画的一些高层。

　　“我们这部影片的试映口碑非常好！”

　　好莱坞中国大剧院的前厅里面，斯坦·李戴着那副标志性的墨镜，信心十足地说道，“影片大卖是必然的！”

　　阿维·阿拉德轻轻点了下头，如果只是试映口碑的话，或许说明不了什么，但1000多万美元的预售成绩，比之当初《钢铁侠》上映的时候强了不止一点半点。

　　斯坦·李还在滔滔不绝，“我认为，《雷神》的首周票房应该与《钢铁侠》差不多，最后的北美票房落点会在2亿5000万美元左右！”

　　这也是漫威影业内部根据首周末预售成绩，而达成的共识。

　　阿维·阿拉德对电影行业不是特别了解，却知道《雷神》想要拿到预期的成绩，面临着一个巨大的威胁。

　　“墨菲·斯坦顿的《混乱之城》呢？”他问道。

　　“预售比我们少了三百万美元！”斯坦·李仿佛是研究电影市场的专家一般，“综合各方面的情况算下来，北美首周末票房最少也要比《雷神》少三千万美元以上！”

　　他扯起老脸，嘿嘿笑了两声，“如果《混乱之城》的口碑出点问题，首周末票房在四千万美元以下也不奇怪，说不准北美票房很难突破1亿5000万美元！”

　　仅仅是试映，《混乱之城》就出现了一定比例的差评，比之零差评的《雷神》明显差了一大截。

　　虽然华特迪士尼和漫威影业在《雷神》的试映零差评上做了很多工作，但二十世纪福克斯也不可能不做，同样的基础之上，两部影片的谁高谁低，可谓一目了然啊。

　　同一个周末，有两部都备受关注的影片上映，这在异常拥挤的北美暑期档也不是什么稀罕事，对普通影迷来说，更不是什么大不了的状况，他们所做的，依然是掏出腰包中的钞票，购买心仪的影片的电影票，该怎么看电影，还是怎么去看电影。

　　每一个观众都有不同的喜好，他们总是按照自己的第一印象来挑选观看的影片。

　　这第一印象广受外界因素的影响，比如影片的主演演员、导演以及类型等等，还有类似于漫威或者墨菲这样的品牌效应，也能起到一定的作用。

　　随着暑期档拉开大幕，许多影迷走出家门，纷纷进入影院，准备选择适合自己的影片。

　　接连蛰伏了三月份和四月份两个月，黛西终于盼到了墨菲的影片上映，跟最近才认识到朋友一起，来到了圣莫妮卡商业中心的帝王影院，准备一起看《混乱之城》。

　　来到自动取票机前，黛西输入验证码，拿到了之前预定好的电影票。

　　她转回头，对同伴说道，“该你了，克里斯汀。”

　　叫做克里斯汀的女孩来到自动取票机前，忽然有些心虚，对黛西说道，“我……我可能有点问题，不能陪你一起看《混乱之城》了。”

　　“什么？”黛西皱眉问道，“怎么了？你有急事？”

　　“没有啊。”克里斯汀在机器上输入了自己的验证码，一张打着《雷神》标签的电影票落了下来，她拿起来，弱弱地说道，“我……我觉得……还是漫威的超级英雄片适合我。”

　　黛西看了她手中的电影票一眼，哼了一声，“叛徒！”

　　克里斯汀拉着她走到一边，解释道，“你知道我是娜塔莉·波特曼的影迷。”

　　“那个女人有什么好？”黛西的话没经过大脑，就从嘴里跳了出来，“虚伪……”

　　“黛西！”克里斯汀有些不高兴。

　　“算了。”黛西摆了摆手，“你去看《雷神》吧，我自己去看《混乱之城》。”

　　克里斯汀点点头，刚准备走，黛西又说道，“如果看恶心了，可以过来找我。”

　　电影开始放映后，在放映区更换影厅也不是难事，最大的麻烦来自3D，不过《混乱之城》不是3D，也就不存在这种不方便了。

　　纽约，曼哈顿，下班时间一到，埃德蒙·普林斯顿就跟同事德克一起，离开公司，直接来到了最近的一家AMC连锁影院。

　　“你真的不去看《混乱之城》？”

　　影院大堂里面，埃德蒙·普林斯顿问德克，“现在还能买到票。”

　　“我还是明天去看吧。”德克在看过相关的宣传资料之后，虽然对《混乱之城》也很感兴趣，但《雷神》这样的无脑爆米花才是他的首选，“我先去看《雷神》。”

　　埃德蒙·普林斯顿也无法勉强，“那好吧，我们九点半再见。”

　　“嗯。”德克看了下腕表，“我等你，完事我们再一起去喝一杯。”

　　《雷神》的片场只有114分钟，而《混乱之城》长达150多分钟，他肯定要等埃德蒙·普林斯顿一段时间。

　　时间一点一点过去，两部同期上映的影片的提前场，几乎在同一个时段，拉开了放映的大幕。


第559章 私刑代替法律

　　巨大的影院中，顶棚上的灯整齐划一的熄灭，宽阔的IMAX银幕上面似乎有光亮起，偏偏又一片黑暗，浓郁的让人分不清是画面黑，还是现实本来就这么黑。

　　突然间，有配乐响起！

　　这骤然响起的音乐，以管弦乐为主，辅以低沉的小提琴声，随着管弦乐铺垫出的紧凑的旋律，银幕画面缓缓飘过阵阵黑雾，黑雾浸透了每一寸空间，仿佛无处不在，再加上适时出现的阴冷的钢琴音调，给人一种透不过气来的压迫感！

　　也就在这时，二十世纪福克斯的片头亮起，这个片头与过往所有的二十世纪福克斯片头都不同，画面不但变成黑白色调，还透射出一种阴冷的感觉，后面出现的斯坦顿工作室的标记，这种感觉更甚！

　　“哦，这才是墨菲影片的感觉啊！”

　　埃德蒙·普林斯顿忍不住赞叹了一句，“墨菲明显回到了他该有的风格上面！”

　　没有片头，没有任何啰嗦，两个短短的片头闪过，银幕上的黑雾中一蓝一红两道光芒亮起，由远处疾驰而来，越来越近，迅速变成一辆警车。

　　在警车显现的同一刻，对讲机的声音响起。

　　“这里是纽约州立警局……我们已经接近事发地点！”

　　警车突然转弯，拐进了一个沥青搅拌厂，然后更多的警车出现了。

　　巡警、便衣、SWAT，这里汇聚了足有上百名警察，画面最终停在了从那辆警车上面下来的克里斯托弗·瓦尔兹饰演的林奇警长身上。

　　影片以最简洁的方式，交代出了警察聚集在这里的原因。

　　一伙疯狂的匪徒，从长岛劫持了一对富豪父子，并且裹挟到了这处修路用的临时沥青搅拌站，然后被警方围在了一个搅拌车间里面。

　　警方迅速制定行动方案，展开营救行动，镜头始终跟随以林奇警长的角度来展现，他跟在SWAT小队的后面，进入了搅拌车间。

　　警匪双方展开激烈的交火，几名匪徒被一一击毙，并且营救出了那位父亲，但最后的匪徒劫持儿子，走上了一个巨大的沥青熔化池，警方的行动被迫中止。

　　“你们不是要钱吗？”父亲站在警方的保护圈内，大声喊道，“我可以都给你们，只要别伤害他！”

　　匪徒一只手拦住小男孩的脖子，另一只手用枪对准他的额头，不说一句话。

　　“请你放了我的儿子！”父亲再次喊道，“我可以与他交换！”

　　双方拉锯一段时间，在警方制止无效之后，父亲独自走过去，换下了自己的儿子。

　　就在小男孩下来后，警方这边忽然有枪声响起，匪徒腿部中弹，却在倒下之前，将父亲推进了正散发着难闻气味的沥青熔化池中。

　　“爸爸……”

　　撕心裂肺的声音响起。

　　画面忽然变黑，再次亮起的时候，一个健壮的男人从睡梦中醒来，然后房门被人从外面敲响，“克里斯·丹恩，训练时间到了。”

　　外面的世界一片阴暗，克里斯·丹恩在冰天雪地中接受着最为严格的训练，利亚姆·尼森的角色也在夜晚的训练中登场，他是克里斯·丹恩的教父。

　　“不管你的目的是什么，克里斯·丹恩，你已经迷失方向了！”

　　晚上的训练中，克里斯·丹恩胆小懦弱，对于黑暗和黑色有种深深的恐惧。

　　画面闪回，林奇警长给小男孩披上一件外套，交给同事暂时照看，他去协助处理善后事宜，小男孩偷偷跑出警车，来到刚才的沥青熔化池附近，看到了刚刚被打捞出来的父亲的遗骸，那是一具人形的黑色物体，黑的彻底，黑得可怕……

　　小男孩只觉得两眼漆黑，晕了过去。

　　忍术、攀爬、搏击、追踪……克里斯·丹恩每天都在接受训练，白天勇猛无敌，夜晚懦弱恐惧……

　　夜晚的训练中，克里斯·丹恩被雷纳轻易打倒，面对浓浓的夜幕，他恐惧的就像是个小男孩，瑟缩成一团再也不敢站起来。

　　“我们为什么倒下，克里斯？”雷纳的声音总会适时的响起，“因为这样才能学会站起来！”

　　看着银幕上废物般的男主角，黛西有些抓狂，不过看到悉心教导的雷纳，嘀咕道，“这个老师看起来很不错啊！”

　　影片又一次闪回，老丹恩的葬礼之后，克里斯·丹恩继承了父亲遗留下的大笔股票之类的财产，然后作为教父的雷纳出现，没耗费多大力气，就拿到了十几岁的克里斯·丹恩的监护权。

　　“克里斯，想为你的父亲报仇吗？”

　　那个罪犯只是腿部中枪，并没有死掉，克里斯·丹恩接受雷纳的建议，离开纽约北上，开始接受各种严格的训练。

　　但开始时的克里斯·丹恩非常颓废，直到逐渐长大后，他回了一次纽约，联系到邻居家一起长大的女孩，并且透过她的议员父亲，从侧面了解到父亲的死不是那么简单，更不是一次简单的抢劫或者绑架案，背后有纽约最大的黑恶势力……

　　这也让克里斯·丹恩更加清楚，想要为父亲报仇，需要付出很多。

　　他努力训练，学习各种技能，变得勤奋无比，却始终无法克服对于黑暗的恐惧，黑暗就像是溶解了他父亲的那池沥青一般让人不寒而栗。

　　“你不了解的事，永远都让你害怕！”

　　他的教父雷纳是一位杰出的搏击大师，不但身手了得，似乎还懂得人心，“想要报仇，你必须以弱胜强，想要以弱胜强，你要让人心生恐惧，想要让人心生恐惧，就必须战胜自己内心的恐惧！”

　　雷纳陪同克里斯·丹恩训练、打猎、潜伏……用细心的教导帮助他克服了内心的恐惧，并且克里斯·丹恩明白了一个道理，想要战胜邪恶的敌人，最好的方式就是化身为恐惧！

　　埃德蒙·普林斯顿很认可这个理念，“想要让阴险狡诈的敌人害怕，就要让他们感觉到恐惧！”

　　这部影片的前二十多分钟，展示的全部是一个男人如何一步步克服心理恐惧的过程，并且用简练的手法，非常清晰的介绍出了雷纳、克里斯·丹恩、林奇警长和杰伊·蕾切尔几个主要人物。

　　林肯艺术中心里，托德·麦卡锡也是这种想法，雷纳和克里斯·丹恩塑造的非常成功，这个开头看起来就像是个简单的复仇故事，但人物的心理变化过程却让角色有血有肉。

　　想想的话，也是这么个简答的道理，任何一个孩子童年时经历过如此惨痛的事件，怎么可能不产生心理阴影？这种阴影非常难以克服，也不是说时间长了就能淡化的，克服它绝对是一个相当苦难的过程。

　　墨菲·斯坦顿用这二十多分钟的时间，清晰的给人讲述了恐惧对于人的影响。

　　托德·麦卡锡在自己的本子上面写下了“恐惧”这个词，这个故事虽然现在看起来像是个简单的复仇故事，但他认为绝对不会这么简单，墨菲·斯坦顿的电影可不是隔壁漫威那种简单无脑的爆米花。

　　他相信故事肯定会很复杂，这绝不是一部简单的讲述复仇的影片，从墨菲·斯坦顿的风格和几支预告片来分析，这更应该是一部异常黑暗和沉重的风格化电影才是。

　　这前二十多分钟的影片，画面确实散播这浓郁的黑暗色调，但主题看起来还不是特别的沉重，仅仅是主角克服恐惧而已。

　　那个雷纳应该不是好人！

　　有这种感觉的不止是托德·麦卡锡，黛西也这么认为，她聚精会神的盯着银幕，脑袋却在告诉转动，从雷纳的所作所为来看，非常像是一个非常好的教父，但总觉得哪里不对劲。

　　黛西是老资格的墨菲·斯坦顿影迷，她从看电影以来，除了《死侍》这种逗比黑色电影，还没见过墨菲·斯坦顿哪部影片里面的主要人物会是如此的好人，哪怕《钢铁之躯》中的超人都比不上。

　　毕竟超人大战时还误杀了很多无辜的民众，这位雷纳似乎一心只为帮助克里斯·丹恩报仇……

　　不对！黛西马上意思到了问题的所在，在训练克里斯·丹恩，指引他克服心理障碍的时候，雷纳频繁提及到了正义和复仇。

　　特别是他鼓励克里斯·丹恩重新回归纽约，因为杀害他父亲的凶手还没有得到正义的审判，而灌输给克里斯·丹恩的信念则是：想要让正义伸张，就必须完成复仇！

　　这话听起来是没错，问题是纽约不是中世纪，这里有政府、有警察、有法院，有完善的司法制度，以私刑来伸张正义的观点真的正确吗？

　　能坐在这里观看《混乱之城》提前场的，基本都是成年人，墨菲的这种影片向来不是青少年无脑爆米花那盘菜。

　　他的影迷最大的特点，就是有一定的生活经历，能以自己的观点适当的思考问题。

　　产生这种想法的不止是黛西，还有很多其他的影迷。

　　杀害老丹恩的凶手等待着法律的审判，雷纳却让克里斯·丹恩以私刑代替法律，这合适吗？他真的是为了帮助克里斯·丹恩复仇？难道他不知道，只要克里斯·丹恩跨出这一步，就会成为臭名昭著的通缉犯吗？

　　观看《混乱之城》的影迷边看边思考，旁边的影厅里面，大批的影迷咯嘣嘣的嚼着爆米花，乐呵呵的看着《雷神》放映。


第560章 路人大妈

　　分别在放映《混乱之城》和《雷神》的影厅观看的观众或许不会知道，这两部影片开头都采取了倒叙和闪回插入式的叙事方式，不过影片带来的氛围截然不同。

　　《混乱之城》黑暗压抑，用深沉的主题引导着观众的思维，让人看到之后都情不自禁的思考，恐惧对于人类的影响到底有多大？想要克服内心的恐惧到底有多难？一个迷失方向的人能不能找回自我？那些看上去善良的人是不是真的善？恶的人有没有善良的一面？

　　整部影片就像是现实社会的反射，人类是一种极其复杂的存在，由人类构成的社会和大都市则更加复杂！

　　《雷神》简单轻松，从天上掉下来一个神，然后不适应人类社会的神出现了一系列搞笑的行为，即便闪回中这个神是被打落人间，却没有丝毫沉重的感觉，反而充满欢快的氛围，连大反派洛基都是个逗比。

　　这种影片不会给人任何思考的可能，哪怕喝多了可乐去上会厕所，再抽根烟在外面聊一会，回来照样能看明白。

　　《混乱之城》和《雷神》是截然不同的两种类型的影片。

　　放映前者的影厅里，除了电影本身的声音，再也没有其他动静；后者的放映中，咀嚼爆米花的声音，喝可乐的声音，偶尔还有首发短信的声音，始终不曾断过，显得异常的热闹。

　　两部影片都放映完了开场阶段，《混乱之城》继续往深沉压抑的路子上走，《雷神》则越发的简单无脑……

　　尤其是场景，《雷神》在地球上面的外景场地换来换去就那么两三个，虽然弄了个九大王国的说法，但明眼人都能看出来，这部影片的格局其实非常的小。

　　“这是拍情景剧吗？”

　　看到地球上的戏始终在围绕只有半条街的小镇子转，德克相当的不满，“有没有搞错啊！这是电影！不是舞台剧！还九大王国……”

　　他越看心中也越是不满，影片的格局不是角色嘴上说出来的，而是要用镜头，用故事情节等等去构建的。

　　“不是说零差评吗？”

　　旁边的一个岁数稍大点的人似乎也对电影不满，嘀嘀咕咕，“零差评的影片就这幅模样？”

　　坐在那人旁边的一个三十岁左右的人则直摇头，“人物扁平化，性格简单化，场景尽量缩小，这电影太让人失望了！”

　　德克之前很喜欢漫威的超级英雄电影，尤其是《蜘蛛侠》三部曲和两部《钢铁侠》，但这部《雷神》哪怕是比起公认为比较差的《蜘蛛侠3》，都有很大的差距。

　　看看空掉的可乐杯，德克挪动了下屁股，不知道为什么，觉得坐了二十分钟有些难受，这是以前看《钢铁侠》时从来没有过的……

　　放映《雷神》的影片里面，觉得别扭的人不止德克一个，圣莫妮卡商业中心的帝王影院中，克里斯汀从影片开头到现在，嘴角一直撇在一边，不去说影片的情节和过小的格局，单单对能吸引她观看的最大因素，就非常的不满。

　　克里斯汀过来看这部影片，更多的是因为娜塔莉·波特曼。

　　但娜塔莉·波特曼在这部影片里面都什么啊？要演技没演技，要相貌没相貌，论及花瓶还不如女配，压根就是一路人大妈！

　　每次看到娜塔莉·波特曼饰演的简·福斯特出现在银幕上面，克里斯汀觉得自己的尴尬症都发作了。

　　银幕上面，简·福斯特再次与女配同时出现，无论是相貌还是演技，都被女配压得死死的，克里斯汀不忍直视，干脆站起来直接走出了影厅，来到外面喘口气。

　　“这就是零差评的电影？”

　　站在门口，有两个人随后出来，边走边说，“不知道漫威找了多少枪手吹捧，就这种影片？比《超人归来》也好不到哪里去。”

　　其中一个人建议道，“趁着时间还早，不如去《混乱之城》那边看看。”

　　“好主意！”另一个人附和，“去看看墨菲·斯坦顿的影片是不是也让人失望。”

　　看着这两个人从旁边经过，又走进了对面放映《混乱之城》的影厅中，克里斯汀忽然想到，自己的好友黛西也在里面，不如去看看？

　　想到就做，她穿过走廊，四处看了看，周围并没有影院的工作人员，赶紧进入了放映《混乱之城》的影厅。

　　这里的人太多了，都在聚精会神的看电影，想找到黛西太难了。

　　“复仇并不代表正义！”

　　听到坚定有力的台词，克里斯汀随便找了个座位做了下来，然后再也没有离开。

　　纽约，林肯艺术中心的首映剧院里面，墨菲安静的坐在座位上，看着影片不断放映出来。

　　毫无疑问，《混乱之城》借用了曾经克里斯托弗·诺兰的《蝙蝠侠：开战时刻》的框架，但这部影片有相当一部分内容脱胎于弗兰克·米勒于1986年创作的漫画《黑暗骑士归来》，为了避免版权上的冲突，墨菲在影片的主题不变之外，大胆改变了整个故事和人物设定，而且让影片彻底从超级英雄气息中脱离，主角人物更加的现实化。

　　人物没有那么多高科技助力，也不会飞天入地，最初的行动动力也不是为了拯救城市，仅仅是为了一己之私，这也更符合人性，由一己之私的行动延伸为更加伟大的目标。

　　克里斯·丹恩重新回归纽约，由托管机构手中，继承了父亲遗留的大笔股票、艺术品和资产，并且联系到了童年的邻居好友杰伊·蕾切尔，如今的杰伊·蕾切尔已经是一名助理检察官，通过她得到了关于杀害父亲凶手的更多信息，随后在杰伊·蕾切尔的陪同下，一起出席庭审。

　　就像雷纳所说的那样，正义并没有在庭审中得到伸张，杀人犯没有被判处死刑，克里斯·丹恩准备亲自动手解决掉凶手。

　　“复仇并不代表正义！”

　　杰伊·蕾切尔敏锐的察觉到了克里斯·丹恩的心理变化，克里斯·丹恩最终没有动手，但凶手在出庭的时候，却被另一个人谋杀……

　　现场一片混乱，无数人惊慌失措，克里斯·丹恩受到了触动，并且想起了来自父亲的教导，他毕竟不是雷纳一手养大，跟随父亲成长大十几岁，思想和观点不可避免的受到了父亲的影响。

　　影片再次闪回，老丹恩总是对克里斯循循善诱，让他明白这个世界，以及怎么做一个善良的人。

　　这些镜头是影片中少有的暖色调，这种色调的时间非常短暂，镜头一闪之间，又回到了阴暗的冰天雪地当中，关于雷纳的镜头出现……

　　得自雷纳的理念和来自父亲的教导，在克里斯·丹恩的思想中形成激烈的碰撞！

　　回去的路上，在杰伊·蕾切尔的质问中，克里斯·丹恩坦白了自己想要杀死凶手，作为助理检察官，杰伊·蕾切尔对他非常失望，坦言这不是自己认识的那个善良的男孩。

　　两人不欢而散，克里斯·丹恩并没有因为凶手的死而放弃，继续追查当年的案件，很快发现印象中的纽约比之过去更加黑暗，这里犯罪横行，警察等公职人员腐败，父亲的案件似乎与纽约最大的黑帮有关，而警方大多被收买，却拒绝进行深入的调查。

　　克里斯·丹恩只有亲自动手，他回到父亲留下的郊区别墅，将地下室改建成了训练室，并且购买了各式装备，再进行适合自己的改造，一个笼罩在黑暗中的暗夜行者就此诞生。

　　他开始针对黑帮做出各种举动，随着调查的深入，一切都指向了纽约最大黑帮的头脑切尼。

　　白天，克里斯·丹恩就像是个颓废的富二代一样，用花天酒地来掩饰自己，到了晚上，则继续追查与父亲的案件有关的所有一切。

　　这种双面的生活，也让他与杰伊·蕾切尔渐渐疏远，但杰伊·蕾切尔说的没有错，那个善良的小男孩从来没有死去，克里斯·丹恩在黑夜的行动中，为自己制定了一系列的原则，最重要的一个就是不杀人。

　　“我可以制裁他们！”他始终坚守底线，“但绝不可以审判他们！”

　　他很清楚，如果立法、执法和审判都由一个人去做，带来的会是非常恐怖的后果。

　　克里斯·丹恩联系到了当年的林奇警长，这个现实派的警察虽然不受贿，但并不拒绝来自警察之外的力量对犯罪行为的打击，即便对方另有所图。

　　《洛杉矶时报》的记者肯尼斯·图兰轻轻点了下头，“法律可以约束普通人，对克里斯·丹恩这种人却没有多大的效用，唯一能约束克里斯·丹恩的，只有他自己内心的道德底线，如果这层底线被突破，克里斯·丹恩可能变成一个比黑帮更为恐怖的存在。”

　　为了查明真相，克里斯·丹恩克服对于黑的恐惧，自己化身为恐惧……

　　“几场动作戏可圈可点，不是花哨的功夫式打斗。”托德·麦卡锡看着利用夜色作为掩护，与黑帮分子缠斗的克里斯·丹恩，“拳拳到肉的动作设计，既有一定的观赏性，又完全符合影片的写实风格。”

　　就在克里斯·丹恩抓到黑帮的重要人物，感觉自己距离真相越来越近的时候，雷纳带着他的一众弟子们来到了纽约。

　　克里斯·丹恩也发现了一个惊人的事实，关于他的父亲……


第561章 罪恶应该被完全消灭

　　在这个世界上，人总有两面性，大多数人表现在家人面前的，都是善的那一面，老丹恩也是这样，纽约城的富豪那么多，匪徒为什么单单盯上丹恩家族？这可不是蒙上眼做选择题那么简单。

　　从切尼的口中，克里斯·丹恩得知他们找上老丹恩，是因为彼此之间早就有所往来，并且老丹恩手中还握有站在切尼背后的另一个更加恐怖的集团的资料！

　　在逼问切尼的时候，警方也盯上了克里斯·丹恩，一场追车大战就此爆发，克里斯·丹恩拉风的黑色摩托车，勾起影院中的无数赞叹声。

　　摆脱掉纽约警察，克里斯·丹恩回到郊外的别墅，回想少年时候的往事，记忆中全是父亲满满的慈爱，这样的人怎么可能是坏人？

　　善良的人总在需要的时候露出善良的一面，掩盖住其他的罪恶。

　　这几乎是影片中所有人物都会具备的一点，帮助克里斯·丹恩的林奇警长不止是要利用他打击黑帮，更想借此揭发上级与黑帮的交易，从而爬上更高的位置；杰伊·蕾切尔的议员父亲，看似是老丹恩的好友，却接受另一势力的委托，干涉审判，从而避免让凶手被判死刑，以让克里斯·丹恩亲自出手……

　　黛西早已兴奋的握住了拳头，因为除去杰伊·蕾切尔相对单纯之外，影片中包括男主角外，都具有极其复杂的人性，外表下掩盖着黑暗的一面，这一面一旦爆发，冲垮的不止是自己，还有他所能影响到的一切。

　　这样的角色她最喜欢了，尤其是克里斯·丹恩的父亲的设定，这种黑暗与光明的两面性，简直散发着迷人的魅力，这种魅力也反射在了克里斯·丹恩的身上，年轻的克里斯·丹恩迷茫痛苦，走错一步就会万劫不复。

　　纽约的影院里面，埃德蒙·普林斯顿隐约觉得，克里斯·丹恩恐怕会面对异常复杂的局面。

　　像他这样有生活经验的人非常清楚，这并非是一个简单的黑白世界，不是非黑即白，往往黑中有白，白中有黑……

　　他转头看了一眼，坐在旁边的德克正看得相当入迷。

　　像漫威那样简单的世界观，真的很不适合成年人，刚刚德克大概是忍受不了《雷神》，竟然从那边跑来了这边。

　　“我也没想到，竟然连《蜘蛛侠3》和《钢铁侠2》都不如。”德克低声说道，“比之前所有的漫威电影还要幼龄化，完全是给十五六岁的小孩子看的。”

　　“请保持安静好吗？”

　　大概是打搅到了另一边的影迷，一个人转头过来提醒，“这样的影片需要全情投入去看。”

　　德克赶紧闭上了嘴巴，这个影厅中的氛围与另一边截然不同，除去电影本身发出的声音，几乎不怎么有其他的动静。

　　影厅中观众的心思根本不在可乐和爆米花上面，完完全全集中到了电影本身。

　　他也集中精力开始看这部影片，哪怕不是他非常欣赏的类型，也渐渐被吸引住了，影片除去他不喜欢的深沉的主题外，也有疾驰的追车场面和真实到近乎残酷的贴身搏杀等众多的动作场景。

　　而且比起《雷神》那夸张和用CG渲染出来的动作场面，这种实打实拍摄出来的动作场景，更加真实，就像是现实中的生死搏斗一样。

　　而复杂的人物更不是《雷神》那种简单到像是智商停留在十几岁的主角能够比拟的。

　　电影画面中，在纽约附近的一座小岛上，一个崭新的清洁能源使用项目正式启动，大批的设备转运了过来。

　　克里斯·丹恩抓到的罪犯，不断的被杰伊·蕾切尔送上法庭，却又被黑帮收买的医生鉴定为精神病患者，杰伊为此专门去位于小岛上的精神病院看了看，在里面遇到了一个奇怪的患有精神病的魔术师。

　　位于精神病医院不远的地方，就是她父亲一力推动的清洁能源项目。

　　另一方面，在克里斯·丹恩的酷刑之下，切尼交代了他背后站着一个更为恐怖的集团势力，他和老丹恩都是为这个集团效力。

　　结合切尼的供词，克里斯·丹恩又翻遍了父亲遗留下的各种资料，虽然找不到任何有力的证据，但从种种迹象中分析，他的父亲确实与纽约最大的犯罪集团有着千丝万缕的联系。

　　这一切让克里斯·丹恩备受打击。

　　雷纳适时的出现，再一次要充当他的人生导师。

　　“克里斯，你的父亲是站在我这一边的，我们从事的是一份伟大的事业！”雷纳站在克里斯·丹恩面前，就像训练他时一样，大声说道，“这份事业的伟大只有我们自己才能理解。”

　　在克里斯·雷纳的疑惑中，雷纳向他做出了解释。

　　雷纳掌控的是一个中世纪传承下来的组织，以消除罪恶为己任，他们曾经发起过焚毁雅典、十字军远征、诛杀女巫等众多的行动，以消灭被认定的罪恶。

　　这个组织历经多年，传到了雷纳的手中，出自布鲁克林区的雷纳少年时受尽磨难，是属于被纽约遗弃的那种人，自幼就痛恨这座城市，接手这个组织之后，更加坚定的认为纽约是一座混乱之城，是属于犯罪的城市，准备毁灭掉纽约。

　　为了这个目标，雷纳已经部署多年，他与老丹恩相识多年，正是他的资助，老丹恩才获得了生意上面的巨大成功，并且按照雷纳的要求，用金钱和美好的未来说动了相邻不远的一位重要议员，打算在纽约建立一家清洁能源发电厂，只是发电厂项目刚刚进入规划阶段，老丹恩就发生意外，被迫中止，为了避免被更高层追查，项目暂停了几年，直到最近才被那位议员推入到了实施阶段。

　　“纽约毁掉了我的童年，毁掉了你的童年，又毁灭了你的父亲！”雷纳蛊惑道，“罪恶应该被完全消灭！”

　　罪恶确实应该被消灭，克里斯·丹恩非常赞同雷纳的话，但怎么完全消灭？

　　雷纳给出了自己的方式，摧毁整个纽约，将这座城市从地图上面抹去，然后建立新的秩序！

　　他对克里斯·丹恩说道，“这一唯一的方式！拯救纽约唯一的方法！”

　　要想拯救，先行毁灭，听起来似乎很有道理，但克里斯·丹恩终究不是雷纳，他的观点形成的更为复杂，接受过父亲善的一面的教育，也很清楚雷纳这种方式，根本不可能拯救纽约！

　　理念和意识形态上的冲突无法避免，影片在两个人的对话中，简单明了的展示出了雷纳的单一意识形态和克里斯·丹恩的复杂意识形态之间的不同。

　　“为了一个伟大的目标，个体的牺牲无法避免！”雷纳的话更加强调一种献身精神，“这是一种奉献！”

　　克里斯·丹恩只知道一点，“你可曾问过他们愿意为此献身吗？”

　　理念和意识形态上的分歧终究无法避免，双方的冲突渐渐上升到了语言的阶段。

　　“你不愿意帮我吗？”雷纳厉声问道，“克里斯？”

　　这种疯狂的理念不会有几个人认同，克里斯·丹恩也不例外。

　　林肯艺术中心的首映大厅里，肯尼斯·图兰立即从中察觉到了一些政治寓意，雷纳所代表的这个组织，像极了法轮功啊……

　　托德·麦卡锡则在自己的笔记本上写道，“意识形态的分歧无法解决！”

　　也确实是这样，雷纳的信徒们逐渐从黑暗中现身，充斥在克里斯·丹恩别墅的每一个角落。

　　“把他抓起来！”雷纳说道，“送他回北方去！”

　　他看向克里斯·丹恩，“这也是你父亲的事业！你要背叛你的父亲吗？”

　　克里斯·丹恩不想与雷纳做对，但内心的良知却不能看着雷纳毁灭掉纽约，这座城市虽然住满了混蛋，却也有类似于杰伊·蕾切尔这种好人……

　　一场战斗就此爆发，克里斯·丹恩寡不敌众，失手被擒，不过雷纳对他还有一丝期望，并没有杀死他，而是将他关了起来。

　　雷纳让人将克里斯·丹恩压送回北方，自己带人去纽约附近的小岛，启动清洁能源厂的一台粒子加速机，这台机器只要经过适当的改造，就会变成一颗威力巨大的中子弹，爆炸后的威力足以摧毁整个纽约。

　　押送克里斯·丹恩的人刚刚离开，就遇到了前来寻找克里斯·丹恩的杰伊·蕾切尔，其中的头目决定杀掉杰伊灭口，由此分散了精力，被克里斯·丹恩趁机反制，克里斯·丹恩让杰伊·蕾切尔去通知林奇警长支援，自己要率先一步赶去小岛，以便制止雷纳的疯狂举动。

　　别墅的地下室里，克里斯·丹恩打开一个保险柜，露出了里面黑色的面罩和相应的装备，驾驶自己的摩托车冲向码头，换乘快艇后，来到了小岛。

　　改造粒子加速机并不是一蹴而就的事情，需要一些时间，克里斯·丹恩来到这里后，发现雷纳的手下已经控制了整个小岛，小岛的精神病院里面，很多黑帮份子包括切尼都在里面，雷纳让人打开精神病院，把里面的人全都放了出来。

　　雷纳同样是个复杂的人物，理念支配了他疯狂的行为，但他无论对待克里斯·丹恩，还是切尼这个间接的手下，并不显得心狠手辣。

　　克里斯·丹恩只能孤军奋战，好在他完全不必正面作战，化身为黑暗使者，不断偷袭雷纳的手下。


第562章 心理攻势

　　经过一番苦战，克里斯·丹恩终于找到了粒子加速机的所在，但想要打断对方毁灭纽约的计划，首先要面对自己的教父和老师雷纳。

　　外围，林奇警长召集了自己所能召集的所有警察，也乘船赶了过来，开始清扫雷纳的外围势力，面对这种境况，信念坚定的雷纳拿出的对策是让人尽快引爆，哪怕自身付出死亡的代价也在所不惜！

　　克里斯·丹恩无疑是雷纳教出的最为出色的学生，面对正处于身体状态巅峰时期的克里斯·丹恩，年龄渐长的雷纳并没有必胜的把握，但他知道自己必须拦住克里斯·丹恩，否则之前所做的努力都会付之流水。

　　作为克里斯·丹恩的老师，雷纳当然知道该怎么对付他，克里斯·丹恩最大的弱点是他的心理。

　　“只有内心强大！”雷纳信念异常的坚定，“才是真正的强大！”

　　在他看来，年轻力壮的克里斯·丹恩内心并不足够的强大。

　　“你知道你父亲是什么人吗？”

　　面对扑上来的克里斯·丹恩，雷纳就像是训练时一样，在动手的同时，嘴上始终不曾停下，“这里的一切都来源于你的父亲，如果没有你父亲的支持和说服，这台粒子加速器不可能运到这里来！纽约更不可能被毁灭！你的父亲不是你想象的那么伟大！他是一个罪犯！是一个懦夫！还是一个叛徒！”

　　每一句话，都像是重锤一样狠狠敲击在克里斯·丹恩的心上，但从恐惧黑暗到化身为黑暗，他经历了太多的磨难，此刻显得足够坚强，凭借年龄的优势，牢牢占据了上风！

　　“你不了解的事，永远让你害怕！”

　　雷纳拿出了杀手锏，“知道你父亲为什么会死吗？”

　　克里斯·丹恩愣了愣，被雷纳一脚踢翻，让他扳回了一些劣势。

　　“因他背叛了我！”雷纳的话完全出乎克里斯·丹恩的预料，“是他的背叛，让他从内到处都浸染成了黑色！”

　　虽然过来的时候有所猜测，但听到这话，克里斯·丹恩几乎发疯，一手教导他的教父，竟然杀死了自己的父亲……

　　雷纳似乎能猜到克里斯·丹恩的想法，心理攻势始终不曾停止，“我教导你，就是想让你亲手毁掉你父亲用生命保护的城市，让他看看最后背叛我是什么样的结果！”

　　他再一次把克里斯·丹恩打倒，“他知道我的目的是毁灭纽约，竟然想要告密！所以，我让他从内到外，甚至连骨头，都变成……”

　　说到这里，雷纳的语气猛然加重，“变成黑暗！让他死都见不到光明！”

　　黑暗，克里斯·丹恩的恐惧所在，雷纳认为自己帮助他克服过恐惧，同样还能唤醒他的恐惧。

　　也就在这时，粒子加速器改装完成，一个黑衣人准备启动引爆模式。

　　克里斯·丹恩从地上站了起来，背后和头顶都是无边无际的黑暗，但他从黑暗中站了起来，在一身黑色制服的衬托下，似乎变成了黑暗的一份子。

　　“但是你失败了！”克里斯·丹恩扯掉面罩，“我没有按照你设定的方向走！我不会毁灭纽约！也不会让你毁灭纽约！”

　　克里斯·丹恩和雷纳展开最后的决战，面对出笼猛虎般的克里斯·丹恩，年老力衰的雷纳很快抵挡不住，让克里斯·丹恩冲到粒子加速器前，关掉了机器。

　　几名警察赶到附近，克里斯·丹恩打倒雷纳。

　　“你杀了我吧！”

　　“我不会杀你！”克里斯·丹恩捡起面罩，只留下最后一句话，“但也不会救你！”

　　克里斯·丹恩选择将雷纳交给法律来审判。

　　他离开了小岛，后面隐隐传来枪声，岛上的雷纳被一名警察枪杀，罪名安在了他这个暗夜行者的头上。

　　影片来到了结尾，克里斯·丹恩终于明白，父亲用生命守护了这座城市，他会像父亲一样看着这座城市。

　　警方很多与黑帮勾结的高层被挖出，林奇警长成为了纽约警方仅次于局长的重量级人物，杰伊·蕾切尔找到克里斯·丹恩，克里斯·丹恩告诉了她父亲可能存在的问题，曾经的好友没有变成情侣，反而分道扬镳。

　　影片的最后，克里斯·丹恩再次与林奇见面，以魔术球提及了魔术师……

　　放映厅里响起阵阵掌声，黛西边鼓掌边出了一口气，影片的氛围相当压抑，就是男主角不够杀伐果断，应该直接干掉那个教父才能大快人心！

　　纽约，林肯艺术中心的首映大厅里面，掌声响起的相当热烈，周围的人纷纷向墨菲发出祝贺，墨菲也不断的微笑回应。

　　靠后几排的位置，《好莱坞报道者》的专栏影评人托德·麦卡锡也在站起来鼓掌，这部影片深沉压抑，尤其重注对于人物心理层面的刻画，几个重要角色的形象显得特别饱满，转折冲突在意料之外，又在情理之中，深刻的探讨了人性黑暗的那一面，其中还包含了政治、理念、法律、体制和意识形态方面的映射，堪称难得的佳作。

　　唯一遗憾的是，影片的故事稍微有点老套，不像《消失的爱人》的转折那样出彩。

　　但总的来说，这是一部非常出色的影片，比起墨菲·斯坦顿上一部的《华尔街之狼》要精彩的多。

　　在他左手边三个位置，来自《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯·图兰鼓掌之后很快坐下，趁着刚刚看过影片记忆比较清晰，在自己的笔记本上快速写着重点词汇，脑袋里面全是关于这部影片的内容。

　　他首先写下的是角色，有成功的角色影片无疑成功了一半，亨利·卡维尔饰演的克里斯·丹恩的心路历程看起来让人心酸，也恰如其分的反映了一个有心理障碍的人如何克服心理障碍，成为一个内心强大的人的过程，这个角色无疑塑造的很成功，但主角的成功之外，反派也同样毫不逊色。

　　雷纳是个信仰坚定的人，甚至愿意为自己的理念现身，他不是传统的坏蛋，有独特的逻辑和理想抱负……

　　以他为首的组织设定的相当有趣，这些家伙看上去一点都不坏，却相当的疯狂。

　　比如拯救纽约。

　　毫无疑问，无论是现实中的纽约，还是影片中的纽约，漫漫黑夜中都充满了罪恶，需要用新的秩序进行洗涤，但这一切不可能建立在毁灭的基础上，何况雷纳并不是视一座城市是否已经到达了无可救药的地步，而是以他自身的标准来裁定。

　　换句话说，雷纳的组织自认为是上帝，享有裁决一座城市生死的最高权力，而裁定的标准都是它们自己定的！到这里，可以看出克里斯·丹恩拯救纽约是对社会价值的最大挖掘，雷纳及其所代表的组织为了自身的存在而忽视社会的客观存在，同样是在这座城市中长大，并且被这座城市深深伤害过的克里斯·丹恩却因为理念的不同，成为了纽约的维护者。

　　对于整部《混乱之城》而言，符合墨菲·斯坦顿一贯的制作风格，肯尼斯·图兰轻易就能看出，影片的内容性和思想性绝对是商业片中的翘楚！

　　而且，片中大量的对话和最后的结尾，似乎也为后续的续作埋下了伏笔，由这种情况看，整个故事应该只是讲述了一个开头而已。

　　肯尼斯·图兰很想看看，后面的故事会有什么特别的地方，墨菲·斯坦顿会带来什么样的杰作？

　　随着影片散场，大批的影迷纷纷涌出影厅，埃德蒙·普林斯顿和德克也不例外，他们离开影院后没有回家，而是像之前约定的那样，直接进了附近的一家酒吧。

　　“这部电影主要是讲述克里斯·丹恩成长的过程，令我印象深刻的不是他日后作暗夜行者拯救纽约这座城市，而是他在开头跟随雷纳学习格斗忍术以及战胜克服恐惧的过程。”

　　进入酒吧，要了两杯酒，埃德蒙·普林斯顿还在与德克讨论刚刚看过的《混乱之城》，“好的电影从来都不是无脑爆米花，而是分分钟都可以引起思考和共鸣的片子，一瞬间的镜头和台词，就可以也引起人热血沸腾或者情感共鸣，能够做到这点的电影无疑都是好电影，这部也不例外。”

　　两人似乎谈的很投机，边说边喝着酒，不过大多数时间都在埃德蒙·普林斯顿在说，德克在听，“其实雷纳说的一些话很有道理，比如战胜恐惧的唯一途径就是直面恐惧，人总是对不知道不了解的事物害怕恐惧，我们常常会本能地排斥那些不符合主流的事物选择，不敢去尝试那些不曾了解的领域，因为我们总是害怕改变，害怕改变后的生活不如现在，所以常常欺骗自己，安分守己，就这样一生。”

　　“亨利·卡维尔很适合克里斯·丹恩这个角色。”由于没看开头，德克只能说起演员，“他那张正气中带着忧郁的脸，特别适合演内心挣扎的角色。”

　　“嗯。”埃德蒙·普林斯顿完全认同他的意见，“墨菲不但制作电影很出色，在选演员方面，也很有一手。”

　　德克叹了口气，“可惜没看前半截！”

　　埃德蒙·普林斯顿提议道，“明晚我们再一起过来看吧？”

　　“好！”德克立即应了下来。


第563章 大妈的好消息

　　夜色渐深，好莱坞中国大剧院逐渐安静了下来，娜塔莉·波特曼在助理和保镖的陪同下，走出剧院的正门，刚准备上车，几个记者毫无征兆的围了上来。

　　“波特曼小姐！”有个记者自报家门，“我是《洛杉矶时报》的丹尼尔斯·克雷特，能问你几个问题吗？”

　　原本看到记者，娜塔莉·波特曼就准备钻进车里，但听到其中有《洛杉矶时报》的记者，马上改变了主意，轻轻关上拉开的车门，转身露出一个完美的笑容。

　　“当然可以。”她显得相当配合。

　　另外几个记者似乎都是陪衬，能正面采访到奥斯卡影后相当比较难得，他们也不说话，只是听为首的丹尼尔斯·克雷特提问。

　　“身为奥斯卡最佳女主角。”丹尼尔斯·克雷特的第一个问题就相当的尖锐，“你为什么会去参演《雷神》这种超级英雄电影？”

　　“我一直是敢于尝试各种事物的人，电影也是。”

　　这种问题根本难不倒娜塔莉·波特曼，“而且人在不同阶段会喜欢不同的电影，有时你看电影是为了逃避，有时是为了欢笑，有时是为了思考。我参演《雷神》主要是为了快乐，出演这个角色非常有趣。”

　　丹尼尔斯·克雷特却不肯轻易放过她，又问道，“在这类电影里，女性肯定是充当绿叶啊？”

　　娜塔莉·波特曼俏皮的耸了耸肩，显得很有风度，“我觉得很少有机会能在这类电影中扮演女科学家，很开心能做一片衬托英雄的绿叶。而且我喜欢这部电影里的幽默感，重要的是阿斯加德的场景布置挺绚烂的。”

　　见到这名《洛杉矶时报》的记者问出的问题并不怎么友好，娜塔莉·波特曼也失去了继续接受采访的兴趣，不过还是颇为客气地说道，“时间不早了，今天就到这里吧。”

　　说完，她低头钻进汽车里面，吩咐司机回比弗利山庄的酒店。

　　“手机！”

　　汽车发动，娜塔莉·波特曼从助理手中拿过手机，立即登录了自己的社交帐号，看了一眼。

　　“为了我的女神，也要去看《雷神》！”

　　“《雷神》很不错，简单有趣！”

　　连续看了好几条留言，全是对她的赞美，娜塔莉·波特曼心情变得相当好，想起今晚上映的另一部影片，不禁打开谷歌，输入了《混乱之城》这个名字。

　　距离《雷神》和《混乱之城》放映结束足有一个多小时了，主流媒体上是什么评价要到明天才能知晓，但互联网的时效性，足以让影迷和影评人第一时间发出自己的看法。

　　谷歌的搜索页面上显示出一长串的关于《混乱之城》的评论，有普通影迷的，也有专栏作家的。

　　娜塔莉·波特曼筛选了一下，选择先打开专业评论人的页面。

　　“失败！失败！”等待网页刷新的时候，她心中不断发出诅咒，“失败！一定是口碑大败！评论一片飘黑！”

　　然而，看到的一篇篇评论让娜塔莉·波特曼大失所望。

　　许多著名的职业影评人，都在自己的社交网站上面第一时间发布了对于《混乱之城》的评价。

　　“在《混乱之城》中，墨菲·斯坦顿把纽约这座城市塑造成了一个黑暗的城市，犯罪、腐败、同时伴随着金钱，无处不在，这座城市已经到了社会底线的最低点。它让人心中滋生无限恐惧，而恐惧正是这一部电影的核心！还从来没有一部电影，能像墨菲这般，借用一部电影阐述恐惧、愤怒和力量之间的关系！”

　　——A·O·斯科特

　　“这是进入新世纪以来最好的黑色电影，视觉上和心灵上的冲击都那么激动人心，可以称得上是犯罪片的典范，墨菲·斯坦顿在大银幕上重新定义了犯罪动作片，而且让人惊艳，尽管按照一般的商业电影来说，它多了不少压抑，但这正是影片出彩的地方，墨菲·斯坦顿拍摄的是完全不同于爆米花的商业电影！”

　　——曼诺拉·达吉斯

　　“墨菲·斯坦顿对于男主角克里斯·丹恩的塑造堪称经典，从自我怀疑至历经锤炼再到重拾正义，整个过程一气呵成，人物内心情感也真实丰富，极佳的系列开篇作！”

　　——理查德·克里斯

　　“墨菲·斯坦顿的这部《混乱之城》跳出了好莱坞商业电影日渐俗套的现状，场面和气势宏大而壮观、人物性格丰富而饱满、故事情节更加精彩而细腻——从剧本、摄影、剪辑、场面调度、人物、音乐、道具等不同角度来看，本片都堪称娱乐大片的新标杆。在某种程度上，他又将商业电影的水准提到了一个新高度，这对其电影同行也许是坏消息，但对观众则绝对是好消息！”

　　——迈克尔·菲利普斯

　　“《混乱之城》是一部大胆而杰出的黑色犯罪电影，可能是墨菲·斯坦顿最好的影片之一，他也一改好莱坞商业电影过分夸张、弱智的风格，采用了较为严谨的现实主义手法，制造了一种粗粝大胆、黑暗写实的风格，同时用IMAX的胶片拍摄模式来勾勒他所期望的歌剧式气魄！毫不夸张的说，这部影片将商业电影提高到了一个新高度，浓郁的暗黑写实风格也会对好莱坞的制作风格产生深远的影响！”

　　——托德·麦卡锡

　　后面，娜塔莉·波特曼又看到了肯尼斯·图兰的影评，同样的是好评，之前的好心情荡然无存！

　　她刚刚翻看的这些好评几乎都是全美最为著名的一批专职影评人的网络专栏，甚至看过的这些人都被很多媒体评论为北美十大影评人。

　　还好的是，娜塔莉·波特曼也找到了一点安慰。

　　“影片前半段叙述男主角内心转变的戏实在太长太闷了，现实与回忆交错进行，又是倒叙又是插叙，跳来剪去的，造成理解上有些难度，这部分怎么也让人喜欢不起来。”

　　虽然发出影评的影评人不是非常有名，但也有差评不是吗？

　　娜塔莉·波特曼稍稍调整心情，就算《混乱之城》评论很好，也不代表着能胜出自己出演的《雷神》，只要这部漫威超级英雄片的口碑更好……

　　想到这里，她又搜了下《雷神》的影片，脸上立即绷紧，评论的内容还没看，谷歌首页跳出来的发表评论的相关影评人，就让娜塔莉·波特曼有些郁闷。

　　克罗尔·加利西亚，保罗·斯坦德里斯，菲罗奥·玛特鲁……

　　这些影评人是谁啊？她基本都不认识，为什么没有几个知名的影评人？这代表这什么呢？

　　娜塔莉·波特曼很清楚，这代表着那些一线知名的影评人都去看《混乱之城》了，没几个知名影评人在意她这个奥斯卡影后主演的《雷神》！

　　尽管不想承认，她却根本无法忽视这个事实！

　　吐出一口气，娜塔莉·波特曼开始翻看那些影评人的网络专栏。

　　“肯尼思·布拉纳成功的让《雷神》这部影片显得平易近人、前后连贯、引人入胜。他把有些很容易处理得愚蠢的内容放进影片，打造成了一部巨大、壮丽、视觉效果强烈的超级英雄电影。”

　　似乎还不错，看来影片的口碑不是问题。

　　带着这样的想法，她继续翻看。

　　“这部电影有很棒的风格，以最新的3D形式提供给观众出色的幻想之旅，特效和影片设定保证了观众可以神驰天外，获得兴奋与刺激的观影体验，虽然这不是一部具有突破性意义的电影，但它是令人满意的、富于娱乐性的；整个场景设定有利于人物与叙事的发展。”

　　这些好评中没有提及她的名字，娜塔莉·波特曼却不介意，只要影片获得评论家的认可，主演受到的赞誉肯定也不会差。

　　“这部影片场景混乱，角色塑造单一，演员的表演让人失望，完全是用令人眼花缭乱的特效画面而不是充满情感而且吸引人的故事来给观众留下印象，即便在漫威的超级英雄电影当中，也是一部很一般的作品！”

　　“What！”

　　娜塔莉·波特曼将眉毛皱成了标志性的八字形。

　　“整体来看，雷神从被放逐到地球到成长为英雄的故事还是过于平淡无奇，算是一部中规中矩的爆米花消暑电影，并无任何出彩之处。”

　　翻看的评论越多，娜塔莉·波特曼看到的差评也就越多，或许是这些不知名的影评人不像老一辈那么严肃的关系，还有些吐槽。

　　“《雷神》这片子最有意思的地方就是再次解释了神都是外星高等生物，电影实在是太乏味了，动作场面都比预想差很多，很乏味的超级英雄电影，两星半或三星，看不看都行的鸡肋。”

　　“娜塔莉·波特曼的表演太差了，就像是跳槽市场上面的中年大妈，完全被女配角压戏，这个女主角显得非常多余，唯一存在的原因就是与雷神之间连三流都不如的狗血爱情戏！总之，这部电影呃智商最多也就是孩子们睡前故事的水平，在展示弱智的同时连带着秀了一把好莱坞工业流水线生产的特效，漫威给人看的不是电影，是在看艺术指导……”

　　看到这里，娜塔莉·波特曼实在忍不住了，如果不是要在助理、保镖和司机面前注意形象，肯定会把手机摔碎！

　　好在车子抵达了四季酒店，她回到房间没一会，就得到了一个笑出来的好消息。


第564章 票房压制

　　虽然清楚这不是颁奖季，职业影评人的影评与实际的市场票房很多时候都没太多的关系，但娜塔莉回到酒店，想到被一些影评人称之为中年大妈，心情郁闷的根本睡不着觉，什么时候她堂堂的奥斯卡影后，竟然变成路人大妈了？还比不上凯特·戴琳斯那个小演员了？简直是……

　　娜塔莉·波特曼瞬间就做了决定，一定要通过经纪人马丁·米勒和经纪公司威廉莫里斯向漫威影业施加压力，阻止凯特·戴琳斯参加《雷神》的映后宣传！

　　一直到凌晨时分，娜塔莉·波特曼刚刚有了点睡意，手机忽然响了起来。

　　她忍住心中的不耐，看了眼电话号码，眉头紧锁，不过还是接通了，“有事吗，达伦？”

　　打电话过来的人是《黑天鹅》的导演达伦·阿伦诺夫斯基。

　　“孩子还好吧？”听筒中响起关心的声音。

　　“孩子？不要跟我提孩子！”娜塔莉·波特曼霍的从床上站了起来，“我说过了，那是我跟本杰明·米勒皮的孩子！跟你没有任何关系！”

　　她再一次强调，“那个孩子不是你的！”

　　说完，娜塔莉·波特曼直接挂断了电话，只是最后一句话丝毫没有底气。

　　数年之前，她与墨菲·斯坦顿的冲突，直接影响到了前途，为了改变这种局面，专门跑回耶路撒冷进修，从而讨好圈内的犹太势力，终于一点一点走回了好莱坞的主流。

　　但娜塔莉·波特曼很清楚，想要实现最初制定的目标，必须要拿下奥斯卡最佳女主角，在威廉莫里斯的策划下，她勾搭上了达伦·阿伦诺夫斯基，成功拿下《黑天鹅》的女主角，并且让达伦·阿伦诺夫斯基为自己神魂颠倒，说了类似什么《黑天鹅》是十年前就为娜塔莉·波特曼准备的之类的鼓吹的话。

　　这对她获奖极其有力，不过娜塔莉·波特曼发现，达伦·阿伦诺夫斯基勾搭上了剧组中自己的好友米拉·库尼斯，在与米拉·库尼斯开撕的同时，她用上了终极杀招，成功的怀了一个孩子，让达伦·阿伦诺夫斯基暂时落入掌控当中。

　　与此同时，她又搭上了著名的芭蕾舞大师本杰明·米勒皮，不仅让对方以专业人士的立场替她鼓吹，两人还成功订婚，避免怀孕成为丑闻，而是变成博取奥斯卡评委好感的工具。

　　最后，她战胜一众竞争对手，成功的加冕奥斯卡影后。

　　当然，娜塔莉·波特曼从来都不会承认这些，即便圈内有很多的传闻。

　　现在回想起来，她非常自得，自己亲自制定并且成功实施的这个计划，简直完美无缺，未来有合适的角色可以冲击奥斯卡最佳女主角的话，完全可以再怀孕一次。

　　那些奥斯卡评委们总是对孕妇抱有好感，殊不知她张开双腿从来都不是件难事。

　　想到自己的杰作，娜塔莉·波特曼心情好了一些，相比于自己的冲奥策略，哈维·韦恩斯坦的那些公关手段，绝对可以说简单粗暴，而且没有技术含量。

　　就在这时，手机铃声再次响起，娜塔莉·波特曼拿起来接通，听里面的人说了两句，心情顿时大好！

　　“影评人的口碑算什么？”娜塔莉·波特曼走到窗户前面，看向南山坡那边，“这是暑期档商业大片，唯一有决定作用的只有票房！”

　　刚刚是经纪人马丁·米勒打来的电话，通知她最新的提前场票房成绩，精确的统计数据还没有出来，不过大致的数字已经有了。

　　《雷神》的提前场票房有650万美元左右，远高于《混乱之城》的340万美元，而且双方间的差距还很大。

　　娜塔莉·波特曼的好心情直接反应在了脸上，她笑着来到酒柜边，为自己倒了一杯红酒，如果记得不错的话，《混乱之城》别说与《雷神》比了，连上个周末上映的《速度与激情5》的提前场票房都比不上。

　　除了这些，马丁·米勒还告诉她一个信息，华特迪士尼根据这一提前场票房成绩，对《雷神》北美首周末表现进行了一定的预估，只要后续的观众口碑不出现严重的问题，预计《雷神》的首日票房会在2800万美元左右，首周末票房有很大几率上7000万美元！

　　按照这样的比例，娜塔莉·波特曼也对《混乱之城》的首周末票房进行了下预估，得出的数字让她喜笑颜开。

　　3500万美元！这是她最乐观的估计，墨菲·斯坦顿的这部新片……

　　1亿5000万美元的制作成本，首周只有3000多万美元票房的话，墨菲·斯坦顿肯定会栽一个大跟头。

　　纽约上东区，墨菲那栋豪华公寓最顶层的大号卧室里面，可怜的神奇女侠双臂张开，被吊在两根垂落的软绳上面，正在接受惨无人道的蹂躏，直到发出一声高亢的尖叫，站立在她后面的大魔王才停止了冲刺。

　　盖尔·加朵几乎完全瘫倒，仰靠在墨菲的身上，被扯开前襟的战甲里面，露出了挂着蜡油的前胸。

　　“好久……”她转头在墨菲耳边低声说道，“好久没这么过瘾了。”

　　墨菲在她洁白的耳珠上轻轻咬了一下，“要不要再试试别的？”

　　听到这话，盖尔·加朵有些动心，却知道现在的身体已经到了极限，赶紧摇头，“今晚不要了，还是等下一次吧。”

　　她转头看了左边一眼，左边的一张橡木桌上，刚才用来助兴的蜡烛还在燃烧，蜡烛的火光的照耀下，桌子上堆着的其他工具，散发出一种让她畏惧中却又心痒难耐的奇异感觉。

　　盖尔·加朵很清楚，从最初的角色扮演，到现在的工具助兴，她不但没有排斥，反而渐渐让自己的身体得到了开发，越来越喜欢甚至迷恋这些游戏了。

　　眼睛从几个球状物上扫过，她瞬间起了一层鸡皮疙瘩，或许下次可以试试这些塞子？

　　两人洗过澡，用了好长时间，才恢复到正常，盖尔·加朵不顾胸口还有点火辣的感觉，连衣服都没有穿，就坐到电脑桌前，打开笔记本，进入了自己的邮箱，只是看了一眼最新的邮件，先前的兴奋消失的无影无踪，取而代之的是略带愁容的表情。

　　“怎么了？”墨菲将一件睡袍披在了她曲线玲珑的身体上，“有坏消息？”

　　“非常不好的消息。”

　　盖尔·加朵稍稍让开一点，以便墨菲能看清整个屏幕，说道，“《混乱之城》的北美提前场票房只有340万美元，被《雷神》压制了！”

　　墨菲看了一眼，并不着急，又问道，“《雷神》呢？有多少？”

　　“650万美元左右！”盖尔·加朵抓了抓顺直的长发，“是我们的近两倍。”

　　她不再是圈外人，加入电影行业有很长时间了，知道这样的提前场票房数字，一般情况下意味着明天的首日票房和这个周末三天的首周末票房，《雷神》的票房成绩可能会两倍于《混乱之城》，甚至是更高！

　　这样的数据确实很不乐观，如果按照这样的情况发展，《混乱之城》的首周末票房肯定会惨败！

　　但墨菲也很清楚，这种情况也不算意外，也是原创类型的影片与有观众基础的改编电影间的真实反应。

　　“还有别的邮件吗？”墨菲又问道。

　　盖尔·加朵知道墨菲问的是什么，摇了摇头，“暂时还没有收到。”

　　她看了看时间，说道，“你先去睡吧，我在这里等着，邮件到了我再喊你。”

　　“还是你去睡吧。”墨菲看了看盖尔·加朵一片通红的前胸，“你累坏了，早点休息吧。”

　　“我……”盖尔·加朵轻轻咬了下嘴唇，“我不累，刚刚做的事，只会让我兴奋。”

　　新邮件达到的提示声忽然响起，盖尔·加朵不去管墨菲，拿起鼠标，迅速移动指针，点开了二十世纪福克斯方面发来的新邮件。

　　邮件是由卡拉·费斯发过来的，是二十世纪福克斯刚刚拿到手，一份更加能反应一部影片市场走向的数据。

　　卡拉·费斯点开邮件，边看边对墨菲说道，“CinemaScore最新的统计，《混乱之城》的影院现场观众评分为‘A+’，提前场公众对影片的满意度超过百分之九十！《雷神》的影院现场观众评分是‘B’，只有百分之六十六的提前场观众认为这部影片精彩……”

　　看到这里，盖尔·加朵刚才提起的心放了下去。

　　墨菲轻轻点了下头，并没有多说什么，因为时间的关系，CinemaScore只是对两部影片有了大致的统计，还没有做出市场预测。

　　“按照CinemaScore过往预测的准确性。”盖尔·加朵却自己分析道，“我们的影片前期可能比不上《雷神》，毕竟这是一部改编作品，但《雷神》的后劲应该不足！”

　　“好了，睡觉吧。”墨菲把盖尔·加朵拉了起来。

　　两人躺在一起，却没有立即睡觉，尤其是盖尔·加朵，靠在墨菲的怀里，翻看着手机。

　　“原来上面说的都不是假的。”

　　看着上面那些不堪入目的描写，她想到了自己，“有些人确实很喜欢这些游戏。”

　　她撑起身体，问墨菲，“你买下这本小说的版权，不会是想自己出演吧？”


第565章 不好的预感

　　听到盖尔·加朵如此说，墨菲低头看了眼，能隐约看到贝拉和爱德华之类的名字，马上明白了她在看什么，不禁摇了摇头，说道，“亲爱的，除非你亲自出演女主角。”

　　盖尔·加朵给了他一对白眼球。

　　这样的影片，改编出来完全就是十七禁，两人私下里怎么玩都无所谓，只要彼此开心就好，弄到银幕上让别人欣赏完全是另一回事。

　　墨菲却想到了一个馊主意，“不如这样，我弄台摄像机来，下次我们拍个大尺度的电影，就由我们两个来主演……”

　　盖尔·加朵也来了兴趣，“可以啊，我们以后拿来助兴。”

　　讨论了一会这方面的话题，盖尔·加朵又问道，“你买下这部同人小说的版权，真要改编成电影？不怕侵犯斯蒂芬妮·梅尔的版权？”

　　这部小说在网络上面受到了不少关注，但男女主角的名字分别是伊莎贝拉·斯旺和爱德华·卡伦，完全是《暮光之城》的同人小说。

　　“别看了，睡觉吧。”墨菲拿过盖尔·加朵的手机，关掉后放到一边，又解释道，“我已经让埃丽卡·莱昂纳德改角色的名字了。”

　　如今的埃丽卡·莱昂纳德连EL·詹姆斯的笔名都还没有使用，所写的伊莎贝拉·斯旺和爱德华·卡伦的虐恋小说也只是在网络上发布了一小部分，还没有产生轰动效应，墨菲的斯坦顿工作室没有耗费多大力气，就让埃丽卡·莱昂纳德签下了一份版权协议，将会由斯坦顿工作室全权运作这部书从出版到电影改编的所有事宜。

　　之前，墨菲也跟埃丽卡·莱昂纳德见过一面，提议她最好改名为《XXX的五十道阴影》。

　　只等埃丽卡·莱昂纳德做出修改，斯坦顿工作室就会与亚马逊合作，率先推出这部小说的电子丛书。

　　等有了一定的读者基础，然后再改编电影。

　　由于晚上睡的很晚，墨菲和盖尔·加朵没有像往常那样早起，也没有去管工作的事，少有的躲在家里睡起了懒觉。

　　相比于年轻的墨菲和·盖尔·加朵，斯坦·李年龄大了，觉也少了，只要有放不下心的事，往往很早就会起床。

　　太阳刚刚爬上天空，一辆劳斯莱斯幻影就停在了漫威影业的门前，斯坦·李推门下车，正好遇到的凯文·费奇，过去打了个招呼，与他一起向着漫威影业的大会议室走去。

　　尽管距离上班还有段时间，漫威漫画的高层却早就等在了会议室里，漫威漫画的CEO阿维·阿拉德坐在会议桌首位不发一言，跟其他人一样，只是在安静的等待，等待这次会议的主角的到来。

　　那个人有理由让他们等待，因为他为漫威漫画创造过辉煌的业绩，一个人几乎撑起了漫威影业，并且再一次带来了辉煌。

　　会议室门被人轻轻敲响，一名秘书带着斯坦·李和凯文·费奇上走了进来，所有人的目光瞬间集中在了凯文·费奇一个人身上，就仿佛是在看待漫威的英雄一般。

　　凯文·费奇边向着自己的座位走去，边对看过来的目光一一点头。

　　刚刚走到会议桌前，阿维·阿拉德就站起来等在了这里，他主动伸出手，与凯文·费奇重重的握了握，等他坐下后，宣布简会开始。

　　这是目标性和针对性都非常明确的商务会议，没有任何啰嗦的地方，会议直奔主题。

　　“《雷神》的提前场票房的确切统计已经出来了。”

　　说话的人就是阿维·阿拉德本人，所有人的耳朵都竖了起来，在座的都是漫威漫画的高管，公司业绩与他们的前途命运息息相关，没有人不想看到《雷神》大获成功。

　　“提前场票房是656万美元！”

　　随着阿维·阿拉德这句话出口，不少人的脸上都露出了一丝笑意。

　　确实，相比《钢铁侠2》创造的一千多万美元的午夜场票房纪录，656万美元这一数字不是太亮眼，但这里都是真真正正的业内人士，非常清楚这一数字对于一部非续集电影来说，意义很不一般。

　　唯一让他们疑虑的是竞争对手。

　　不过，阿维·阿拉德说出的数字，让这些人笑得更灿烂了。

　　“墨菲·斯坦顿的《混乱之城》提前场票房只有358万美元！”

　　会议室里响起一片笑声，斯坦·李第一个拍响了手掌，掌声有些突兀和单调，但片刻之后，其余的人也纷纷鼓掌，掌声汇聚成了海洋！

　　他们深信，只要首周末票房能延续提前场的表现，《雷神》无疑就是成功的，漫威的超级英雄电影将再次大获成功！

　　“对于漫威影业，对于漫威漫画，这个夏天都是关键的时刻。”

　　等掌声稍停，阿维·阿拉德的目光从漫威漫画高层们的身上一一扫过，异常严肃地说道，“明年我们就要将《复仇者联盟》推向市场了，今年的铺垫非常重要，这个夏天的重点就是《雷神》，调动一切相应的资源，全力支持这部影片！”

　　具体的工作被一一指派了下去，会议很快就到收尾阶段，漫威的每一个人都充满干劲，显得极其自信。

　　“等下次我遇见墨菲·斯坦顿……”

　　斯坦·李跟旁边的几个年轻人说道，“我会用事实好好教育他一下，漫威的超级英雄有多强大！”

　　敲门声忽然响起，凯文·费斯的一名助理拿着文件进来，直接走到凯文·费斯旁边，先把文件交给凯文·费奇，又在他耳边嘀咕了一句。

　　由于跟凯文·费奇坐的很近，斯坦·李能看到，凯文·费奇打开文件看了一眼，脸色似乎变了变。

　　“怎么了，凯文？”他关心的问道。

　　凯文·费奇对斯坦·李一向没什么好感，没有搭理他，反而站起来说道，“我刚刚拿到了一份数据统计。”

　　听他这么说，纷乱的会议室立即安静了下来，阿维·阿拉德也投来关注的目光。

　　凯文·费奇脸上已经没有了笑容，“CinemaScore刚刚公布了一份统计和预测。”

　　漫威漫画直接开战电影业务也不是一年两年了，CinemaScore对北美电影市场的准确统计和预判，在座的漫威漫画的高层们都多少知道一些。

　　斯坦·李看了看凯文·费奇的脸色，忽然有种不好的预感。

　　果然，凯文·费奇缓缓说道，“CinemaScore最新统计的《雷神》影院观众评分为B，只有百分之六十六左右的提前场观众满意我们这部影片！”

　　“什么？”

　　“What？”

　　“这不可能！”

　　“这不科学？”

　　“怎么会这样？”

　　会议室里响起一片诧异的声音，与刚刚的兴奋形成鲜明的对比。

　　“墨菲·斯坦顿呢？”斯坦·李着急的问道，“他的《混乱之城》呢？”

　　“局势对我们很不利！”凯文·费奇严肃地说道，“《混乱之城》影院观众评分是最高的A+，接近百分之九十一的提前场观众认为这部影片非常精彩！”

　　斯坦·李之前的笑容渐渐僵硬。

　　凯文·费奇又说道，“根据之前的预售和昨晚的午夜场票房统计，以及现场观众评分，CinemaScore对《雷神》和《混乱之城》做了票房预测。”

　　所有人都竖起了耳朵，毕竟他们都知道CinemaScore的预测准确率还是相当高的。

　　“他们认为《雷神》首日能拿到2400万美元左右的票房，《混乱之城》能拿下2200万美元左右。”

　　听到这两个数字，斯坦·李心中放松了许多，扯出笑容，接了一句，“那我们还是票房冠军！”

　　被斯坦·李打断，凯文·费奇皱了皱眉头，继续说道，“但CinemaScore认为《雷神》后劲不足，会受到《混乱之城》的冲击，首周末的北美票房将被压制下5000万美元以内，而《混乱之城》将会以6000万美元左右拿下这个周末的票房冠军！”

　　扯出的笑容还没有收起，就僵在了斯坦·李的脸上，他低声咳嗽了一下，为避免尴尬，说道，“CinemaScore的预测未必准确，他们不是没有失手的时候。”

　　“就是啊！”

　　“《钢铁侠》他们不是也预测低了吗？”

　　办公室里响起不少附和斯坦·李的声音，毕竟《雷神》的提前场票房接近两倍于《混乱之城》，是明摆在他们面前的，比起那些虚无飘渺的预测更为实际。

　　“众位！众位！”凯文·费奇轻轻拍了下桌子，会议室里面的议论声渐渐消失，他这才说道，“我说这些统计，不是说我们的《雷神》不好，而是为了提醒大家绝对不可以掉以轻心，因为我们面对的是一个非常强大的竞争对手，没有任何可以小视墨菲·斯坦顿和他的电影！”

　　他用力强调道，“难道你们都忘记了，墨菲·斯坦顿的影片的口碑效应有多么强大？观众自发传播的口碑，会让他的影片变得越来越有名！”

　　“所以，我们不能轻敌！”凯文·费奇继续说道，“我们要拿出所有能用的资源，继续用在这部影片的宣传推广上面，尤其是多打复仇者的旗号！”

　　这个建议得到了大多数人的赞同，会议也开始讨论怎么让雷神多与复仇者互动，以增加影片的话题度。


第566章 口碑两重天

　　制造宣传话题的不止是《雷神》，首映口碑出色的《混乱之城》也不例外，卡拉·费斯一早起来，先给墨菲发了条短信，约定中午一起吃午餐，接着就在互联网和社交网站上面四处翻看，查看《混乱之城》的实际的观众反响，以及网络上面行程的舆论风向，其中当然也少不了关注竞争对手《雷神》的口碑情况。

　　卡拉·费斯首先打开了IMDB，刚刚上映的《雷神》和《混乱之城》就摆在首页，她没有管《雷神》，点开了《混乱之城》的网页，首先看到了就是25698用户平均8.8分的高评分！

　　将网页下拉，一个叫做黛西的用户的影评被高高置顶，IMDB新增加的点赞功能上，足足有接近一万个赞。

　　“从某些方面来说，墨菲在《混乱之城》中塑造的男主角克里斯·丹恩与超级英雄有那么点类似，他们都在做着拯救城市的行动，不过超级英雄更加伟大和非人类化，他们崇高的完全脱离人性，天生就会拯救城市和地球，而克里斯·丹恩更像是一个普通人，他既没有超越人类的能力，更没有超脱人类的性格，拯救纽约完全是从私人立场出发，为了完成复仇！”

　　“正是这一完全私人化的过程，才让克里斯·丹恩渐渐觉醒了英雄的意识，但他的保护与超级英雄完全不同，超级英雄是带给人希望，克里斯·丹恩带来的却只有恐惧！”

　　“化身恐惧可以克服恐惧，化身恐惧可以带来力量，墨菲的这部影片以特有的角度探讨了恐惧和恐惧所能带来的影响，这是好莱坞影片过往从来没有过的！单从这一方面来说，《混乱之城》就是伟大的，足以铭刻影史！”

　　“过往的好莱坞影片中，所有的英雄类主角总是拥有一大批崇拜者和支持者。可事实是，真正的英雄总是孤独的，不仅仅是因为他们能力超群，导致有资格站在他身边的人不多，也因为，为了这样的能力，他不得不放弃很多普通人类所拥有的东西，包括感情，包括应付世俗的精力，用现实点的眼光看，就像克里斯·丹恩一样。”

　　“我一直觉得墨菲·斯坦顿是一个很现实的理想主义者，他所秉持的理想主义和童真并非一码事，童真是因为未经历过现实的打磨而依旧保持天生单纯的秉性，而理想主义的人知道社会规则所构造出的世界有多么复杂，光明的背后还存在着黑暗，如同《混乱之城》一样，尽管社会黑暗而压抑，人性天生就容易向邪恶和自私的一面偏转，但墨菲从来都不认为社会只有黑暗的一面，他给了克里斯·丹恩希望和克服恐惧的勇气，何尝不是在说对于有勇气的人而言，社会不是只有黑暗！”

　　“假如你认为这个社会只有黑暗，只能从墨菲·斯坦顿的影片中看到黑暗，那是因为你像钢筋一样被社会折断，继而妥协。”

　　“复杂是个中性词，因为现实派的理想主义者会看见这个社会的黑暗，但这不会挤掉他所知晓的这个社会的美好，而美好与黑暗，共同构建了这个社会的复杂性。”

　　“黑暗总是与美好并存，这就是《混乱之城》，这也是我们的社会现实。”

　　看完这篇影迷的评论，卡拉·费斯只感觉墨菲真的好伟大啊，简直是好莱坞最具哲理和思想性的导演。

　　可惜，这个世界上，除了盖尔·加朵之外，大概没有其他人比她更了解墨菲了，她的这位至交，或许考虑到了其中的少部分，但绝对不会像这位影迷解读的那样。

　　墨菲赋予影片更深刻的内涵，也不是为了什么讨论恐惧和反应社会现实，仅仅是因为这样能吸引影迷，提高影片和他这个导演的……

　　那句话怎么说来着？对了，叫做格调！

　　不过，与卡拉·费斯所想的不同，那个叫做黛西的影迷的论调，似乎是很多影迷的想法的反应，点赞第二多的评论上，她看到的也是类似这样的调调。

　　“《混乱之城》是一个真实的故事，有关于阳光与黑暗的抉择，有关于英雄背后的恐惧。真实的世界是每个个体如同社会本身一般复杂多样，而不是像荧光灯汇聚在英雄身上那样，只照出他们的美好之处。”

　　“真实的世界是，几乎没有人一生毫无羁绊，更不是所有人一生能藐视自己的底线，那是你最软弱的一块地方，也是你的力量来源。真正的英雄并非毫无惧意，因有所怖畏，才勇往直前！”

　　“墨菲·斯坦顿用电影艺术，给我们带来一个精彩纷呈的真实世界！”

　　随后，卡拉·费斯又点开了《雷神》的版块，看到7.3的评分，不禁微微一笑，这还是漫画迷给的分数，随后看到影片的路人观众增多，恐怕很快就会掉到7分以下。

　　最上面的两条评论，似乎是漫威漫画的粉丝自己发的，对这部影片显得有些失望。

　　“影片低于预期，更多的像是为了复仇者联盟而加紧推出的人物传记。打斗没有什么亮点，剧情更是弱化，印象最深的只有观影时的特效和影片设定保证了观众可以神驰天外，获得兴奋与刺激的观影体验，貌似所有人员把重心全部放在了如何表现天宫，演员的表演简直就是灾难，克里斯·海姆斯沃斯只会秀肉搏眼球，娜塔莉·波特曼成功化身中年妇女，再配上俗套剧情和无聊打斗，合格的将故事讲完，没有任何的印象，后来的就交给复联吧……”

　　这个用户只给了影片刚刚及格的六分，而排在下面第二位的评论，给的是五分。

　　“剧情真是没有营养，不仅禁不起推敲，而且把简单事情复杂化，原本可以很细腻的人物个性转变，也简单粗暴的用一场戏就完成了。背景恢弘庞大，却被拍得无比小家子气，节奏太过拖沓，高潮也一片混乱，神与人间的戏份太过违和，各种口音好混乱。”

　　卡拉·费斯关掉IMDB，打开烂番茄看了一眼，这个网站上面的差异更加明显，《混乱之城》烂番茄新鲜度百分之八十四，综合评分8.2；《雷神》新鲜度百分之六十三，综合评分5.7……

　　随后，她又登陆了脸书，上面关于电影的版块同样热闹。

　　等待网页刷新的时候，卡拉·费斯简单的分析了下《混乱之城》和《雷神》目前的观众反响，前者口碑不说爆棚，那也是相当不错；后者口碑堪忧，很可能会出现票房后劲不足的情况。

　　脸书的网页刷新了出来，卡拉·费斯翻了一会，在基本没有动用网络水军的情况下，如同IMDB一样，社交网站上对《混乱之城》仍然是一片称赞的声音。

　　“墨菲·斯坦顿用《混乱之城》完美的诠释了一个人该如何成长，如何让自己的变得真正强大：克服内心的恐惧、锻炼自己、坚守道德底线和无与伦比的自制力。克里斯·丹恩是我们每个人的影子，所以才这么迷人。”

　　相比于《混乱之城》，脸书上面同样有很多讨论《雷神》的声音，不过没几个人认为这是一部很精彩的影片。

　　“《雷神》故事显得苍白，和场面不对称。”

　　“电影不算太有趣，因为故事的叙述有些失控。”

　　“作为一个漫画粉丝，看完电影，还是比较失望的。”

　　“剧情过于弱智，画面还有打斗都有一种小打小闹的感觉，再加上人物刻画过于脸谱化，也就是非常普通的一部电影。”

　　看完这些，卡拉·费斯很清楚，或许可以在口碑方面做些文章，拉下《雷神》的后腿。

　　由于现在大多数好莱坞公司和北美的院线公司极少采取排他放映的模式，《雷神》和《混乱之城》的放映影院数都达到4000家的规模，而且在相当多的影片当中都有重合放映。

　　这样一来，两部影片在排片上面就会产生直接的冲突，目前《雷神》和《混乱之城》的排片率都在百分之三十左右，如果其中一部影片观众口碑平平，后续表现疲软，肯定会被影院降低排片率，那样另一部影片的排片就会得到适当程度的增加。

　　二十世纪福克斯在影院方面比华特迪士尼更有优势，完全能够在此基础上争取到比现在要高的排片。

　　虽然观众的购票选择不是非你即我，但在这个暑期档开端，喜欢大片的观众，如果被口碑效应所影响，必然会加大选择《混乱之城》的可能。

　　进入二十世纪福克斯的管理层这么多年，卡拉·费斯早已变成了这方面的老手。

　　看了看时间，卡拉·费斯关掉电脑，走出房间，乘坐电梯来到华尔道夫大酒店的二楼餐厅，在订好的座位处坐了下来，耐心等到墨菲和盖尔·加朵过来。

　　由于时间还早，她要了一杯水，边喝边继续思考。

　　过会墨菲来了，也可以问他一下这方面的看法，这个家伙往往实际操作能力一般般，却能想出很多具有建设性的意见。


第567章 三无烂片

　　或许是昨晚消耗了太多的体力，墨菲坐在卡拉·费斯对面后，点了一堆肉食，随后一盘盘食物被送了上来，他狼吞虎咽的样子，看的两个女人有些发愣。

　　“你是不是刚才非洲逃难回来？”卡拉·费斯故意说道。

　　“昨晚晚饭基本没吃……”墨菲耸了耸肩，“今天早饭也没有吃，我饿坏了。”

　　卡拉·费斯转而看向盖尔·加朵，“你们两个做什么了？不会从昨晚疯到现在吧？”

　　盖尔·加朵放下水杯，大大方方地说道，“我们又不是超人。”

　　“那你们做了几次？”卡拉·费斯歪起头，先看了看墨菲，又看了看盖尔·加朵，目光最后落在了盖尔·加朵的脖子上面。

　　她之前听盖尔·加朵提过，那两人经常玩一些大尺度的游戏。

　　盖尔·加朵穿着一件高领短袖衬衣，也不担心卡拉·费斯看出什么。

　　虽然在这里好朋友之间讨论些私密话题稀松平常，但墨菲还是适时的转移了话题。

　　“我来之前也看过了网络上面的很多评论。”

　　吃的差不多了，墨菲放下刀叉，说道，“总的来说对我们非常有利，我们可以加大口碑营销的力度。”

　　卡拉·费斯轻轻点了点头，“《雷神》的口碑很一般。”

　　“我们可不可以在这方面做些文章？”

　　对面的人是卡拉·费斯，墨菲话说的很直接，“在媒体和互联网上面进一步强化《雷神》一般的观众口碑，当然它的专业口碑更差，可以让更多人知道这一点，尤其是非漫画粉丝的路人观众。”

　　盖尔·加朵补充了一句，“从而影响路人观众的观影选择。”

　　“我也是这个意思。”卡拉·费斯笑了笑，“你的影片，口碑营销是必须的手段。”

　　想要用口碑营销这种推广方式，最为基础的就是影片的质量有保证，否则起到的完全是反效果。

　　卡拉·费斯之前与凯文·费奇达成的口头协议，墨菲和卡拉·费奇提都没有提，在有利可图又不会触及华特迪士尼底线的情况下，谁在乎这种口头协议。

　　吃完午饭，墨菲在盖尔·加朵的陪同下，去参加二十世纪福克斯举办的一些宣传活动，卡拉·费斯则联系公司方面的专业团队，将想好的计划付诸于实施。

　　仅仅到半下午的时候，互联网上面就开始出现大规模的对于《雷神》不利的言论。

　　“《雷神》绝对是今年最让人失望的商业大作！”

　　“还从来没有一部超级英雄电影的开头，能像《雷神》这么烂！”

　　“从《雷神》这部电影来看，你会明白什么是无剧情、无演技和无主题思想的三无烂片！”

　　“漫威的这部《雷神》烂出新境界，比之《灵魂战车2》还差！”

　　类似这样的新闻和评论，如同病毒一样，迅速在互联网上面蔓延。

　　如果《雷神》本身的质量过硬，观众口碑和专业口碑良好的话，这样的流言不会对影片造成多大的负面影响，反而会在支持这部影片的众多的观众的反击下，造成互联网的话题讨论，从而提高影片本身的关注度。

　　问题是，这部影片的质量实在很一般，观众口碑平平，甚至很多漫画粉丝都不满，真正愿意站出来反驳的影迷可谓少之又少。

　　或许基于漫威形成的品牌效应以及复仇者联盟的带动，《雷神》短时期内还是会有一定的市场，但路人观众受到影响的话，后劲肯定会不足。

　　互联网已经渗透到了北美的每一个角落里面，网上关于《雷神》的负面消息一经传播开来，就有很多人受到了影响。

　　皎洁的月光洒落在圣塔莫尼卡商业广场，似乎连路灯的光彩都压了下去，阿尔弗雷德和史克迪尔两个人停好汽车，进入广场内部后，没有任何的犹豫，直接走进了其中的一家帝王连锁影院，作为第二天不需要工作的学生影迷，他们尽可以在这个周五的夜晚挥洒自己旺盛的精力。

　　对于影迷这个群体来说，阿尔弗雷德和史克迪尔还是年轻人，虽然从小就在北美浓重的观影气氛中长大，也看过不少影片，但刚刚超过二十岁的他们，已经厌倦了那些给小孩子看的影片，想看真正属于成年人的电影。

　　既然来看暑期档的影片，两人的目标非常明确，就是刚刚上映的超级商业大片。

　　不过两人走到影院内，看着正门口并排而立的两份巨大的海报，却有些犹豫。

　　左手边是《雷神》的海报，其中的克里斯·海姆斯沃斯和娜塔莉·波特曼，男的强壮挺拔，女的聪明漂亮，看上去都很吸引人。

　　右手边是《混乱之城》的海报，亨利·卡维尔傲然站立在纽约市的前方，强悍的肌肉和浴血奋战之后的伤痕，就像是金发美女一般勾动他们的心。

　　站在海报前，阿尔弗雷德问史克迪尔，“我们该选哪一部？”

　　史克迪尔挠了挠头，说道，“记得我们前几年看过的《钢铁侠》吗？漫威的超级英雄电影真的很有魅力，而且女主角是娜塔莉·波特曼，我很喜欢的演员……”

　　“对啊，漫威的超级英雄电影真的很让人着迷。”阿尔弗雷德看了那娜塔莉·波特曼，奥斯卡影后似乎很有魅力，“那我们选《雷神》好了。”

　　说完，他就准备向售票窗口走去。

　　“等等！”

　　不等阿尔弗雷德走远，史克迪尔就喊住了他，“我们忽略了一个重要的信息。”

　　“什么？”阿尔弗雷德转头看着史克迪尔，一脸的疑惑不解，“忽略什么了？”

　　史克迪尔大步走到《混乱之城》海报前，指着刚刚被他们忽略了的一行醒目的标题，说道，“这部影片的导演是墨菲·斯坦顿啊！一个从来没有拍过烂片的导演！”

　　阿尔弗雷德看向史克迪尔手指的位置，“是执导《钢铁之躯》的墨菲·斯坦顿？那个新世纪以来好莱坞最出色的年轻导演？”

　　“没错，就是他！”

　　虽然阿尔弗雷德和史克迪尔只能算是影迷中的雏鸟，但墨菲·斯坦顿这个响亮的名字，早就通过各种途径传到了他们的耳朵里，尤其是《钢铁之躯》，那简直就是登峰造极的电影啊！

　　“去看看网上的评论吧。”

　　阿尔弗雷德提议，史克迪尔掏出自己的手机，连续在社交网站和多个电影评分网站看了一番，《雷神》的负面评价成堆，《混乱之城》则好评如潮！

　　“去他的《雷神》。”

　　一向没有主见的史克迪尔忽然拿定了主意，直接对阿尔弗雷德说道，“我们去看《混乱之城》，这部影片网上一片好评，应该是部好片子。《雷神》的差评太多了，就算不是烂片，也是很一般的电影。”

　　阿尔弗雷德没有任何反对的意思，“在看过的电影中，墨菲·斯坦顿的《钢铁之躯》我就很喜欢。”

　　两人购票走入影厅，发现观看《混乱之城》的人相当多，这个能容纳三百多人的影厅里，最少坐满了一半，由于距离影片上映还有点时间，阿尔弗雷德特意跑到相邻放映《雷神》的影厅里去看了看。

　　“那边人也不算少。”

　　回来后，他对史克迪尔说道，“也接近一半，不知道片子是不是真像说的那么烂。”

　　看来还是有很多观众选择《雷神》的。

　　旁边的一个三十岁左右的人大概是听到了两人的对话，忽然开口说道，“我一个朋友在那边看《雷神》，不过他说过，现在看《雷神》的人大部分都是漫画迷。”

　　“原来是这样啊。”

　　阿尔弗雷德和史克迪尔点了点头，问道，“你看过《雷神》了吗？”

　　“没有。”那人直接摇头说道，“网上的负面评论太多了，无论是IMDB评分，还是烂番茄新鲜度，《雷神》都很差，这样的片子现在基本都是漫画粉丝在看。”

　　他指了指大银幕，又说道，“还是这部片子好，我昨晚看过提前场，现在是第二次看了，保证不会让你们失望！”

　　第二次看了？听他这么说，阿尔弗雷德和史克迪尔把心放到了肚子里，道过谢之后，耐心等待影片开始。

　　很快，影片证明了那个人的话，这是一部绝对值得票价的片子，特别是其中的动作设计，让人眼前一亮。

　　那不是近几年泛滥到令人厌烦的花哨打斗，而是一种充满力量感的凌厉搏击，看上去更为直接和致命，给人一种很强的实战感。

　　还有克里斯·丹恩那辆拉风的摩托车，简直是每个喜欢车的人挚爱。

　　或许是巧合，影片散场的时候，阿尔弗雷德和史克迪尔正好遇上了隔壁《雷神》散场，如同很多人在议论刚刚看过的《混乱之城》一样，从那间影厅走出来的人，也在讨论《雷神》。

　　不同的是，议论《混乱之城》的声音大多数是赞叹，谈论《雷神》的人基本都是在抨击。

　　“估计只有喜欢漫威漫画的人才能看得下去，克里斯·海姆斯沃斯全程面瘫，娜塔莉·波特曼的表演一无是处……”

　　“剧情推进非常沉闷，战争场面也没有任何让人热血沸腾的地方。”

　　“根本没有情节，看得好累，我一直想睡觉。”

　　“剧情虎头蛇尾，人物关系混乱不堪，场面不伦不类，节奏让人昏昏欲睡，唯一能给人留下丁点印象的就是配乐。”

　　听到这些议论的声音，阿尔弗雷德和史克迪尔不禁有些庆幸，他们没有去看《雷神》无疑是非常正确的一个选择。

　　不过，《雷神》毕竟有着粉丝和观众基础，这一天的时间里，基本维持着与《混乱之城》相仿的上座率。


第568章 雷神夺冠

　　关心这个周末上映影片的不止是漫威漫画和二十世纪福克斯，连华纳兄弟的人也在盯着《雷神》和《混乱之城》，尤其是《雷神》的状况，更是华纳兄弟的高层关注的焦点，谁都知道漫威的超级英雄片越成功，就反衬的华纳兄弟和DC漫画越加无能。

　　周六一早，华纳兄弟的CEO布鲁斯·罗森布鲁姆没有休息，而是约了迭戈·哈里斯在公司的办公室里面见面。

　　“最新的票房统计看了吗？”布鲁斯·罗森布鲁姆坐在宽大的办公椅里，看着对面的迭戈·哈里斯，问道，“《雷神》和《混乱之城》昨天的票房。”

　　“墨菲·斯坦顿被压制了！”

　　想起对方当初狮子大开口的条件，迭戈·哈里斯心中多少还是有些不痛快，即便漫威的影业大卖对于DC漫画没任何好处，他还是有出了口恶气的感觉，“《雷神》首日拿到了2360万美元，《混乱之城》只有2280万美元。”

　　说到这里，他忍不住摇了摇头，“墨菲·斯坦顿也不是不可战胜的。”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆笑了笑，没有赞同迭戈·哈里斯的话，他的看法恰恰相反，漫威超级英雄电影这次可能会栽个跟头，放慢快速发展的脚步，说不定还会给DC超级英雄电影超越的机会。

　　“迭戈，你注意过没有？”他问道。

　　“什么？”迭戈·哈里斯不解的问道，“注意什么？”

　　“《雷神》的首日票房确实比《混乱之城》要高。”布鲁斯·罗森布鲁姆淡淡地说道，“但现在的票房计算规则，是要把提前场票房算入在内的。”

　　迭戈·哈里斯立即明白了布鲁斯·罗森布鲁姆的意思，说道，“《雷神》提前场的票房近乎两倍于《混乱之城》，差距接近300万美元，而首日票房双方的差距不到100万美元……”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆轻轻点了下头。

　　“也就是说……”迭戈·哈里斯继续说道，“去掉周四的提前场，在周五一天的时间里，《混乱之城》的票房要比《雷神》高？”

　　“这不是很明显吗？”布鲁斯·罗森布鲁姆想了想，说道，“《雷神》是改编电影，《混乱之城》是原创电影……”

　　说到原创电影的时候，布鲁斯·罗森布鲁姆的脸色微微一变，却很快就恢复了正常，“《雷神》的提前场票房比《混乱之城》高很正常。”

　　这一点迭戈·哈里斯完全赞同，原创电影在上映之初，表现相对都比较一般。

　　布鲁斯·罗森布鲁姆十分肯定地说道，“所以，这次漫威的超级英雄电影可能会遇到很大的麻烦，我们赶超的机会来了！”

　　他又说道，“你看过具体的口碑统计吗？”

　　不等迭戈·哈里斯回答，布鲁斯·罗森布鲁姆就推给他一份资料，然后说道，“今早我拿到了一份最新的统计！观众口碑方面，CinemaScore影院观众评分，《混乱之城》是最高的‘A+’，《雷神》只有‘B’……”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆没有多说，迭戈·哈里斯却打开资料，仔细的看了起来，这是一份口碑和评分方面较为完全的统计。

　　截止到今天早上，《混乱之城》IMDB上有35898用户打分，平均分8.7分；《雷神》21578用户打分，平均分7.2分。

　　烂番茄方面，《混乱之城》收录75家媒体和影评人的相关评论，好评率也就是新鲜度高达百分之八十六，平均得分8.2分；《雷神》收录42家媒体和影评人的评论，好评率只有百分之六十一，距离腐烂只有一步之遥，评分得分则是不及格的5.6分。

　　权威媒体综合评价MetaCritic媒体收入方面，《混乱之城》获得了8.1分的评分；《雷神》则是不及格的5.4分！

　　目前两部影片在社交媒体和网络的热度方面也有统计，在脸书和推特上面，与《混乱之城》相关的内容转发的次数为22万5577条，而《雷神》只有10万1211条。

　　在谷歌上面，《混乱之城》的搜索数目被65万7856次，《雷神》是33万3578次，双方之间的差距同样明显。

　　迭戈·哈里斯不难发现，如果单看首日票房的话，《雷神》似乎与《混乱之城》是同一等量级的影片，但综合各方面的反应，不难得出一个结论——《雷神》与《混乱之城》相比，根本不是同一等量级的影片。

　　不知道为什么，他由《雷神》想到了《蝙蝠侠大战超人》，同样是首日票房出彩，市场口碑不佳，然后……

　　迭戈·哈里斯马上意识到，《雷神》极有可能是一个高开低走的局面。

　　这份资料里面，绝大多数统计都对《雷神》不利，只有一个方面是例外。

　　在提前场和周五首日的观众统计上，《雷神》的观众十八岁以下的比例占据了超过百分之六十，而《混乱之城》这方面不到百分之四十。

　　很明显，《雷神》比《混乱之城》更受未成年人欢迎。

　　“可以预见……”迭戈·哈里斯合上资料，说道，“《雷神》的票房很快就会走低，最好能让它拉低观众对于《复仇者联盟》的期待值。”

　　为了增加《雷神》的话题性，漫威影业已经公布《复仇者联盟》在明年暑期上映，并且雷神会是其中极其重要的一员。

　　如果能打击到漫威漫画的《复仇者联盟》，必然能让漫威的整个超级英雄系列电影受挫，DC超级英雄电影将会获得更多的机会。

　　“现在互联网和媒体上，关于《雷神》的负面评价到处飞。”布鲁斯·罗森布鲁姆敏锐的察觉到了一些东西，“背后肯定有人在操控。”

　　迭戈·哈里斯能猜到布鲁斯·罗森布鲁姆的一些心思，问道，“我们怎么做？”

　　布鲁斯·罗森布鲁姆扯起嘴角微微一笑，“加入到打压漫威的行列当中！”

　　很快，两人就商定适当动用华纳和DC漫画旗下的一些资源，给《雷神》的负面口碑继续煽风点火。

　　迭戈·哈里斯离开后，布鲁斯·罗森布鲁姆取过那份资料，看着《混乱之城》几乎爆炸的口碑，心中涌起一股说不出的滋味。

　　这部影片放映提前场时，他就看过了，看完之后只有一个感觉，这与当初墨菲·斯坦顿给华纳兄弟和DC漫画的高层们看得那个蝙蝠侠改编项目何其相似，大概是为了避开蝙蝠侠的版权问题，故事与当初他看过的有了巨大的变化，但影片的内核却没有变——战胜恐惧，寻找自我！

　　如果这个故事放在蝙蝠侠身上，会有什么效果？

　　几乎不用仔细思考，有了蝙蝠侠的光环加持，这部影片的首日票房想必会更高！

　　当年墨菲·斯坦顿拿过那份资料的时候，华纳兄弟和DC漫画的高层只有他一个人仔细的看过，布鲁斯·罗森布鲁姆很清楚，相比于后面两部，第一部要交待主角的起源，会受到一定的限制，因此故事不是特别精彩，但后面的那部，即便只有大纲提要，却也能看出墨菲·斯坦顿的雄心和野心。

　　如果那时这些意味着巨大的风险，那么现在《混乱之城》专业口碑和观众口碑都相当出色，是不是意味着下面那一部会更为出彩？

　　布鲁斯·罗森布鲁姆没法不这么想，毕竟曾经的故事纲要和剧本设定给他留下了太过深刻的印象，墨菲·斯坦顿只是从这些里面拿出些边角料，就铸造了《钢铁之躯》的巨大辉煌！

　　靠坐在宽敞的办公椅上，布鲁斯·罗森布鲁姆忽然觉得，扔掉与墨菲·斯坦顿的合作，或许是自己这一生中最大的错误决定。

　　当然，他也不可能随便更改这个决定，否则这个华纳兄弟首席执行官的威严和脸面岂不是都不要了？

　　再看看吧，如果DC超级英雄系列后续发展不顺，墨菲·斯坦顿的第二部成功，或许可以再让人与比尔·罗西斯接触一下。

　　长长的叹了口气，布鲁斯·罗森布鲁姆收起那份资料，扔到了一个不太常用的文件柜里，决定暂时不再去考虑这些烦恼，现在烦恼的应该是漫威漫画的高层，而不是华纳兄弟和DC漫画。

　　从周六开始，传统的纸质媒体上面，也出现了大量关于《雷神》的负面评价，这部影片的差评几乎瞬间就蔓延到了北美的每一个角落。

　　“斯坦·李先生，《雷神》的评价这么差，你怎么看？”

　　蜂拥而来的记者和狗仔，几乎将漫威影业的大门堵了起来，斯坦·李进公司的时候，被他们层层围住，“将一个三流漫画英雄改编成电影，是不是一个错误的决定？”

　　面对各种各样对《雷神》充满质疑的问道，斯坦·李老脸涨的通红，大声说道，“谁说《雷神》失败了？你们看过昨天的北美票房统计没有？昨天的单日票房冠军是《雷神》，而不是其他莫名其妙的电影！”

　　这些问题简直快把他气坏了，拿到单日票房冠军还被人质疑，有这样的吗？

　　一个《纽约时报》的记者挤过来，说道，“最新的上座率显示，今天《雷神》在没有扩大放映银幕数量的情况下，上座率比昨天下降了超过三分之一！”


第569章 口碑效应

　　随着负面口碑的广泛传播，影片本身的精彩程度有限，再加上同期有《混乱之城》这个竞争对手，还有上个周末上映的《速度与激情5》也仅仅放映了一周，从周六上午开始，《雷神》的上座率，就在悄无声息的慢慢的开始滑落了。

　　而且滑落的势头非常明显，已经引起了很多院线的关注。

　　纽约，时代广场附近的AMG影院一向以客流量大和上座率高而闻名，一到了周末，更是人来人往，现在是暑期档的周末，来来往往的观众让宽敞的影院大堂都显得有些拥挤。

　　忙碌到接近下午三点半的时候，值班经理威尔希尔才吃了午饭，简单的收拾了下自己的办公桌，又去售票窗口和卖品部转了一圈之后，他走进了影院的服务器办公室，打开一台显示器，查看起了今天的数据。

　　这是周六，无论是票房收入，还是卖品销售，数据都非常亮眼。

　　不去管影院利润率最高的卖品，他打开一份统计表，点了下实时数据统计，今天在影院上映的所有影片的统计数据，全部出现在了面前的显示器上。

　　排在票房收入第一位的不再是昨天的《雷神》，而是变成了墨菲·斯坦顿的新片《混乱之城》，从早晨到现在已经卖出了接近3万美元的票房，考虑到晚上客流量可能会更高，这部影片在自己一家影院就会实现单天单馆5万美元+的收入！

　　如果没记错的话，这是今年以来最好的单部电影的单天收入了。

　　威尔希尔往下看，不禁轻轻摇了下头，《雷神》好像不怎么争气啊。

　　这部影片昨天到这个时候，已经有了2万多美元的收入，现在连1万8000美元都没有，下滑的有些厉害。

　　这不到2万美元的大半天票房收入，放到北美百分之九十五以上的影院里面，都是超级大爆的单馆成绩，但他所在的这家AMG影院，可是全美上座率和客流量最大的影院之一，这样的成绩放在暑期档，只能说表现很一般。

　　漫威的这部超级英雄影片，恐怕要比《钢铁侠》差很多！

　　从事这个工作多年，威尔希尔凭借丰富的经验，不难得出这样的结论，如果《雷神》在今晚不能实现对《混乱之城》的反超的话，这个周末的票房榜冠军恐怕……

　　作为一个纽约人，从心底的感情里出发，他并不想看到一个洛杉矶的导演战胜一家纽约公司出产的影片。

　　可惜的是，事不遂人愿，到晚上接近十点的时候，威尔希尔再次走进这间服务器办公室，又一次打开实时数据统计，高高坐在自家影院单日票房收入榜榜首位置上的，依然是《混乱之城》，而且还拉开了与《雷神》之间的差距。

　　《混乱之城》不出所料的单日突破5万美元大关，《雷神》只是勉勉强强冲上了3万美元而已。

　　今天两部电影的位置直接换了不说，《雷神》还比昨日下滑了好大的一截。

　　威尔希尔很清楚，这就是两部影片本身的质量和观众口碑带来的差距，《雷神》和《混乱之城》的口碑完全呈现出冰火两重天的趋势。

　　电话铃声忽然响起，威尔希尔接起来说了两句，赶紧站起来离开这间办公室，向着影院经理克里斯蒂安的办公室走去。

　　他只是一个值班经理，这家AMG影院真正的负责人还是克里斯蒂安。

　　走到办公室门前，他轻轻敲了下门，等里面传来“请进”的声音，这才推门走了进去。

　　“老板？”威尔希尔清楚自己老大的工作风格，进门后直接问道，“有什么事？”

　　克里斯蒂安将一份传真推到办公桌前面，说道，“总公司刚刚下发通知，从明天起，对现在上映的几部影片的排片率进行适当的调整，具体在这上面。”

　　“这样啊。”

　　威尔希尔上前一步，取过传真看了一眼，上面最显眼的就是要求AMG下属各个影院根据自己的实际情况，调低《雷神》百分之五左右的排片率，调整出来的影厅和银幕，用来放映墨菲·斯坦顿的《混乱之城》！

　　“我们也调整吗？”威尔希尔试探的问道。

　　“当然要调整！”克里斯蒂安毫不犹豫地说道，“按照今天的走势来看，《雷神》明天会继续下滑，再继续现在的排片率，投入那么多的影厅和银幕，根本就是浪费。”

　　从办公椅上站起来，来回走了两圈，克里斯蒂安又说道，“这样，零点过后，原先放映《雷神》的五号厅和六号厅全都空出来，改为放《混乱之城》，十二号厅上午暂时放映《雷神》，如果明天的上座率没有起色的话，下午改放《混乱之城》！”

　　“呃……”威尔希尔有些犹豫。

　　克里斯蒂安不是纽约人，根本不管纽约和洛杉矶之间那些乱七八糟的事，加重语气问道，“你认为不合适吗？”

　　威尔希尔立即警觉，赶紧说道，“没有，我这就去安排。”

　　说完，他马上出了这间办公室，联系手下的人，按照AMG总公司和克里斯蒂安的安排，调整明天的放映计划。

　　周日一早，墨菲就从卡拉·费斯那里得到了《混乱之城》在AMG、帝王娱乐和全美艺术家等主流院线全面提高排片的好消息，与这个消息一起送到的，还有周六的票房统计。

　　“怎么样？”

　　墨菲刚刚挂断电话，坐在盖尔·加朵左边的玛格特·罗比就迫不及待的问道，“我们扳回一局了没有？”

　　盖尔·加朵没有发问，却也关心的看向墨菲。

　　“当然！我们的《混乱之城》是昨天的单日票房冠军！”墨菲也不卖关子，吩咐司机赶往时代广场，说道，“比前天有小幅的上涨，昨天拿到了2450万美元左右，确切的数字还在统计。”

　　“棒极了！”玛格特·罗比抱住盖尔·加朵，故意在她脸上亲了一口，“庆祝一下。”

　　“你啊……”盖尔·加朵伸手把她推开，“要弄花我的妆了。”

　　今天还要参加两个宣传通告，妆花了的话相当的麻烦。

　　玛格特·罗比嘿嘿笑了一声，“我要再亲，墨菲该嫉妒了。”

　　墨菲摇摇头，懒得说什么，他知道盖尔·加朵和玛格特·罗比之间的交情不是一般的好，完全不亚于他跟詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼等几个人。

　　“对了……”玛格特·罗比又问道，“《雷神》呢？票房下滑了吗？”

　　“下滑幅度不是特别大，《雷神》昨天大概有1500万美元左右的票房。”墨菲很平静地说道，“不过今天排片率下降，加上较差的口碑效应，估计下滑幅度会更大。”

　　还有一点他没有说，《雷神》前两天基本消耗掉了漫画粉丝的热情，对于路人观众来说，影片受到广为传播的口碑的影响，吸引力并不是很大。

　　相比于《雷神》，《混乱之城》应该会保持较为稳健的走势。

　　“你们知道吗？”玛格特·罗比忽然说道，“《雷神》的女主角是娜塔莉·波特曼。”

　　墨菲装作没有听到，靠在房车的座椅上放松休息，坐在对面的盖尔·加朵和玛格特·罗比，似乎都对娜塔莉·波特曼这个话题很感兴趣。

　　“你认识她？”盖尔·加朵关心的问道。

　　玛格特·罗比点了点头，“见过一次，不过只是打了招呼。”

　　“跟她接触，要多几个心眼。”盖尔·加朵毫不避讳地说道，“我最早认识娜塔莉·波特曼的时候，把她当成好朋友，谁知道她在背后做的事……”

　　说到这里，盖尔·加朵不禁摇了摇头，如果说好莱坞的女人包括她在内，都是表里不一的话，那娜塔莉·波特曼绝对是这方面最顶级的大师级人物。

　　“我们影片肯定能赢过她的影片。”玛格特·罗比提议道，“等下次见到的娜塔莉·波特曼的时候，我么一起嘲笑她，怎么样？”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，“你有这么无聊吗？”

　　玛格特·罗比伸手揽住盖尔·加朵的一根胳膊，说道，“我们不是坏人吗？坏人不都是这个样子的吗？”

　　她还故意对墨菲挤了挤眼睛，“对吧，墨菲？”

　　“嗯，我们都是坏人。”墨菲笑了笑，故意说道，“坏人都是应该做坏事的。”

　　三个人同时笑了起来。

　　黑色的房车很快抵达了时代广场，这里聚集了大批的影迷和媒体记者，由于现场的人实在太多，墨菲三人完全按照二十世纪福克斯的安排接受媒体的采访和影迷互动等等。

　　这种活动最主要的还是接受媒体记者的采访，制造新闻吸引更多的观众。

　　“斯坦顿导演……”

　　从墨菲站在记者面前开始，各种问题就没有断过，“《混乱之城》会拿到这周的票房冠军吗？”

　　“是的！”墨菲很确定地说道，“我从来没怀疑过这一点！”

　　“你怎么看《雷神》？”又有记者问道。

　　墨菲耸了耸肩，“我到现在还没有看过这部影片。”

　　一个女记者这时把话筒放到了他的面前，问道，“刚刚活动的时候，加朵小姐说过，这部影片的主题框架在很多年前你就写出来了，是这样的吗？”

　　“没错。”墨菲想了想，故意说道，“最早我是写给另一部电影的。”


第570章 无耻到了极点

　　当合适的机会出现在眼前，可以制造吸引眼球的话题的时候，墨菲从来都不会犹豫，所以这个女记者的话立即让他来了兴趣，放弃了那些例行公事般的回答，在很短的一瞬间就想好了更为合适的答案。

　　坦白地讲，《混乱之城》的口碑确实不错，却无法摆脱非续集原创影片的局限，票房增长看起来与制作成本加宣发费用总计3亿美元的投资也不怎么相符。

　　尤其是从明天开始，新的一周就要拉开大幕，《混乱之城》将要面临工作日的考验，如果不在宣传方面多制造些话题，说不定会像大多数的原创影片一样，首周末过后就要面临票房大幅度下滑的状况。

　　工作日的票房产出下滑很正常，但从千万美元级别的单日收入，一下跌到二三百万美元的话，换成谁都不想看到。

　　墨菲扔出那样的答案，当然是有自己的目的。

　　那位女记者也很上道，立即好奇的问道，“最初是为什么影片准备的？我们没看到过类似的影片上映啊？”

　　“那只是一个计划，最终没有实施。”墨菲故意卖起了关子，“确切点来说，是制片公司否决了这个计划。”

　　像他这样的导演，发生的每一件事那都是新闻，何况是电影计划曾经被人否决这种大事。

　　在场的所有记者几乎同时意识到了这是一条能掀起波澜的电影新闻，也很好奇究竟是哪家制作公司，竟然会否决他这样一个导演的项目。

　　来自《纽约时报》的记者布莱德·汉斯贝恩问道，“墨菲，是哪家公司，能说说嘛？”

　　“嗯……”墨菲做出几分为难的样子，似乎不怎么想谈。

　　那个女记者催促道，“你的影迷肯定很想知道这件事。”

　　接着又有记者起哄，“公众具有知情权！”

　　“是啊！”

　　“到底是哪家公司？”

　　四周响起乱七八糟的问话声，墨菲抬手做了个下压的手势，等周围的声音小了一些，这才说道，“几年之前吧，我准备与华纳兄弟合作……”

　　听到华纳兄弟这个名字，所有记者都竖起了耳朵，消息灵通的人都知道，墨菲与华纳兄弟和DC漫画虽然合作了《钢铁之躯》这部杰作，但因为片酬和改编路线的缘故，双方之间闹的并不怎么愉快。

　　既然开了头，墨菲就没想过要停下来，“怎么说呢？大家应该能看出来，《混乱之城》不是一部，而是一个系列故事。”

　　记者们轻轻点头，这点影片中已经很明显了，詹姆斯·弗兰科的魔术师被特意交代，肯定不是出来打酱油的，还有杀死雷纳的幕后凶手似乎是杰伊·蕾切尔的议员父亲，这个人物也还没有结果。

　　这部影片明显还有下一部，甚至是下两部，以构成一个完整的三部曲。

　　整个故事墨菲都改了，也不担心与DC的漫画产生版权纠纷，“这个关于《混乱之城》的三部曲，最早的时候我是写给蝙蝠侠的。”

　　“What？”

　　“什么？”

　　“蝙蝠侠？”

　　“蝙蝠侠三部曲？”

　　“他想过改编蝙蝠侠？”

　　现场的记者一阵骚动，似乎都没有想到，会从墨菲嘴里跳出蝙蝠侠这个名字。

　　“是的，是蝙蝠侠！”墨菲要的就是这种效果，继续说道，“虽然《混乱之城》比最初我给蝙蝠侠准备的项目，故事和情节改了很多，但影片框架和主题却没有变。”

　　他笑了笑，“其实蝙蝠侠的黑暗骑士身份，非常适合这部影片。”

　　在场的都是专门跑电影和好莱坞的记者，对这个行业多少都有些研究，想了想《混乱之城》的男主角，再想想布鲁斯·韦恩老爷，如果把纽约换成哥谭，老爷的设定与克里斯·丹恩一样，都非常适合这部影片的主题和氛围。

　　在某些方面，这两个角色还有一点点相似，比如都是童年丧父，不过布鲁斯·韦恩的父亲是一个真正的好人，克里斯·丹恩的父亲只是在儿子面前才是真正的好人。

　　墨菲长长的叹了口气，“可惜的是，华纳兄弟认为我的改编完全推翻了漫画，过于黑暗和沉重，否决了那个计划，所以我只能另起炉灶……”

　　说到这里，他用力摇了摇头，一副非常遗憾的模样。

　　《纽约时报》的记者布莱德·汉斯贝恩又问道，“墨菲，能谈谈华纳兄弟为什么拒绝吗？”

　　“他们认为故事过于黑暗、沉重和压抑……”墨菲耸了耸肩，“其余的我也不知道，你们要去问华纳兄弟的人。”

　　墨菲使了个眼色，陪同他的格雷斯立即站了出来，大声说道，“今天的采访就到这里，谢谢大家的关心！”

　　几名保镖隔开一条通道，送墨菲和格雷斯上了房车，盖尔·加朵和玛格特·罗比已经等在了车上。

　　“格雷斯。”墨菲吩咐道，“把刚才所说的话通知卡拉·费斯和比尔，让他们酌情处理。”

　　他看了玛格特·罗比一眼，又压低声音，对格雷斯说道，“通知我们的黑粉组织，在互联网上散播相关的消息，一定要把这个话题炒热。”

　　当初他有了想法之后，就协同CAA一起，将原先松散的网络水军，组建成了专业化程度更高的黑粉组织。

　　专业化的黑粉比之网络水军效率更高，也更有针对性。

　　而且北美互联网发展到现在这个阶段，从上个世纪九十年代《女巫布莱尔》开始，好莱坞就在使用的互联网水军已经有些落后了，更加专业化的互联网炒作工具，也是像墨菲这类人不可缺少的。

　　墨菲接受采访的视频几乎是第一时间被人上传到了油土鳖上面，立即引发了相当多的关注。

　　随后不过半个小时的时间，以脸书和推特为代表的社交网站上面，相关的信息也被广泛的关注和转发，再加上墨菲的黑粉组织加入后的推波助澜，关于《混乱之城》与蝙蝠侠和华纳兄弟的联系，很快就成为了备受讨论的热点娱乐话题。

　　墨菲和华纳兄弟是其中的焦点，不幸的是，后者基本成为了反面人物，尤其是在DC的粉丝嘴里。

　　一个叫做“我爱布鲁斯·韦恩”的用户，转发墨菲接受采访的视频后，在自己的推特上如此写道，“看到《混乱之城》的惊心动魄和黑暗沉重主题后背所具备的思考与深度，我能想象，如果这个故事发生在老爷的身上，将会何其精彩！原本墨菲·斯坦顿可能赋予蝙蝠侠在大银幕上面的新生，却被华纳管理层的那群猪给毁了！”

　　脸书上的一条信息，代表了很多DC粉丝的心声，“想想《混乱之城》的精彩，再想想克拉克·肯特的通过《钢铁之躯》获得的辉煌，布鲁斯·韦恩错过墨菲·斯坦顿，可能是蝙蝠侠一生最大的遗憾！”

　　后面还有人跟了一句评论，“心疼老爷！”

　　又一个转发的人则写道，“今天看到墨菲接受采访的视频，我的心都碎了，今晚去看看《混乱之城》，以抚慰心伤。”

　　这只是其中的代表，很多原本不关注《混乱之城》的DC粉丝，看过这些新闻和信息之后，最为直接的想法就是购票去影院看看这部影片，而墨菲之前带来过DC超级英雄电影从来没有过的辉煌，看过之后他们也不会失望。

　　虽然克里斯·丹恩与布鲁斯·韦恩有着非常明显的区别，但共同的黑暗属性，还是让DC的粉丝们颇为感慨。

　　“如果克里斯·丹恩换成布鲁斯·韦恩，整个故事肯定会变得更加荡气回肠！”

　　“强烈呼吁墨菲回来继续执导DC的超级英雄电影，尤其是重新启动蝙蝠侠电影，他一定会给我们带来带来一部黑暗史诗！”

　　类似的声音在社交网站上面层出不穷。

　　华纳兄弟和DC漫画的高层，也成为了记者和狗仔追逐的目标，不管当初有没有参与跟墨菲的会谈，统统会被问起为什么要拒绝墨菲·斯坦顿提议的《蝙蝠侠》电影。

　　甚至还有记者跑到华纳兄弟的首映执行官布鲁斯·罗森布鲁姆面前，当面问他“看到《混乱之城》口碑大爆，票房也相当不错，有没有后悔拒绝墨菲·斯坦顿”之类的问题。

　　这些都让布鲁斯·罗森布姆姆烦不胜烦，前任弄来的黑锅，现在却要他来背。

　　在这一系列的口碑营销和宣传炒作中，作为《混乱之城》这个周末的直接竞争对手，《雷神》受到的关注越来越少，不可避免的出现了边缘化的情况，而出演《雷神》的几位演员，除了被人抨击面谈和毫无演技发挥外，几乎没有得到任何正面的评价。

　　其中名气最大的娜塔莉·波特曼也不例外。

　　她说什么也没有想到，时隔多年之后再次出演商业大作，得到的竟然是这些。

　　周一的早晨，娜塔莉·波特曼坐在四季酒店的贵宾餐厅里，边喝着脱脂牛奶，边看助理刚刚送过来的报纸，看到关于《混乱之城》的那些炒作，心中总有股说不出的郁闷。

　　这个墨菲·斯坦顿简直无耻到了极点！


第571章 逆袭登顶

　　最近几天发生的一切，娜塔莉·波特曼都看在眼里，看着《混乱之城》的话题不断被炒热，《雷神》从媒体到互联网再到影院放映，都被完全压制，却没有任何的办法。

　　“墨菲·斯坦顿为了制造炒作的话题，简直无所不用。”

　　她放下手里的报纸，心里的不痛快完全写在脸上，“他根本就是个无耻混蛋！”

　　娜塔莉·波特曼自认为，相比于墨菲·斯坦顿，自己真的是一个很纯洁的人。

　　端起牛奶，她又喝了一口，想着最近三天发生的种种，不得不承认，从影片自身的质量到宣传发行再到映后的话题讨论，她出演的《雷神》都完败给了《混乱之城》。

　　就在娜塔莉·波特曼喝着牛奶发愣的时候，贵宾餐厅的玻璃门被服务生从里面拉开，一个金发美女打着呵欠走了进来。

　　“吃点什么好呢？”

　　玛格特·罗比来到自选餐点区，拿起一个白瓷盘子，看了看各式各样精致的早点，感觉自己的胃似乎完全空掉了。

　　她昨晚才坐飞机赶回洛杉矶，由于新家还在装修，下了飞机直接来到四季酒店，或许是太累了，晚饭也没有吃就睡了，直到今天早上被饿醒。

　　点心、培根、三明治……这些充满了诱惑，但玛格特·罗比想起它们蕴含的热量，马上打了退堂鼓，走到盛放蔬菜和水果的餐桌边，夹了几颗草莓和一根香蕉，又跟服务生要了一杯脱脂牛奶，端着盘子向用餐区走去。

　　现在正是用餐时间，餐厅里面的人比较多，几乎所有餐桌边都坐着人，玛格特·罗比转动眼睛，四处看了一会，忽然看到了一个合适的位置，嘴角微微一笑，就迈动长腿走了过去。

　　虽然只是看到了侧面，但她已经认了出来，坐在角落里一张柚木餐桌边的人，分明就是娜塔莉·波特曼！

　　遇到这么一个有趣的人，怎么能不去打个招呼呢？

　　玛格特·罗比沿着餐桌间宽敞的通道，很快来到了那张柚木餐桌前，娜塔莉·波特曼低头喝着牛奶，似乎在思考问题，根本没有注意到她。

　　“嗨，娜塔莉。”玛格特·罗比很客气的打了个招呼，娜塔莉·波特曼抬头看了一眼，对方似乎有点眼熟，一时间却想不起是谁，只好点头说道，“你好，有事吗？”

　　玛格特·罗比指了下周围坐着人的餐桌，问道，“我可以坐在这里吗？”

　　在公众场合，娜塔莉·波特曼永远都是最完美的那个哈佛高材生，她笑了笑，指着对面的座位，说道，“随便坐。”

　　“谢谢。”

　　放下白瓷餐盘，玛格特·罗比拉开椅子坐下，先吃了一根香蕉，又端起牛奶喝了一口，看向对面的时候，娜塔莉·波特曼似乎又在出神，放下杯子后，客气地说道，“娜塔莉，我们之前见过，我也是一位演员。”

　　“噢。”娜塔莉·波特曼抬起眼皮，轻轻点了下头。

　　她才不在乎对方是谁，这个人眼熟却又想不起具体的名字，估计也就是个小演员而已。

　　玛格特·罗比笑着继续说道，“我是玛格特·罗比，来自澳大利亚的演员。”

　　“你好，罗比小姐……”娜塔莉·波特曼原本也不在意，只是想例行公事的打个招呼，但话一说出口，忽然想起了这个玛格特·罗比是谁，不禁微微怔了一下，但她毕竟是一个将演技融合到生活中的天才演员，马上又恢复了正常，“认识你很高兴，罗比小姐。”

　　“认识你也很高兴，娜塔莉。”玛格特·罗比脸上几乎笑出一朵花来。

　　娜塔莉·波特曼又对她点了下头，似乎不想再说什么，即便她不了解这个澳大利亚女演员，却也听说过盖尔·加朵与她是闺蜜。

　　玛格特·罗比自动被她划到了讨厌的人的行列当中。

　　但玛格特·罗比没这种自觉，昨天在时代广场的活动之后，她详细的问过盖尔·加朵，对当初的事情有所了解，现在既然遇到了娜塔莉·波特曼，肯定不能当做视而不见。

　　“我前天看过你出演的《雷神》，很不错呢。”玛格特·罗比好像没有看到娜塔莉·波特曼脸色不是很好看一样，自顾自地说道，“说来也巧啊，我主演的《混乱之城》也在这个周末上映了。”

　　娜塔莉·波特曼微微皱眉，对面的年轻漂亮的女人，明显的别有所指。

　　玛格特·罗比生怕娜塔莉·波特曼直接站起来走掉，不给她说话的机会，语速很快，“好像我主演的《混乱之城》比《雷神》的票房高不少呢，我的角色得到的评价也比简·福斯特好很多。”

　　她这可不是乱说，杰伊·蕾切尔的精明干练得到了很多专业人士的好评，反观娜塔莉·波特曼出演的简·福斯特，从影迷到媒体再到专业人士，几乎全是批评的声音。

　　甚至还有媒体评论，娜塔莉·波特曼的吃相太难看，为了赚钱连奥斯卡影后的脸面都不要了。

　　不等娜塔莉·波特曼有所表示，玛格特·罗比故意换上了那种无知小女生的口气，略带讥讽地说道，“《混乱之城》的北美首周末票房有6225万美元，《雷神》只有4780万美元，根本不在一个档次上。”

　　《混乱之城》完全可以说是逆袭登顶。

　　娜塔莉·波特曼皱了皱眉头，从周六开始，她就知道《雷神》要输给《混乱之城》，却没有想到两者之间的票房差距会拉开1000多万美元的巨大差距。

　　“这能怎么样？”娜塔莉·波特曼保持着自己近乎完美的形象，淡淡地说道，“这什么都说明不了。”

　　玛格特·罗比依然是那副无知女孩的样子，脸上挂着不加掩饰的嘲笑。

　　大概是被这种笑容刺激到了，娜塔莉·波特曼终于忍不住说了一句，“即使《雷神》的票房不如《混乱之城》，我还是奥斯卡最佳女主角，而你依然是不入流的小演员！”

　　“是啊，你是奥斯卡最佳女主角。”玛格特·罗比将垂落的金发顺到脑后，说道，“但那代表的是过去，而不是将来，《雷神》让好莱坞所有的人都看到了你在走下坡路，你这个奥斯卡最佳女主角没有多少号召力，以后还会有几个人愿意付给你高额的片酬？而我……”

　　玛格特·罗比指了指自己，笑了起来，“我比你年轻，主演的电视剧是收视的超级热门，出演的电影票房一部好过一部，我前途无限，你却过时了！难道你忘了，你是送上门去别人都不愿意干的老女人！”

　　“你……”娜塔莉·波特曼仿佛被戳中了软肋，满腔怒火立马就要冲出来，眼睛的余光却扫到周围不少人都在关注这边，又把这口气压了下去。

　　这里是公众场合，可能很多人不认识玛格特·罗比是谁，但一定认识她娜塔莉·波特曼是哪个。

　　自从与墨菲·斯坦顿的冲突之后，她耗费了好几年的时间，才又一次将良好的形象重新竖立起来，不能因为一个无知的小演员，就这么随便扔掉。

　　“你太没有礼貌了，罗比小姐。”娜塔莉·波特曼阴沉地说道。

　　“礼貌？啊……”玛格特·罗比摆头看了看四周，毫不在乎地说道，“娜塔莉你是哈佛的高材生，好莱坞有名的洁身自好，除了与墨菲的那次冲突，再也没有其他丑闻，是有名的乖乖女和好人。”

　　话虽然这么说，但其中的讥讽任是谁都能听得出来。

　　看到娜塔莉·波特曼收拾东西准备离开，玛格特·罗比加快语速说道，“你是好人，我是坏人哎，坏人不都是这个样子吗？好人应该像波特曼小姐这样，怀着别的男人……”

　　她还没有说完，娜塔莉·波特曼已经站起来走掉了。

　　“真没情趣……”玛格特·罗比看着娜塔莉·波特曼的背影，耸了耸肩，“还没说完就走了。”

　　她喝掉牛奶，看了看腕表，也离开了餐厅，准备去电视台录制《混乱之城》的宣传节目。

　　北美暑期档的第一个周末已经过去，周一到来的时候，很多人就像玛格特·罗比与娜塔莉·波特曼这样，有人欢喜得意，有人愁容满面。

　　漫威漫画的高层们，无疑属于比较犯愁的一批。

　　“《混乱之城》的北美首周末票房6225万美元，《雷神》4780万美元……”

　　漫威影业的会议室里，凯文·费奇通报完票房统计，说道，“形势对我们很不利！”

　　“也没那么差吧？”斯坦·李插话道，“接近5000万美元的票房虽然不及预期，但也不错了。”

　　“没那么差？”凯文·费奇看着这个从意识到观点都落后于时代，却偏偏不肯退出漫威，总喜欢乱伸手的家伙，提高音调大声说道，“距离我们预期的6500万美元少了1500万美元，也叫不错！”

　　他翻出一份资料，直接扔到斯坦·李面前，“影院观众打分降低到B-，互联网上负面评论到处飞，CinemaScore预测北美最终票房不会超过1亿5000万美元，也是不错吗？”

　　斯坦·李哪里受过这种待遇，立即站了起来，指着凯文·费奇说道，“好！那影片是失败了？你这个制作人要负主要责任！”


第572章 小默多克

　　如果《雷神》彻底失败的话，作为漫威影业首席执行官和影片制作人的凯文·费奇肯定要第一个负责，这种事情谁都很清楚，却没人随随便便说出来，毕竟明眼人都知道，漫威超级英雄电影和《钢铁侠》能有今天的辉煌，凯文·费奇功不可没。

　　斯坦·李还没说完，又指着凯文·费奇说道，“当初墨菲·斯坦顿要跟漫威合作，你因为一些私人恩怨拒绝了他，如果他能加入漫威……”

　　“他加入漫威能怎么样？”凯文·费斯直接打断了他的话，“难道漫威超级英雄电影要走黑暗路线，变成超人或者克里斯·丹恩那样仇大苦深吗？”

　　“那样也很好啊！很有市场！”斯坦·李人老了，心却不服老，“我们漫威的英雄也不是没有深度！”

　　在座的人都知道斯坦·李说的不是没有道理，漫威的很多超级英雄，漫画中就带着黑色的风格，尤其是前几年发行的内战，如果电影版走黑色深沉的路线的话，肯定会魅力无穷。

　　“够了！”

　　一直沉默的阿维·阿拉德终于忍不住开口打断了斯坦·李和凯文·费奇的争执，“我们现在要解决问题，而不是制造问题！”

　　他这个漫威的漫画的首席执行官，当然不会看着漫威的高层因为墨菲·斯坦顿内讧，而导致分崩离析。

　　阿维·阿拉德还是有几分威望的，暂时压下了凯文·费奇和斯坦·李之间的争执。

　　接着，阿维·阿拉德转了话题，“我们不要只盯着北美，《雷神》在海外市场的表现还是很不错的。”

　　由于前面打下了良好的基础，《雷神》不像《混乱之城》那样暂时只是在北美上映，而是上周登陆了多个海外市场，并且力压《速度与激情5》，拿到了除去北美之外的海外市场的票房冠军。

　　阿维·阿拉德的话，暂时转移了大部分人的注意力，很多人都翻开面前的资料，关注《雷神》的海外票房情况。

　　在英伦三岛，《雷神》经过五天的放映，获得了接近900万美元的票房；法国579家影院中，收获610万美元票房；韩国513家影院拿下470万美元；意大利455家影院斩获350万美元；西班牙377家影院400万美元票房。

　　除了欧洲和远东地区等重要市场，《雷神》也刷新了一些较小市场的头名票房，像新加坡、菲律宾等等，比如《雷神》在台湾收获210万美元票房；在越南，19家影院收获30.8万美金，创下了漫威超级英雄电影在越南三日上映影片票房纪录。

　　此外，《雷神》最早上映的澳大利亚，放映已经进入了第二周，依旧在226家影院获得了230万美元的票房，达到前一周的百分之四十二，累计票房已经接近了1000万美元的关口。

　　到目前为止，《雷神》已经在海外市场拿下了6300万美元的票房，全球票房相加顺利突破1亿美元。

　　这样的一个全球票房成绩，也让会议室内在座的不少人认为《雷神》总体的市场反响还是很不错的。

　　不过，凯文·费奇不这么想，现在《混乱之城》还没有在海外上映，根据二十世纪福克斯那边传来的消息，这部影片将在这个周末大规模登陆海外市场，到时《雷神》肯定会受到冲击，未来的海外票房累积能有多少？

　　他非常清楚，以现在的形势来看，《雷神》这部影片肯定无法收回成本。

　　仅仅是这样的话，那也没什么关系，这毕竟是为《复仇者联盟》铺路的影片，而且漫威影业在两部《钢铁侠》上赚到的钱也足够多，凯文·费奇最大的担心，是《雷神》的口碑和票房太差，势必会拖累明年上映的《复仇者联盟》。

　　要是《复仇者联盟》达不到预期的话，他这个漫威影业的首席执行官只有引咎辞职一条路可以走。

　　现在只能期盼着年底上映的《美国队长：复仇者先锋》能挽回一些漫威超级英雄的口碑。

　　虽然只是过去了一个周末，但他不得不承认，在墨菲·斯坦顿的《混乱之城》的衬托下，《雷神》不但谈不上成功，甚至可以说是失败了。

　　同样是在周一，二十世纪福克斯内的氛围却截然不同。

　　“把墨菲的影片放在暑期档的开端是个明智的选择。”

　　虽然北美没有开门红一说，但暑期档发行的首部影片就以超过预期的成绩拿到票房榜冠军，二十世纪福克斯的高层们还是欢欣鼓舞，“卡拉，这次做的不错。”

　　说话的人是詹姆斯·默多克，二十世纪福克斯的新任联合主席兼首席执行官。

　　卡拉·费斯笑了笑，却没有多说什么，两人曾经是高中的同学。

　　实际上，她知道詹姆斯·默多克是因为在英国遇到了很麻烦的事情，所以才选择来到二十世纪福克斯。

　　詹姆斯·默多克雄心勃勃，也被外界视为鲁伯特·默多克最合适的接班人，他鼎力支持当初的高中同学卡拉·费斯，也是为自己在二十世纪福克斯的未来打基础。

　　虽然之前出任的是天空电视台的首席执行官，但詹姆斯·默多克一直在盯着二十世纪福克斯，当初高中毕业后，他与卡拉·费斯选择新闻和工商管理专业不同，专门去读了电影和文学专业，为的就是能够入主二十世纪福克斯。

　　对于好莱坞的电影产业，詹姆斯·默多克也不是完全的外行。

　　“卡拉，你与墨菲是好友。”詹姆斯·默多克问道，“他计划什么时候拍摄《混乱之城》的第二部？”

　　二十世纪福克斯在《混乱之城》的制作和宣发上面投入了三亿美元的巨资，单单一部影片除非票房走势异常坚挺，最后得到一个大爆的数字，否则短时间内恐怕难以收回投资，作为公司的首席执行官，詹姆斯·默多克必然要考虑投资回报的问题。

　　卡拉·费斯摇了摇头，“我也不知道，他没有说过。”

　　詹姆斯·默多克皱起了眉头，“你没有问过？”

　　“没有。”卡拉·费斯很直接地说道，“墨菲想告诉我的话，自然会说。”

　　“噢？”詹姆斯·弗兰科不太理解卡拉·费斯和墨菲之间的相处方式。

　　“按照墨菲的性格和工作方式。”

　　虽然是不错的朋友，但詹姆斯·默多克怎么说都是上司，卡拉·费斯还是解释道，“《混乱之城》之后，他很快就会筹划下一部电影。”

　　她看了看詹姆斯·默多克，“不过，应该不会是《混乱之城》的下一部，我听小罗伯特·唐尼提起过，他与一位朋友有约定，准备拍摄一部传记类型的黑帮电影。”

　　“黑帮类型的传记电影？”詹姆斯·默多克虽然是刚刚上任，但也有足够的了解，直接说道，“不管怎么样，我只有一个要求，二十世纪福克斯依然是这部影片的制作方和发行方！”

　　“我不保证下部影片肯定是这个。”卡拉·费斯实际上知道盖尔·加朵非常反对墨菲拍摄那部罗斯的传记片，而盖尔·加朵可以说是这个世界上唯一能让墨菲更改已经决定的事的人，她想了一下，又说道，“只要我们的条件不比其他公司差，墨菲肯定倾向于继续跟二十世纪福克斯合作。”

　　詹姆斯·默多克轻轻点了下头，这方面不是问题，他们一直非常重视能够创造突出价值的人才。

　　想到这里，詹姆斯·默多克问道，“我过来的时间不长，不过也了解了一些情况，二十世纪福克斯与墨菲的斯坦顿工作室在多个项目上有合作关系，《权力的游戏》到现在还在继续合作，还有一些合作项目，版权都是同时在两家公司的手里。”

　　卡拉·费斯侧头看了看詹姆斯·默多克，隐隐猜到他想说什么。

　　果不其然，詹姆斯·默多克试探的问道，“如果二十世纪福克斯收购斯坦顿工作室，墨菲愿意出售吗？”

　　“恐怕很难。”卡拉·费斯实话实说，“墨菲并不缺钱。”

　　她对这方面算是比较了解，不说墨菲的导演片酬和高比例的分红，2008年次贷危机导致的好莱坞缺钱阶段，他投资了数部影片，如今例如《变形金刚》等影片陆续上映，给他带领了高额的回报。

　　如果不算未来继承的财产，单论现在的个人身家的话，詹姆斯·默多克恐怕还不如墨菲。

　　詹姆斯·默多克明白即使想要收购，也不能着急，说道，“这个以后再说吧。”

　　卡拉·费斯没再说什么，不过她很清楚，墨菲出售斯坦顿工作室的可能不大，这间到现在依然只能说是空壳公司的影视制作公司，不仅仅与二十世纪福克斯等公司合作制作电影和电视剧集，实际上还承担着墨菲的免税和避税等多项工作，如果扔掉再弄一个的话，对墨菲那种人来说，太过麻烦了。

　　在办公室来回踱了几步，詹姆斯·默多克又说道，“你给我墨菲的联系方式，我过段时间会举行一个派对，我亲自邀请他。”

　　既然来到了洛杉矶，他肯定要把人际关系网打理好。

　　卡拉·费斯留下墨菲的个人联系方式，随后离开詹姆斯·默多克的办公室，继续忙碌《混乱之城》的宣发工作，这部影片想要在工作日拿到出色的票房，不能有丝毫放松。


第573章 阿帕图党

　　由于《混乱之城》将在这个周末大规模登陆海外市场，按照二十世纪福克斯制定的宣传计划，墨菲需要带着剧组主要成员前往欧洲，在英国、法国、德国和西班牙等国家的重要城市，参与一些宣传推广活动。

　　二十世纪福克斯专门为剧组提供了一架私人公务机，搭载剧组在欧洲辗转。

　　周二一早，盖尔·加朵就驾车将墨菲送到了洛杉矶国际机场的私人停机坪上。

　　“有解决不了的事，记得给我打电话。”

　　墨菲下车的时候，使劲吻了下盖尔·加朵的嘴唇，盖尔·加朵轻轻点头，“我会的。”

　　她不会参与剧组的海外宣传，而是准备再回一趟以色列，去特拉维夫看看母亲的情况。

　　跟盖尔·加朵挥手作别，墨菲刚刚登上飞机，手机就响了起来。

　　接起手机，听筒里响起的是一个较为陌生的声音，那个声音很是客气的说了几句，又做了自我介绍，墨菲搞明白了他的来历，二十世纪福克斯的新任联合主席兼CEO詹姆斯·默多克，也就是传媒大鳄鲁伯特·默多克的小儿子，卡拉·费斯的那位高中同学。

　　很早之前，他就听卡拉·费斯提过，她与詹姆斯·默多克是高中同学，进入二十世纪福克斯也是得到了对方的支持，而且詹姆斯·默多克之所以支持她，就是为了在二十世纪福克斯培养自己的班底，未来可以顺利掌控二十世纪福克斯。

　　即便墨菲不怎么了解新闻媒体行业，却也知道纸质媒体渐渐没落，也听卡拉·费斯说起过，鲁伯特·默多克最近几年一直想把新闻集团拆分成福克斯和纸质媒体两部分，以免后者拖慢前者的发展脚步。

　　任何一个大家族的内部，继承权的争夺恐怕都是很激烈的，詹姆斯·默多克既然被外界公认为鲁伯特·默多克最适合的接班人，想必也有一定的能力，不难看到由网络媒体、福克斯电视网和电影电视制作部等优质资产组成的二十世纪福克斯更有价值。

　　如果换成墨菲自己处在詹姆斯·默多克的位置上，进行这么一场资产争夺战的话，也会先考虑拿下二十世纪福克斯，然后再图谋新闻集团剩余的部分。

　　不过，按照正常情况来说，詹姆斯·默多克不是应该在英国吗？然后直到“窃听门”丑闻引咎辞职……

　　“过段时间举办派对？”脑袋里面胡思乱起，墨菲嘴上却没有停，“当然，我一定会去参加。”

　　詹姆斯·默多克亲自打电话过来，是邀请他出席过段时间举办的派对，对方是二十世纪福克斯新任的联合主席兼首席执行官，墨菲当然没有拒绝的道理。

　　挂断电话，在空乘人员的引领下，来到自己的座位处坐下，墨菲还在考虑詹姆斯·默多克。

　　鲁伯特·默多克的这个小儿子，做事很像卡拉·费斯，为达目的往往不择手段，英国“窃听门”的很多手笔，有可能就是出自他的亲自授意，像窃听威廉王子和英国王室这种事，不可能是下面记者自作主张，肯定有来自新闻集团最高层力量的支持。

　　这样的人，墨菲并不排斥，不过詹姆斯·默多克毕竟不是卡拉·费斯，跟他交往肯定要留一手。

　　他为什么现在就从英国回了北美呢？

　　这也是墨菲好奇的地方，但想了一会，觉得可能是因为透过卡拉·费斯，影响到了詹姆斯·默多克。

　　毕竟，他隐约记得，曾经的时候，詹姆斯·默多克由于“窃听门”被迫辞职，然后蛰伏了好几年，后来才执掌了二十世纪福克斯。

　　墨菲轻轻摇了下头，这些事谁知道怎么发生变化的呢？这个世界终究是在不断向前发展的。

　　“嗨，墨菲。”

　　打招呼的声音响起，墨菲抬眼看到玛格特·罗比坐在了对面，对她点了点头，说道，“你迷恋上西装了？”

　　隐约记得从拍摄杰伊·蕾切尔的戏开始，玛格特·罗比就很少穿裙子了，总是跟杰伊·蕾切尔一样，穿着一身合体的女士西装，显得很是精明干练。

　　“告诉你个好消息。”玛格特·罗比故意对墨菲挤了挤眼睛，“我昨天遇到娜塔莉·波特曼了。”

　　墨菲想都没想，就问道，“你去挑衅了？”

　　十年前他就认识玛格特·罗比，她来到好莱坞之后，也基本与大卫·罗比一样，事业基本围绕着斯坦顿工作室展开，再加上与盖尔·加朵是闺蜜，因此墨菲还是比较了解她的。

　　现在的玛格特·罗比看起来像是个漂亮、大方、精明、干练的女孩，实际上骨子里还留着小时候那种澳大利亚女牛仔的野性。

　　她性格外向，不像盖尔·加朵有些内敛，既然遇到了娜塔莉·波特曼，还有一定的资本，不跳出来找事那才是奇怪。

　　“不是挑衅！”玛格特·罗比压低声音，说道，“我只是与她探讨下《雷神》与《混乱之城》的差距，告诉她她与你的差距。”

　　墨菲翻了下眼睛，“你有够无聊的。”

　　“喂！”玛格特·罗比瞪大眼睛，“我们不是坏人吗？坏人怎么能不做坏事呢？”

　　这话一出，墨菲直接无语，懒得再去搭理她。

　　正好，空乘人员走过来，提醒他们系上安全带，飞机马上就要起飞了。

　　飞机进入平稳飞行状态后，亨利·卡维尔忽然走了过来。

　　“有事吗，亨利？”墨菲看着他，问道。

　　亨利·卡维尔挠了挠头，笑着说道，“没特别的事，就是想跟你说句谢谢。”

　　“你不用客气。”墨菲摇了摇头，“这是你应得的。”

　　“真的，墨菲。”亨利·卡维尔很真诚地说道，“我非常感谢你当初选择了我。”

　　面对这种笑脸人，墨菲也颇为客气，“你也证明了我没有选错人。”

　　亨利·卡维尔呵呵笑了两声，又跟墨菲客套两句，回到了自己的座位上。

　　玛格特·罗比看了看亨利·卡维尔，然后看向墨菲，说道，“我是不是也要专门的感谢你啊？”

　　“用不着。”墨菲直接说道，“我们是朋友，不用说这种客套话。”

　　跟玛格特·罗比聊了几句，墨菲取过随身携带的资料，查看影片最新的动态，同时也可以打发无聊的旅程。

　　昨天的周一，《混乱之城》迎来了北美上映之后的第一个工作日，得益于之前的话题炒作和不俗的口碑，影片的跌幅比较理想，单日收获950万美元，虽然滑落到了1000万美元以下，不过也算是不错的成绩了。

　　《雷神》就没有这么稳健的走势了，受到较差的口碑的影响，这部影片周一的单日票房比上周日暴跌超过百分之七十，只拿到了340多万美元。

　　许多票房预测机构也发布了最新的票房预测，大部分认为《雷神》北美的最终票房很难突破1亿5000万美元。

　　与此同时，这些机构预测，只要《混乱之城》本周末的票房不出现大幅度下滑，北美票房最终超过2亿美元不是难事，甚至有可能冲击2亿5000万美元大关。

　　墨菲很清楚，北美第二个周末相当的关键，如今《雷神》基本不会在第二个周末威胁到《混乱之城》，《速度与激情5》始终都没有带来多少麻烦，真正可能威胁到《混乱之城》的，还是这个周末新上映的影片。

　　一般情况下，暑期档首周会消耗掉相当多影迷积攒下来的热度，暑期档第二个周末不是很好的档期，就像《混乱之城》宁愿选择暑期档开端的第一周一样，好莱坞很少有超级大作会在第二个周末上映。

　　不过，墨菲看到的资料上，一部影片还是引起了他的关注，由环球影业发行的《最爆伴娘团》将在这个周末上映，这是一部标准的暑期档烂俗喜剧，这样的影片只要质量还可以，一向不缺乏市场，况且影片的制作人是贾德·阿帕图。

　　也就是好莱坞另一个团队作战的组织阿帕图党的老大。

　　如今的好莱坞，公认的有三个组织较为团结，喜欢抱团作战，分别是墨菲自己的斯坦顿党徒、以贾德·阿帕图为首的阿帕图党和以本·斯蒂勒作为中心的烂仔帮。

　　这三个团体组织出产的影片，商业成绩一向不错。

　　《最爆伴娘团》也是墨菲看到的这个周末新上映的影片中，唯一真正有可能取得不错票房成绩的影片。

　　不过，这部影片与《混乱之城》受众截然不同，双发不会存在太过直接的竞争关系。

　　相比于《最爆新娘团》，墨菲更加关注的还是《混乱之城》在海外市场上的表现，毕竟他的影片海外的成绩一向不是特别好。

　　飞机顺利抵达伦敦，墨菲一行人刚刚走出机场，就被一大群疯狂的英国记者围了起来，这些家伙远比美国同行要疯狂，哪怕是一大队安保人员出动，都没法把他们分开。

　　“斯坦顿导演……”

　　大部分英国记者根本就不关心电影，心思全在名人的花边上面，“你与詹姆斯·弗兰科真的是同性恋吗？”

　　还有记者看到走在墨菲旁边的玛格特·罗比，马上脑筋动到了他们两个人的身上。


第574章 没有傻白甜和玛丽苏

　　舰队街的大名，想必没听过的人不多，相比于北美的媒体记者，来自舰队街的人底线更低，他们恨不得世界上每个人都是丑闻缠身。

　　即便是看到正常的人和关系，这些家伙也会天然的往歪的方向去揣测。

　　这可以说是渗入到了他们的骨头中。

　　随着墨菲名声鹊起，成为好莱坞大导演中的一员，他身边的人和事自然也是媒体关注的焦点，比如盖尔·加朵哪怕是出去逛街，身后也会跟上一队狗仔。

　　盖尔·加朵与玛格特·罗比私交过密，墨菲十年前就认识玛格特·罗比，这些早都不是新闻了。

　　那名来自舰队街的娱乐记者看到墨菲和玛格特·罗比的时候，脑袋里第一时间冒出来的就是这样的内容，然后又出现了另外一个念头，这三个人的关系一定不正常，一定有丑闻，一定有奸情！

　　作为一名记者，他一定要把这些东西挖出来，全世界所有的人都有知情权！

　　这位记者仗着身强力壮，毫不客气的挤到了墨菲的面前，也不管拦着的保镖，从几根胳膊的缝隙当中，把一根录音笔伸到了墨菲面前。

　　“斯坦顿导演，你跟罗比小姐是什么关系？”他扯起最大的嗓门，生怕墨菲听不到，“我得到确切消息，玛格特·罗比是你和盖尔·加朵的公用情人，你们三个经常一起玩3P，是这样的吗？”

　　虽然这里非常乱，但记者的嗓门足够大，墨菲也听到了，他只是转眼看了看，什么都没有说，就在保镖的护卫下，杀开一条血路，上了汽车。

　　墨菲不是第一次来英国，这边的娱乐记者都是什么德行，他非常清楚，这种问题根本没有回答的必要，怎么回答都是错误的。

　　确切点来说，不回答他们也有东西可写。

　　“不回答啊……”

　　那个记者收回录音笔，脑袋稍稍转动，已经想到这篇报道该怎么写了——据知情人士透露，玛格特·罗比与墨菲·斯坦顿和盖尔·加朵多次尝试三人行，面对媒体质问，墨菲·斯坦顿默认……

　　这样的文章肯定能博取到无数的眼球，也不用担心对方找麻烦，墨菲·斯坦顿确实是“默认”了啊。

　　每一次来英国做宣传，这里的媒体记者都不会给墨菲留下什么好印象，这次也不例外。

　　第二天，很多小报上出现了关于他的许多花边新闻，最为夸张的是，一份报纸还绘声绘色的描述他和盖尔·加朵如何与玛格特·罗比大玩三人行。

　　好在他和玛格特·罗比都清楚这些炒作的无聊，彼此间倒也不会尴尬。

　　墨菲让陪同自己的格雷斯，例行公事的往这些胡乱炒作的报社发去律师函，也就扔到了一边，带领剧组专注于在伦敦的宣传活动。

　　在特拉法加广场的一场推广活动上，墨菲还邀请到了艾玛·沃特森前来助阵，活动进行的也很顺利，只是到了最后必不可少的媒体提问环节，讨厌的舰队街记者又跳了出来。

　　在今年之前，英国最强大的报业力量是来自新闻集团旗下的各家报纸，以前来的时候，像是《太阳报》之类的小报，反而没怎么刁难过墨菲，但这次不用，从今年年初开始，新闻集团旗下的报纸被英国政府死死的盯着，暂时只能夹起尾巴做人，其他媒体纷纷站出来打落水狗。

　　这种状况不可避免的波及到了墨菲的身上。

　　“斯坦顿导演，二十世纪福克斯隶属于新闻集团，现任的CEO更是在被英国官方调查的詹姆斯·默多克……”

　　第一个问题，就有BBC的记者站出来问道，“也就是你现在的合作对象，你怎么看待他卷入窃听众多英国名人的事件？”

　　“抱歉。”墨菲不会傻到把自己卷进去，“我不了解这件事。”

　　实际上，他猜测窃听门的很多案件，与詹姆斯·默多克都脱离不了干系，但话说回来，他又不是英国人，也不是圣母玛利亚，根本管不了这些事，也没想过要掺合进其中。

　　但英国的记者不会这么放过墨菲，在他们眼里，哪怕是面对圣母玛利亚和耶稣，也要挖些丑闻出来，何况是一个名声不怎么样的好莱坞导演呢？

　　另一个记者站起来说道，“英国著名演员西耶娜·米勒向警方投诉称其电话遭到窃听、对此，英国警方在娱乐界中展开了新一轮的调查，调查显示詹姆斯·默多克可能是幕后推手之一。”

　　不管下面的记者怎么说，墨菲都在心中都秉持着事不关己的态度。

　　“西耶娜·米勒曾经与你合作过。”那个记者还在不停地说道，“并在多个场合承认与你是交情很好的朋友，斯坦顿导演，难道你不该帮自己的朋友讨一个公道吗？”

　　墨菲轻咳了一声，说道，“我前段时间还与米勒小姐联系过，我没听她说起过这件事，回头我会亲自问问他。”

　　“斯坦顿导演……”

　　“墨菲……”

　　这场新闻会问出的问题几乎都与《混乱之城》无关，墨菲不得不佩服舰队街的记者们歪楼的能力。

　　见到新闻会不会对《混乱之城》的推广有任何帮助，反而渐渐变成杂乱的菜市场，墨菲给主持新闻会的格雷斯使了个眼神，格雷斯随便扯了个理由，提前结束了这场无聊的新闻发布会。

　　“他们就是这样……”

　　离开的大型商务车上，艾玛·沃特森透过车窗看着外面仍旧围堵不肯散去的记者，对墨菲说道，“比美国的记者要疯狂，恨不得扒光每个名人的衣服，让人没有丝毫的隐私，即便你没有犯错，他们也会臆想出一些丑闻，安在你的头上。”

　　“就像我和墨菲的丑闻？”

　　坐在同一辆车上的玛格特·罗比耸了耸肩，“简直无聊透顶！”

　　墨菲则摇了摇头，“幸好我们只是来做宣传，明天就会走。”

　　玛格特·罗比又看了眼外边，嘀咕道，“一群疯子！”

　　“比这更疯狂的都有。”艾玛·沃特森似乎想起了什么可怕的事情，“我过完十八岁生日的第二天，出去逛街的时候，就有一个舰队街的狗仔想钻到我裙子下面去拍照，如果不是我反应快，就被他得逞了……”

　　她一副心有余悸的模样，“所以，我才决定去美国上大学，离这些疯子越远越好。”

　　墨菲只是笑了笑，并没有说什么，想当初的他，比起舰队街的这些记者狗仔，疯狂程度有过之而无不及。

　　相比于他当自由记者时的所作所为，舰队街的这些记者只能说是小儿科。

　　“我暂时不打算接戏，会在大学里面待一段时间。”

　　就在墨菲回想过去的时候，艾玛·沃特森还在与玛格特·罗比聊天，“我做了十年的赫敏·格兰杰，现在我要做回艾玛·沃特森。”

　　“你需要转型。”

　　艾玛·沃特森是来帮自己的影片撑场面的，墨菲也就多说了几句，“让人渐渐忘掉赫敏·格兰杰，这个过程会很痛快，很艰难，会面临很多的失败。”

　　听墨菲这么说，艾玛·沃特森用力点了下头，她知道墨菲是出于好心，自信地说道，“我不会让失败的恐惧制止我前进，阻挠我去做我在乎的事。”

　　或许其他人觉得，以格兰芬多黄金三角的名气，以后的发展肯定是一帆风顺，但墨菲很清楚，等待他们的会是多么困难的转型之路。

　　不管怎么说，自信和努力的人都值得赞赏，因此墨菲又说道，“有信心很重要，艾玛。”

　　艾玛·沃特森自信的笑了笑，从九岁开始，就习惯了高强度的生活节奏，她的世界里没有傻白甜和玛丽苏，天生好强的她很清楚，不要给自己任何落后的理由！

　　其实墨菲知道，CAA和比尔·罗西斯耗尽心思签下艾玛·沃特森，当然不会是为了找一个过气明星榨干剩余价值，因为他们都能看到，这个女孩很有前途，而且为她准备了一系列的转型计划。

　　比如比尔·罗西斯数次提醒墨菲，如果有合适的角色，别忘了艾玛·沃特森；比如CAA准备把艾玛·沃特森打造成新一代自强自立的女性代言人，正在为艾玛·沃特森运作联合国妇女署的全球亲善大使……

　　虽然艾玛·沃特森私生活中换男友的频率颇有泰勒·斯威夫特的几分风采，但她相对比较低调的方式，容易让人忽视这一方面，而且私生活扔到一边不说，这个英国女孩的努力毋庸置疑。

　　以墨菲的看法，艾玛·沃特森从某种程度上来说最聪明的地方在于懂得取舍，不像一般的童星浑浑噩噩，只知道吃喝玩乐，反而比较清楚她人生每个阶段该做什么。

　　她想要突破赫敏·格兰杰的限制，首先就要摆脱其他人的固有印象。

　　用墨菲私下里对玛格特·罗比的话来说，艾玛·沃特森需要面对的最可怕的事情，莫过于让他人的眼光束缚住对自我价值的认识。

　　墨菲和整个剧组没有在英国多留，第二天就搭乘商务机飞到了法国，然后一路从西班牙、意大利和德国走过，开始了欧洲上映前最后的宣传。


第575章 逼近四亿

　　剧组一路从欧洲的各大主要城市经过，也掀起了不少波澜，从这个周四和周五开始，《混乱之城》将会陆续在欧洲、拉美和远东等重要的好莱坞市场上映，虽然影片类型不是典型的暑期档爆米花，但北美的口碑和票房，却也能发挥不少作用。

　　经过四个工作日的放映，《混乱之城》在北美再收获3000多万美元，北美票房累计接近一亿美元。

　　一系列利好消息的刺激，加上剧组火力全开的宣传，尤其是墨菲在马德里宣传时，还特地带领剧组拜访了皇家马德里俱乐部，这一次好莱坞与世界顶级足球豪门的联谊，也吸引到了相当的关注。

　　墨菲还收到了皇家马德里俱乐部赠送的印有他名字的球衣。

　　总之，《混乱之城》轻轻松松就成为了这一周在整个欧洲地区最受关注的影片，周末三天过去之后，也毫无悬念的取代《雷神》，成为了最新的海外票房冠军。

　　这部影片率先在澳大利亚开画，从周四到周日四天的时间里，轻松收获620万美元。

　　同时在周四开画的还有阿根廷和巴西，分别进账230多万美元和接近400万美元。

　　从周五开始，《混乱之城》大规模登陆欧洲，周末三天从英国拿下860万美元，法国540万美元，德国近900万美元，西班牙480万美元，意大利350万美元，俄罗斯500万美元……

　　远东地区同样战绩不俗，南韩300多万美元，日本近400万美元。

　　这个周末同时上映的60多个国家和地区中，《混乱之城》位列四十多个国家的周票房榜首位。

　　《混乱之城》海外上映第一周，轻松超过北美票房，斩获1亿2500万美元。

　　这在墨菲的影片当中，属于比较少见的情况，过往他的影片海外市场的反响明显比不上北美地区，这也是大势所趋，海外市场总体积毕竟远远大于北美一个地区。

　　相比于《混乱之城》，上周就在全球市场开画的《雷神》，自然进入衰退期，本周末再从海外收获4000多万美元，退到了海外票房榜的第二位。

　　与此同时，《混乱之城》也在欧洲获得了高度的评价。

　　西班牙著名导演佩德罗·阿莫多瓦在接受《费加罗报》专访时，对于好莱坞电影的地位发表了一些看法，阿莫多瓦表示：“对我来说去电影院找到我喜欢的电影越来越难了，比以前要困难许多”。

　　“可能是因为我老了”。他说，“现在的好莱坞电影比以前糟糕很多。举个例子，《雷神》以及很多幼稚化的超级英雄电影都很糟糕”。

　　他表示现在的超级英雄电影让人厌倦，他曾经非常喜欢冒险题材的电影，那时候的特效远没现在的完美，现在的电影更看重的是特效，那些电脑合成的角色，让他不愿意再看这种电影。

　　同时，佩德罗·阿莫多瓦表示非常欣赏《混乱之城》，认为墨菲的电影是好莱坞商业电影少有的精品之作。

　　这种话有以偏概全的嫌疑，就连墨菲自己也清楚，在这个娱乐至死的年代，商业电影最重要的其实还是娱乐性。

　　《混乱之城》的黑暗和沉重，同样蕴含着足够的娱乐因子，这一点毋庸置疑。

　　不过在有的海外市场上面，《混乱之城》的票房成绩却不太理想。

　　比如二十世纪福克斯大力开发的太平洋对岸的市场，这部影片的市场反响平平，上映四天的时间，只拿到了三十多万美元的收入，严重低于二十世纪福克斯福克斯的预期。

　　虽然这部影片顺利拿到了太平洋对岸的上映许可，但无法避免的挨了不少剪刀，原本黑暗压抑的主题就不怎么适合那边市场上的主流观众群体，被剪掉很多镜头之后，一些情节难免看起来七零八落，票房成绩也不可能会有多么出色。

　　一部影片，总会受到上映地区的社会环境形势的影响。

　　好在墨菲自己并没有对《混乱之城》在太平洋对岸的上映抱有多大的期许，对这样的票房数字也不怎么意外，倒是二十世纪福克斯寄托了很多的期望，太平洋对岸的首周票房出炉，难免会觉得失望。

　　卡拉·费斯也专门打电话过来，跟墨菲沟通过这个问题，墨菲暂时也没什么好办法，毕竟那边的市场刚刚发展，简单、火爆和纯粹的爆米花影片受众范围更广，类似黑暗压抑的影片也有一定的爱好者，人数却要少很多。

　　再过上几年，情况会好不少。

　　除了太平洋对岸，《混乱之城》在越南、菲律宾和印度尼西亚等少数几个国际也反响平平，这些地区的海外电影市场，依然是《雷神》的天下。

　　但在市场体量最大的北美市场上面，《混乱之城》上映的第二个周末，并没有遇到强有力的挑战，继续稳坐在北美票房榜冠军的宝座上面。

　　相比于首周末，《混乱之城》次周末走势稳健，跌幅只有百分之四十三，再收3560万美元，北美票房顺利突破一亿美元大关，累计1亿3120万美元。

　　《雷神》并没有保住票房榜第二名的位置，次周末暴跌百分之六十一，拿到1875万美元，北美票房只能继续朝着一亿美元努力。

　　而将《雷神》挤到第三位上的，正是本周末新上映的《最爆伴娘团》，这部典型的“阿帕图党”电影，对于喜欢屎尿屁的喜剧观众来说吸引力颇大，首周末三天强收2700万美元，相对于3500万美元的制作成本来说，表现相当的亮眼。

　　不过《最爆伴娘团》这种屎尿屁喜剧，还是无法威胁到《混乱之城》实现北美票房榜的两连冠。

　　这样一来，《混乱之城》的全球票房相加也突破了2亿5000万美元大关。

　　对于一部没有前作铺垫和观众基础的影片来说，十天全球票房超过2亿5000万美元，已经很是难得了。

　　无论是媒体，还是二十世纪福克斯，都认为《混乱之城》取得了成功。

　　墨菲和剧组结束欧洲的宣传之旅，又在日本、韩国和澳大利亚转了一圈，随后的第三个周末，《混乱之城》实现了北美票房排行榜三连冠，北美票房累计也达到了1亿7720万美元，突破2亿美元几乎是必然的事情。

　　海外方面，影片的放映地从六十多个增加到了九十多个国家和地区，并且再收7600万美元。

　　这部影片的全球票房也悄然接近了4亿美元。

　　婉拒了大卫·罗比和玛格特·罗比去澳大利亚农场游玩的邀请，墨菲在悉尼与剧组分道扬镳，独自坐上了飞往特拉维夫的班机，与盖尔·加朵汇合后，还跟她的母亲见面谈了谈。

　　或许是知道情况无法改变，再加上墨菲今时今日的地位，这次见面氛围相当愉快，墨菲和盖尔·加朵也得到了她的家人的祝福。

　　由于北美还有很多工作事务在等着墨菲，仅仅在特拉维夫待了两天，他和盖尔·加朵就搭乘飞机返回了洛杉矶。

　　回到洛杉矶之后，墨菲马上来到塞斯·罗根和乔纳·希尔租赁的后期工作室，参与《世界末日》一些场景的配音工作。

　　这部影片在四月底全部拍摄完毕，塞斯·罗根和乔纳·希尔立即投入到了后期制作当中，无论是墨菲还是卡拉·费斯，都希望这部影片可以在年内上映，以塞斯·罗根的工作效率来看，问题也不是很大。

　　拍摄的时候，大部分场景都使用了现场录音，少部分录音达不到要求的镜头，则需要演员重新配音，原本墨菲的镜头就不算多，需要他配音的场景在两天之内就全部搞定。

　　“这部影片最合适的档期是11月份的感恩节到12月份的圣诞节之间。”

　　后期工作室里，赶过来的卡拉·费斯对塞斯·罗根说道，“在十月初，你就要完成所有的后期制作，然后二十世纪福克斯会进行试映和院线推广，以争取更多的放映银幕。”

　　塞斯·罗根很有信心，“没问题，肯定能按时完成。”

　　墨菲对卡拉·费斯点了点头，“我看了剪辑出的部分片段，很不错。”

　　这种恶搞喜剧虽然无法成为北美市场的主流商业片，但就像《最爆伴娘团》一样，在北美地区从来就不缺乏受众，只要质量有所保证，宣发能够到位，与恐怖片类似，极有可能以小搏大。

　　而且对于如今的电影市场来说，这种将真实身份带入到影片当中，与惊悚和恐怖结合在一起的恶搞影片，相对而言还是比较新鲜的。

　　墨菲又跟塞斯·罗根和乔纳·希尔交流了一会，与卡拉·费斯一起离开了工作室。

　　有《宿醉》的大卖在前，在加上有足够的了解，墨菲对于塞斯·罗根还是比较放心的，不出意外的话，以二十世纪福克斯的宣发能力，这部影片赔钱的可能还是很小的。

　　两人走进停车场，卡拉·费斯拉开车门，上车之前转头看向墨菲这边，提醒道，“别忘了明天的派对。”

　　墨菲比划了个OK的手势，“我和盖尔会按时到达的。”

　　明天晚上，二十世纪福克斯的新任联合主席兼首席执行官詹姆斯·默多克，将以二十世纪福克斯的名义举办一个盛大的招待派对。


第576章 深刻影响好莱坞电影

　　黑色的宾利轿车停在了西好莱坞的贝提·艾米塔基酒店前，墨菲穿着正装，手挽一身棕红色小礼服的盖尔·加朵，一起下车进入酒店，立即有二十世纪福克斯的工作人员印了上来，墨菲的脸就是最好的入场券，工作人员也不用验看邀请函，直接来到了他和盖尔·加朵跟前。

　　“斯坦顿先生，加朵小姐，晚上好。”工作人员做了个请的手势，“请走这边。”

　　在工作人员的带领下，墨菲和盖尔加朵走入专用电梯间，旁边还有其他人在等电梯。

　　其中一个女人低声赞叹，“詹姆斯·默多克竟然包下了整个顶楼，好大的手笔。”

　　墨菲朝那边看了一眼，电梯这时到了，拉着盖尔·加朵，直接走进了电梯。

　　这场以二十世纪福克斯名义举办的派对，实际上是詹姆斯·默多克的私人派对，不过要二十世纪福克斯来买单罢了。

　　好莱坞的高管，类似公器私用的情况并不罕见，最为著名的例子，莫过于前CAA的创始人迈克尔·奥维茨，进入迪士尼之后花费近千万美元装修自己的办公室，结果却很快被迪士尼扫地出门，成为圈内著名的笑柄。

　　花费公款这种事，墨菲见多了，也不觉得稀奇。

　　专用电梯直达贝提·艾米塔基酒店顶楼，顶楼是一个充满了原始生态环境的高空花园，有经过加温处理的海水泳池、凉亭、室外下沉式壁炉、室内和室外休息区，能360度观赏好莱坞山的全貌景观。

　　“嗨，墨菲……”

　　就在杜克离开电梯间所在的位置后，曾将在卡拉·费斯的聚会上见过一次的詹姆斯·默多克迎了上来，主动伸出右手，“好久不见了。”

　　对方一脸热情洋溢的笑容，杜克同样笑容满面的握住了他的手，“是啊，詹姆斯，好久没见了。”

　　詹姆斯·默多克又跟盖尔·加朵客气的打了招呼，头前带路，“这边请。”

　　墨菲两人跟着他经过游泳池，踏上一段台阶，走进了一个露天宴会厅。

　　露天宴会厅以树皮棕色为基调，地板、沙发和露天壁炉都是此种颜色，正对休息处摆放着沙发的地方，隐约可见好莱坞山郁郁葱葱的树林，风景极美。

　　整个顶楼灯火通明，宴会厅里面的客人不是很多，詹姆斯·默多克的这场派对的准入资格明显比较高。

　　詹姆斯·默多克跟墨菲说了几句，去招待其他的客人，派对上不少人墨菲都认识，也拉着盖尔·加朵去打了招呼。

　　“没想到西好莱坞还有这种地方。”

　　站在露天宴会厅的护栏边，墨菲四处看了一番，“我竟然不知道。”

　　“因为你的精力和时间都用来制作电影了。”盖尔·加朵陪他站在一起，故意捏了捏墨菲的胳膊，颇为心疼地说道，“你都到了该发福的年龄了，却比以前更瘦了。”

　　墨菲笑了笑，“你还不是？”

　　由于来客不多，之前也交际应酬过了，墨菲干脆拉着盖尔·加朵找了个能欣赏到风景的地方坐下，正好有服务生经过，让他们送来饮品，权当是在忙碌的工作之余休息了。

　　前段时间，一直满世界的为《混乱之城》跑宣传通告，回来后又马不停蹄的参加《世界末日》的配音，墨菲也是觉得真有点累了。

　　但在好莱坞，人际关系相当重要，特别是之前还答应詹姆斯·默多克会出席，这样的派对根本不可能推掉。

　　在另一边，却有两个刚刚抵达的老头，悄无声息的看着墨菲这边。

　　“那个年轻人就是墨菲·斯坦顿？”乔治·卢卡斯站的笔直，问旁边的好友斯皮尔伯格，“看起来真年轻。”

　　斯皮尔伯格往那边看了一眼，“没错，就是他。”

　　“听说他投资了你的《变形金刚》系列？”乔治·卢卡斯又问道。

　　“没办法……”斯皮尔伯格摇了摇头，“我当时流动资金吃紧，只能接受他的投资。”

　　乔治·卢卡斯继续颇感兴趣的看着墨菲那边，说道，“我看过他的几部电影，确实很有独到的风格，真人倒是第一次见。”

　　“在好莱坞年轻一代的导演中，墨菲·斯坦顿是毫无争议的领军者，他制作过不少出色的作品，他在动作片和科幻片领域使用的黑暗化的风格，很有开创性。”

　　面对自己的至交好友，斯皮尔伯格也不需要掩饰，直接说出了自己的真实想法，“我认为他会深刻影响好莱坞的电影制作。”

　　乔治·卢卡斯还是第一次听斯皮尔伯格如此高度赞誉一个年轻导演，能让斯皮尔伯格如此称赞的人可没几个，不禁多看了那边几眼，感慨道，“可惜我老了，也准备退休了，否则一定要过去认识他一下。”

　　他准备退出好莱坞的主流电影圈，也没有结交年轻一代的兴趣，即便是其中的佼佼者。

　　墨菲还在跟盖尔·加朵闲聊，一个胖胖的女黑人忽然走了过来。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　听到打招呼的声音，墨菲赶紧站了起来，看了眼女黑人，很眼熟的样子，接着就想起了她是谁，“你好，温弗瑞女士。”

　　过来的人正是大名鼎鼎的奥普拉·温弗瑞。

　　跟墨菲寒暄一句，奥普拉·温弗瑞又向盖尔·加朵伸出手，“你好，加朵小姐。”

　　盖尔·加朵在她手上轻轻一握，“认识你好高兴，温弗瑞女士。”

　　奥普拉·温弗瑞说话很直接，打过招呼后，就开门见山般地说道，“我刚刚看过《混乱之城》，令人印象深刻。”

　　“谢谢。”墨菲客套地说道，“不胜荣幸。”

　　“斯坦顿导演，加朵小姐。”奥普拉·温弗瑞直接发出了邀请，“有兴趣去我的脱口秀看看吗？”

　　盖尔·加朵没有说话，而是看了墨菲一眼。

　　奥普拉脱口秀大名鼎鼎，墨菲很清楚这一点，却更明白奥普拉脱口秀的受众与他的风格定位完全不符。

　　“这我可没法答应……”他笑了笑，说道，“在经纪人不在场的情况，我随便应下邀请要违约的。”

　　墨菲又加了一句，“温弗瑞女士，你可以去跟我的经纪人比尔·罗西斯谈。”

　　听他这么说，奥普拉·温弗瑞还以为墨菲有兴趣呢，说道，“我回去后就会让人接触CAA。”

　　双方又客套了几句，奥普拉·温弗瑞告辞离开。

　　墨菲根本没有参加奥普拉脱口秀的兴趣，不过奥普拉·温弗瑞影响力巨大，又亲自发出邀请，直接拒绝的话未免太过生硬，他干脆推给经纪公司，这种锅本来就改由经纪人和经纪公司来背。

　　虽然对奥普拉脱口秀没兴趣，但墨菲很清楚这个节目的影响力，也不会小视奥普拉·温弗瑞这个人。

　　之所以不想参加，一是不怎么喜欢奥普拉·温弗瑞这个人，二是奥普拉脱口秀的受众。

　　奥普拉脱口秀近百分之九十的受众是三十五岁以上的家庭主妇，或许其他人需要家庭主妇的支持，但他的电影从来都不是家庭主妇的那盘菜。

　　谁能指望家庭妇女这个群体大范围的观看沉重压抑的黑色电影？

　　另外一面，墨菲也不想把自己的私生活暴露在这个节目上，媒体报道是一回事，让他自己说出来完全是另一回事。

　　看过奥普拉脱口秀的人，总是能见到奥普拉·温弗瑞一副理解宽厚的模样，在挖出嘉宾的所谓往事和伤疤后，必要的时刻还会陪着一起落泪，她那宽厚身体送上的拥抱更是鼎鼎大名。

　　但她为什么总能挖出名人的另一面呢？是她的言语真的具有魔力？能让参加节目的嘉宾露出自己的伤疤？

　　当然不是！

　　跟所有人知道的一样，每一期节目都是精心设计的，而在设计之前，奥普拉·温弗瑞的公司和团队会做出大量针对性的调查，比如说某个名人自幼遭受母亲虐待，那这位母亲很可能会出现在节目中，然后赤裸裸的揭穿嘉宾的伤疤，她再跳出来扮演一个同情者或者救世主……

　　奥普拉脱口秀看起来是非常具备良心的一个节目，但跟其他媒体一样，节目制作和准备的过程，与良心两个字有着太平洋和大西洋加起来那么远。

　　更加重要的一点，奥普拉脱口秀依仗着奥普拉·温弗瑞的强势，经常搞突然袭击，而不与嘉宾的公关或者经纪人提前做好沟通，这一点墨菲很不喜欢。

　　看到奥普拉·温弗瑞走远，墨菲提醒盖尔·加朵，“记得跟比尔说一声，如果我忘了的话。”

　　“嗯。”盖尔·加朵轻轻点了下头。

　　两人重新坐下，半杯水还没喝完，卡拉·费斯与詹姆斯·默多克以及另外一个漂亮女人一起走了过来，那个女人与詹姆斯·默多克非常亲密，看起来应该是他的女朋友或者妻子。

　　墨菲也不知道詹姆斯·默多克结婚了没有。

　　詹姆斯·默多克过来后，向墨菲和盖尔·加朵介绍了女伴，她是一个模特，墨菲从来没有听过她的名字，也只是跟她打了个招呼，反倒是盖尔·加朵极好的充当了墨菲女伴的角色，与对方随便聊了几句。

　　“墨菲……”詹姆斯·默多克过来，当然是有自己的目的，“我听卡拉说过，你对太平洋对岸的情况比较了解，还精通他们的语言？”


第577章 特供版本

　　从数年前开始，好莱坞就看到了太平洋对岸市场的潜力，六大公司也纷纷布局，最经典的手笔莫过于华特迪士尼投入巨资兴建迪士尼乐园，从而为自己的影片以及其他配套产品赢得了一张优先入场券。

　　到《阿凡达》横空出世，轻松成为对岸市场有史以来的票房冠军，这个圈内的明眼人都能看到，太平洋对岸的电影市场开始进入一个快速发展期。

　　没人想放过这场盛宴，好莱坞六大公司都想进去分一杯羹。

　　詹姆斯·默多克问出这样的问题，墨菲立即明白了他的意思。

　　而且他也知道，除了詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》，二十世纪福克斯制作发行的其他影片，就像《混乱之城》一样，在太平洋对岸市场的票房表现并不好，远不如迪士尼和环球影业等公司的电影。

　　墨菲想了一下，说道，“怎么说呢？我对那边确实有所了解，不过……”

　　他摇了摇头，“我的风格不是很适合现在的市场情况。”

　　“墨菲说的没错。”卡拉·费斯补充道，“无论是《钢铁之躯》，还是后面几部电影，我们的远东分公司都做过调查，墨菲在那边有一小撮非常铁杆的影迷，但人数太少。”

　　“嗯。”詹姆斯·默多克点了点头，忽然说道，“我们为什么不换个思路，换一种策略呢？”

　　墨菲不太明白他的意思，问道，“什么策略？”

　　“比如在我们的影片里面，适当的加入一些对面的元素。”詹姆斯·默多克最近做了一些实地的研究，“我们可以在不太重要的角色上面，使用那边的演员，比如那位章小姐或者杰克·陈。”

　　卡拉·费斯赞同这个观点，“我认为可以。”

　　相比于卡拉·费斯詹姆斯·默多克两个人，墨菲更加了解这种策略，想了想，说道，“我觉得这种策略要有合适的影片和合适的角色，如果生硬的插入一个角色，不但得不到太平洋对岸观众的认可，还会拉低影片的口碑，得不偿失。”

　　为了增加对面的元素，特地加入一个可有可无的角色，真的一点都不合适。

　　墨菲又说道，“我去过那边几次，也与一线观众和电影工作者接触过，这样并不能真正吸引观众，增加票房收入。”

　　詹姆斯·默多克微微皱眉，看了看墨菲，又看了看卡拉·费斯，他不是非常了解墨菲，却了解卡拉·费斯，见卡拉·费斯没有反驳，也没有再说什么。

　　“你看这样行吗？”卡拉·费斯在电影方面非常信任墨菲，“我们在大洋对岸上映的版本中增加一些适当的元素和角色，在那边的市场之外，为了避免这些因素影响到影片，我们可以把他们全部剪掉。”

　　听到这话，盖尔·加朵插了一句，“为那边的市场提供一个专门的版本？”

　　“对！”卡拉·费斯点了下头，“一个特供版本。”

　　“这样做偶尔一次两次还可以。”墨菲很清楚其中的利弊，“如果次数多了，必然会引起对面观众的抵触，观众始终是敏感的，特意的讨好很多时候反而会起到反效果。”

　　卡拉·费斯也明白这一点，说道，“这只是一个短期计划，我们只会在两到三部影片里面使用。”

　　墨菲点了点头，又说道，“最好的办法还是在合适的影片里面，融合进对面的元素。”

　　生硬的插入绝对会起到反效果。

　　后面，几个人又聊起了二十世纪福克斯未来与那边的电影公司的合作计划，其中就有与旺达集团的合拍影片。

　　确实，合拍影片似乎是好莱坞与那边合作最理想的方式，但前提是不要弄些不伦不类的东西出来，比如让来自西方的小偷拯救那边的世界等等。

　　前段时间，墨菲与卡拉·费斯通电话的时候，她特别提及了二十世纪福克斯与旺达集团的合作中，对方塞了一个女演员进来，这种事在任何国家的电影产业当中都很常见，不过墨菲曾经拒绝过旺达，同样也没兴趣在自己的影片中使用她。

　　如果是一般的路人小角色，墨菲也不会在乎，问题是根据旺达与二十世纪福克斯的协议，使用她的话，必然要是影片中的女一号或者女二号。

　　墨菲不可能弄一群大牌演员专门为这一个人捧场，虽然他的底线很低，也不是什么好人，确切的来说还是个小偷，但走到现在这个地步，必然会珍惜羽毛，而不会像某些人一样，为了一些莫名其妙的原因，连最后的脸面都不要了。

　　想到这些，墨菲心中叹了口气，对面的电影产业想要发展，与国际接轨是必然的，但接轨并不是弄些怪胎出来，像某些电影那样不伦不类，还用各种下作的手段，压制购票观影的人吐槽，已经不是不要脸那么简单了。

　　观众花钱看电影，不满意的话就有批评的权力，那种“你行你上”的论调，简直再搞笑不过了。

　　二十世纪福克斯想与旺达集团合作，那是他们的事，墨菲不会参与其中，特别是某些人胃口未免太大，总是想当女一号的情况下。

　　接近凌晨时分，墨菲告辞离开，卡拉·费斯正好也准备走，干脆让司机自己开车，她则上了墨菲的车子。

　　“詹姆斯·默多克的野心很大。”墨菲发动汽车，驶上了通往比弗利山庄的道路，“看来很想做出一番成绩啊。”

　　卡拉·费斯和盖尔·加朵都坐在了后排，听到墨菲的话，说道，“他的目标是接管整个新闻集团。”

　　“你们对待太平洋对岸的市场，有些着急了。”

　　如果只是詹姆斯·默多克，墨菲才懒得管这些，“胖子从来都不是一顿饭吃起来的。”

　　“迪士尼的在那边的业绩最近几年翻倍增长。”卡拉·费斯耸了耸肩，“让人看得眼红啊。”

　　盖尔·加朵插话说道，“但华特迪士尼布局很早，迪士尼乐园的优势也不是几部电影能够抵消的。”

　　三个人说了会这方面的话题，也没讨论出什么结果，卡拉·费斯现在统管二十世纪福克斯的制作和发行两大部门，也是整个二十世纪福克斯发展中最为重要的内容提供者，自然想要做出更多的业绩。

　　她的目标也很明确，当詹姆斯·默多克接管整个新闻集团之后，成为二十世纪福克斯的话事人。

　　黑色的越野车进入比佛利山庄，墨菲先放下卡拉·费斯，然后才开回波浪庄园。

　　从特拉维夫回到洛杉矶，墨菲还没有好好休息过，第二天没什么要紧的事，干脆躲在了家里，接近中午的时候，比尔·罗西斯打来了电话，奥普拉·温弗瑞那边效率很快，已经联系上了他和CAA。

　　跟昨晚一样，墨菲的态度相当明确，让比尔·罗西斯找个合适的理由婉拒奥普拉·温弗瑞的邀请。

　　此外，还有其他几家媒体的专访邀请，现在已经过了《混乱之城》最热的阶段，墨菲让比尔·罗西斯选择合适的一家接受采访，其他的全部推掉。

　　而且他让比尔·罗西斯将下个周末所有的工作暂时都推后，因为詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯准备举行婚礼了。

　　如同小罗伯特·唐尼结婚时一样，詹姆斯·弗兰科也邀请墨菲担任伴郎，这是自己的至交好友，墨菲也不会拒绝，同时也在准备一篇必不可少的伴郎发言稿。

　　相比于墨菲整个周末都躲在家中休息，盖尔·加朵要忙碌的多，她要担任莉莉·柯林斯的伴娘，与同样担任伴娘的玛格特·罗比整天都待在莉莉·柯林斯那里。

　　这个周日的晚上，斯坦顿党徒全部出动，连远在伦敦为《复仇者联盟》补拍戏份的小罗伯特·唐尼都赶了回来，在好莱坞大道包下一整家豪华夜店，为詹姆斯·弗兰科举办单身派对。

　　这种派对就是狂欢，墨菲、塞斯·罗根、乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼，外加斯坦顿工作室团队的保罗·威尔森、菲力·拉舍尔和大卫·罗比等人，光喝酒就用掉了近二十万美元。

　　不说其他人，就连墨菲这个平时很有节制的人，第二天早上都是被人送回家的，睡了整整一天在从醉酒的状态中恢复过来。

　　然后，头就像要炸裂一般，从来到这边到现在，他还没喝过这么多的酒。

　　坦白地讲，他的心情很好，不管怎么说，是真的为詹姆斯·弗兰科高兴，在这个充满名利诱惑的圈子里面，斯坦顿党徒们能携手走到今天真的很不容易。

　　他们集团作战，互帮互助，比起刚刚开始时的小演员和小导演，哪怕是混的最差的乔纳·希尔，如今都是好莱坞二线靠上的明星演员了。

　　就在墨菲等人为詹姆斯·弗兰科狂欢的时候，《混乱之城》也在北美渡过了第四个周末，历经工作日和周末的放映，影片的北美票房也顺利突破2亿美元大关，北美累计2亿235万美元。

　　全球票房也超过了4亿美元，达到4亿3567万美元。

　　在接连不断的好消息中，墨菲也迎来了詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的婚礼。


第578章 地区大主教

　　为了避免记者和狗仔的打搅，詹姆斯·弗兰科特地在加勒比海上租赁了一座小岛，专门用来举办婚礼，婚礼邀请的客人也不多，除了主持婚礼的宗教界人士，基本都是詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的亲朋好友，加在一起总共也就几十个人。

　　少了外界的打搅，婚礼进行的很顺利，虽然乔纳·希尔和戴夫·弗兰科恶搞了一把詹姆斯·弗兰科，但就像小罗伯特·唐尼的婚礼一样，只是增加了一些欢快的氛围。

　　由于莉莉·柯林斯信仰的是天主教，实际上没有明确信仰的詹姆斯·弗兰科，也就按照女方那边的习惯，举行了比较传统的天主教的仪式。

　　莉莉·柯林斯的母亲还请来了一位地区大主教。

　　仪式过后，新郎和新娘的父母都发了言，作为伴郎的代表，墨菲也再一次站在了话筒前。

　　不过，也没什么特别的话，这种场合祝福是最为主要的。

　　“恭喜你们，吉姆，莉莉。”

　　所有的程序完成，墨菲来到詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯身边，一一送上祝福的拥抱，然后掏出一个小盒子，塞进了莉莉·柯林斯的手里，“这是我的礼物。”

　　莉莉·柯林斯说了声谢谢，交到了后面的伴娘手里。

　　墨菲离开后，站在莉莉·柯林斯后面的玛格特·罗比小声说道，“我听盖尔说，墨菲送给你的是一艘游艇，想必这里面是钥匙了。”

　　“游艇？”莉莉·柯林斯看向詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科轻轻点了下头，显然知道这件事，“没关系，收下吧。”

　　其实去年的时候，墨菲就已经订制了一艘价值不菲的中型游艇，不过詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯推迟了婚礼，也只好等到现在再送出手。

　　众人先后离开教堂，来到了早就准备好的海滩上，盛大的婚礼派对要在这里举行。

　　很多人都换了衣服，特别是作为伴娘的盖尔·加朵和玛格特·罗比，穿着白纱长裙行动相当的不方便。

　　“墨菲，你好大的手笔。”

　　玛格特·罗比跟着盖尔·加朵来到墨菲这一桌，坐下后，打趣道，“你的朋友一起结婚的话，你就破产了。”

　　墨菲只是笑了笑，并没有说什么，那艘游艇虽然是特别定制，但价格也不是特别昂贵，也就是詹姆斯·弗兰科一部影片的片酬。

　　盖尔·加朵从服务生那里要来一个果盘，放在桌子中央，说道，“你结婚的话，我们也会送你礼物。”

　　“我结婚啊……”玛格特·罗比叹了口气，“这份礼物看来是得不到了。”

　　她忽然转了话题，“墨菲，我想把农场的马运过来，你认识的人多，能不能帮下忙？”

　　像这种活体动物过海关相当的麻烦，墨菲也清楚这一点，说道，“你找比尔和罗伯特想想办法吧，我回去会给他们打电话。”

　　好莱坞喜欢马、狗之类动物的明星有很多，有些还喜欢带着出去到处飞，经纪公司应该有专门的处理渠道。

　　几个人聊了一会，玛格特·罗比似乎看到了什么感兴趣的人，站起来离开了。

　　墨菲和盖尔·加朵随便吃了点东西，准备去帮詹姆斯·弗兰科招待宾客，也离开了这一桌，不过他们走出没多远，就看到玛格特·罗比正在跟主持婚礼的那位宗教界人士聊天。

　　“嗨，墨菲，盖尔。”

　　玛格特·罗比也看到了他们两个，连忙招手，等墨菲和盖尔·加朵走近，说道，“我给你们介绍个人认识。”

　　她看着那位头发灰白的宗教界人士说道，“这位是马尔克斯·科斯特洛神父，刚刚调到洛杉矶地区担任大主教。”

　　就像爬到好莱坞的高层一样，能做到天主教地区大主教的人都不简单，墨菲和盖尔·加朵颇为客气的跟这位马尔克斯·科斯特洛神父打了招呼。

　　跟墨菲聊了几句宗教方面的话题，马尔克斯·科斯特洛神父能感觉到，墨菲似乎没有明确的宗教信仰，不禁打起了他的主意。

　　加州地区教派混杂，尤其是洛杉矶，各种新兴教派层出不穷，严重挤压了天主教的空间，作为新上任的地区大主教，马尔克斯·科斯特洛神父一项重要的任务就是拓展天主教在洛杉矶地区的影响力。

　　这里不是美国东北部，马尔克斯·科斯特洛神父很清楚这不是容易的工作，也仔细考虑过相关的策略，认为科学教的一些做法，还是有可取之处的。

　　比如竖立汤姆·克鲁斯和威尔·史密斯这样的名人作为活招牌。

　　虽然天主教历史悠久，在全世界影响力巨大，似乎不需要这种方式，但马尔克斯·科斯特洛神父不是个死脑筋的人，知道特殊的地区需要用特殊的策略来对待。

　　“听说斯坦顿导演在洛杉矶市区的旧中国城附近长大？”

　　既然有了想法，马尔克斯·科斯特洛神父自然想要拉近距离，“我八十年代初期的那几年，曾经在那一片工作过。”

　　就像中世界一样，在天主教内部，发展一个平民信徒，和拉动一个贵族信徒，结果完全不同。

　　马尔克斯·科斯特洛神父很清楚，以自己的年龄，完全可以再往前一步，成为红衣大主教。

　　玛格特·罗比似乎与这位地区大主教很熟悉，接话道，“神父曾经工作的教堂，就在你以前居住的那个拉丁社区附近，或许你小的时候，见过神父也说不定呢。”

　　“那我就不清楚了。”墨菲颇为客气地说道，“我很早就成为了一个孤儿，没有人领我去教堂。”

　　“如果斯坦顿导演想寻找一片净土，沐浴在神的光辉下……”马尔克斯·科斯特洛神父适时地说道，“我愿意做你的领路人。”

　　墨菲礼貌的笑了笑，“如果有这方面需要的话，我会向神父求助的。”

　　另一边的玛格特·罗比还想说什么，却看到了盖尔·加朵投过来的眼神，马上明白自己可能做得有点过了，赶紧闭上了嘴巴。

　　“我随时欢迎。”马尔克斯·科斯特洛神父慈眉善目，简直就像是个圣诞老人一样和蔼，“斯坦顿导演，如果你的剧组有宗教方面的需要，也可以来找我。”

　　说话间，他掏出一张名片递了过来，墨菲接过名片，故作郑重的收了起来，“有需要的地方，我会联系你的。”

　　这当然是客气话。

　　盖尔·加朵还好，信仰的是犹太教，像他这种人，由于曾经接受的教育的关系，根本就没有明确的信仰。

　　宗教信仰是自由，墨菲不会干涉任何人，不过也不会让别人干涉自己这方面的自由。

　　客气的跟马尔克斯·科斯特洛神父这位地区大主教告辞，墨菲当先朝前走去，盖尔·加朵接着跟了过来，玛格特·罗比想了想，没有跟过去，她知道墨菲不会在意这点小事。

　　两人走出宴会区，朝站在海边栈桥上拍照的詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯那边走去，墨菲边走还边在想刚才的事，就像他刚刚那样，好莱坞的名流们经常是各个教派争夺的对象，哪怕是基督教和天主教这两大教派也不例外。

　　或许是明星光环之外的生活精神空虚，好莱坞的明星尤其是一些大牌明星，往往都是非常虔诚的信徒，比如科学教就是盘踞在好莱坞鼎鼎大名的教派，有汤姆·克鲁斯、威尔·史密斯一家以及约翰·特拉沃尔塔等等众多的信徒。

　　曾经在洛杉矶市中心的旧中国城附近工作过，还是八十年代初期的那几年……

　　想到这里，墨菲忽然问道，“盖尔，玛姬刚才介绍时，说那位地区大主教叫什么？”

　　听到墨菲的问题，盖尔·加朵不禁翻了翻眼睛，墨菲很明显就没把那个地区大主教放在心上，更不用谈信教的事了。

　　“马尔克斯·科斯特洛神父……”盖尔·加朵又加了一句，“天主教在洛杉矶的教区的大主教，也就是头号人物。”

　　墨菲重复了一遍这个名字，“马尔克斯·科斯特洛神父……”

　　“嘿，墨菲！”

　　那边响起詹姆斯·弗兰科的喊声，“还有盖尔！你们快点过来，我们一起合影！快点啊！”

　　乔纳·希尔也在喊，“就等你们两个了！快点过来！”

　　墨菲摇摇头，暂时把这个马尔克斯·科斯特洛神父和对方想发展他入教的事放到一边，加快脚步向着那边的栈桥走去。

　　合影留念、作弄詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯、又让两人现场表演了一番热吻，一直闹到太阳落山，詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的婚礼才算告一段落。

　　一部分想离开的宾客，被直升飞机送走，不想离开的，岛上也有充足的住宅，晚上还可以参加CAA特意为詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯准备的篝火派对。

　　作为CAA的两名主要客户，尤其詹姆斯·弗兰科还是斯坦顿党徒的一员，CAA的众多合伙人也参加了婚礼，如今的比尔·罗西斯也正式进入到了合伙人的行列当中。

　　篝火晚会上，他找到了墨菲，显然有工作上的急事，不过与墨菲无关，而是盖尔·加朵方面的事务。


第579章 唐尼的怨念

　　这座加勒比海的小岛归属于一个商务集团，专门用来对外出租，不仅仅有教堂客房，各种娱乐设施更是一应俱全，从居住区出来，转过一片椰林，空间豁然开阔，眼前是一片柔软的沙滩，在大堆篝火的映射下，染成了一地金黄；再往远处，是宁静的大海，海水缓缓冲上沙滩的边缘，温柔的就像是情人的湿吻。

　　然而，这一切都无法吸引人的眼球，最让人瞩目的，是沙滩上的美女，她们穿着泳衣的身材健康而又匀称，流畅的线条代表着曾经的严苛训练，哪怕是墨菲以外行的眼光看过去，也能猜到这些人要么是模特，要么曾经做过模特。

　　相对严谨的婚礼仪式和宴会之后，这个篝火派对的主题自然是狂欢。

　　相比于那些没有家室无拘无束局的人，墨菲和小罗伯特·唐尼等人，特地远离那片区域，单独燃起一堆篝火，墨菲更是亲自站在烤架边，打开简易电烤炉，又拿出一些肉串架在上面，要卖弄下自己的手艺。

　　羊肉、孜然、辣椒粉……曾经的墨菲，在自己的家乡就玩过自助烧烤，那里的烧烤大排档更是夏秋两季最火热的地方。

　　“快过来拿……”墨菲将考好的肉串放在托盘里，招呼道，“要趁热吃。”

　　盖尔·加朵过来端走肉串，一一分给坐在篝火附近长条餐桌旁的众人。

　　墨菲又烤了些牛肉串，去水盆里洗了洗手，端着回到了自己的座位边，先喝了一大口冰爽的啤酒，这才问道，“比尔，你刚刚说有媒体邀约盖尔？”

　　从《钢铁之躯》开始，比尔·罗西斯一直还兼任着盖尔·加朵演员业务方面的经纪工作。

　　“盖尔的名气很大的，神奇女侠广受欢迎。”接话的人却是小罗伯特·唐尼，“据我所知，现在很多地方都建立了盖尔的粉丝组织，还在呼吁她继续出演神奇女侠。”

　　“是吗？”盖尔·加朵耸了耸肩，“估计不会有机会了。”

　　她当初只跟华纳兄弟和DC漫画签订了一份片约，如今墨菲与华纳兄弟合作完全破裂，她也没想过继续在银幕上充当神奇女侠。

　　即便这个角色很有意思，也完全可以私下里跟墨菲一起玩角色扮演嘛。

　　“唐尼说的都是事实，盖尔的粉丝真的不少。”

　　小罗伯特·唐尼之后，比尔·罗西斯才找到说话的机会，“要不媒体也不会向我发出邀约。”

　　墨菲颇感兴趣的问道，“什么邀约啊？”

　　比尔·罗西斯回答道，“维多利亚的秘密的邀请盖尔参加维密今年的年度大秀，安娜·温图尔想要让盖尔作为七月份的封面人物。”

　　“嗯。”墨菲轻轻点了下头。

　　这方面的事他知道就可以，至于接不接受他不会干预，盖尔·加朵做主就好。

　　盖尔·加朵很有主见，“维多利亚的秘密的邀请推了吧，我已经很多年没练习过台步了，也没那么多时间去练习。”

　　虽然之前做过模特，但她已经放弃这个行业很多年了。

　　“安娜·温图尔的邀请……”

　　来自时尚杂志的邀请，对于每个女人都是极大的诱惑，盖尔·加朵也不例外，她想了一会说道，“这个我需要考虑一下。”

　　不用比尔·罗西斯细说，墨菲也知道他说的安娜·温图尔是《穿普拉达的恶魔》中梅丽尔·斯特里普那个角色的原型，也就是《时尚》杂志美国版的总编。

　　或许是曾经做过模特的关系，盖尔·加朵对时尚方面非常感兴趣。

　　吃了会烤肉串，乔纳·希尔和塞斯·罗根这两个单身汉随便找了个理由告辞离开，到沙滩美女云集的地方找乐子去了，剩余的几个人的话题也渐渐转到了电影上面，尤其是还在上映的《雷神》和《混乱之城》，更是讨论的焦点。

　　“这是上映的第五个周末……”比尔·罗西斯对于好莱坞的动态了如指掌，“根据市场方面的权威预测，这个周末过后《雷神》的北美票房可能会超过1亿1500万美元，以现在大片陆续上映，排片被严重挤压的情况来看，这部影片最后的北美票房应该在1亿2500万美元到1亿3000万美元之间。”

　　詹姆斯·弗兰科插话道，“我记得海外情况比北美稍稍好点。”

　　“嗯。”比尔·罗西斯点了小头，“海外累积快1亿4000万美元了，这部影片的全球票房很难突破3亿美元。”

　　“《混乱之城》呢？”莉莉·柯林斯放下蔬菜串，拽过餐巾纸擦了擦嘴，说道，“能达到《雷神》的三倍吗？”

　　墨菲在喝啤酒，盖尔·加朵见他没有开口，说道，“不可能，这个周末过后，北美票房估计会接近2亿4500万美元。”

　　莉莉·柯林斯颇为羡慕地说道，“那2亿5000万美元肯定没问题了。”

　　“但海外顶多也就是3亿美元。”盖尔·加朵叹了口气，“全球大概也就是在5亿8000万美元左右吧。”

　　这个成绩虽然不错，但相比于影片巨额的投入来说，还是不够理想。

　　“已经超过二十世纪福克斯的预期了。”比尔·罗西斯接话道，“这部影片加上其他周边收入，收回成本应该问题不大，最重要的是良好的观众口碑，会建立一定的观众基础，等第二部上映的时候，情况将完全不同。”

　　墨菲放下酒杯，说道，“所以，比尔，你还要与二十世纪福克斯多沟通，这部影片的口碑营销不能停。”

　　后续的口碑营销非常重要，未来能直接转化成第二部的首周票房。

　　“可惜了《雷神》啊……”小罗伯特·唐尼摇了摇头，“成为了《混乱之城》的炮灰。”

　　苏珊·唐尼接过小罗伯特·唐尼递来的纸巾，擦了擦手，说道，“这本来就是为《复仇者联盟》铺路的片子，3亿美元左右的票房也不错了。”

　　小罗伯特·唐尼摊开手，“问题是影片的口碑太差，不但帮不到《复仇者联盟》，反而会拖后腿。”

　　他看向墨菲，说道，“在你的影响下，现在评论界对待超级英雄片子的态度跟以前完全不同了，那种简单无脑的纯粹爆米花，很难获得好评。”

　　“暑期档的片子……”墨菲笑着说道，“评论界的影响并不大。”

　　小罗伯特·唐尼摇了摇头，“一般情况下，确实是这样，但问题是《雷神》的专业口碑太差了。”

　　说到这里，他换了一种怪异的腔调，“此片最大败笔就是加入了剧情，不要剧情，只要肌肉男在空中飞来飞去打雷下电就可以了，要什么剧情啊，要他妈什么剧情啊，要蛋的剧情啊……”

　　“这些影评人……”小罗伯特·唐尼不禁摇了摇头，“现在的影评人只会胡乱谩骂。”

　　墨菲也颇为赞同小罗伯特·唐尼的观点，“老一代的影评人，随着新一代影迷成为市场主体，影响力越来越小，新崛起的影评人职业涵养确实比较低。”

　　《钢铁侠2》就曾经被影评人炮轰过，小罗伯特·唐尼看起来对影评人怨念极深“影评界出过安德烈·巴赞这样伟大的人物，对电影业的发展做出了突出的贡献，但当最初那批职业和专业素养都极高的影评人退休后，职业影评界是什么现状？”

　　不等有人回答，他自己就说道，“现在的影评人素质越来越低下，除了吐槽谩骂外，写不出任何有真正见解的影评，自身知识水平和专业素质都非常差。他们写出来骂人的东西也能叫影评？什么是影评？安德烈·巴赞在电影手册中写的才是影评，安德烈·巴赞不但提出评论，而且对电影的发展也起到了至关重要的作用，虽然他不是导演，但他关于电影的理论却指导了电影业的发展。”

　　现在完全商业化的小罗伯特·唐尼，就像汤姆·克鲁斯和约翰尼·德普一样，根本不是职业影评人眼里的那盘菜。

　　相应的，小罗伯特·唐尼被骂多了，对职业影评人也没有任何好感，他继续说道，“真正的影评人必须具备深厚的文化内涵，不单是对流行文化了解，对电影的专业理解也要同样深刻。原本，影评应该是一个非常高端的职业，而现在却低端化，混入了很多专业素质非常欠缺的人进去，这些人除了用恶毒和哗众取众的文字博取读者兴趣外一无是处。”

　　小罗伯特·唐尼的话未尝没有道理，即便他比较受职业影评人的吹捧，却也不得不承认，在老一代的职业影评人影响力越来越小的今天，新的影评人队伍的整体素质严重下滑，想要看到出彩的影评并不容易。

　　这些影评人大多只会跟风，凡是商业片一律打倒，凡是快节奏充满视觉冲击力的影片就不屑，哪有什么自己的看法？即便有时候他们的看法是对的，一部影片确实差劲，但让他们提出为什么差劲的时候，他们说的理由真让人大跌眼镜，根本不具备最基本的专业素养。

　　在小罗伯特·唐尼对影评人的声讨中，篝火派对宣告结束，墨菲在这边住了一晚上，第二天独自一人飞回洛杉矶，去见了自己的律师罗伯特。


第580章 双雄对决

　　作为专业的娱乐律师，罗伯特的办公室就在世纪城内，距离CAA所在的死星大厦也不远，墨菲想要见他的话，也极其方便。

　　这一次，墨菲没有约罗伯特出来，而是下飞机后直接去了他的办公室。

　　一些事情，他需要与罗伯特面谈，之后还要赶往新西兰与盖尔·加朵汇合，在詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的婚礼之后，两人决定出去度假，按照盖尔·加朵的想法，准备一起滑雪，虽然北美现在是盛夏时节，不适合滑雪，但新西兰正是滑雪最好的时段。

　　“我们与乔丹·贝尔福特的纠纷基本结束了……”罗伯特陪墨菲坐在一间会客室里，“联邦法院驳回了他的上诉。”

　　“嗯。”墨菲点了下头，这方面他并没有放在心上。

　　罗伯特又说道，“华特迪士尼要求收购斯坦顿工作室与米拉麦克斯影业共享版权的几部影片的版权，保罗·威尔森把事情交到了我这边。”

　　这是墨菲让保罗·威尔森做的，“这样，你联系比尔，与他协商处理，尽可能卖出一个好价钱。”

　　自从韦恩斯坦兄弟彻底脱离米拉麦克斯影业后，米拉麦克斯已经名存实亡，而且先期那几部电影产生的收益较为有限，只要价钱合适，把斯坦顿工作室手中的版权卖给米拉麦克斯的上家华特迪士尼也不是不可以。

　　“还有……”罗伯特看了墨菲一家，提醒道，“我们之间的合约在年底到期。”

　　墨菲没有更换律师的打算，“一会先给我合约，等我度假回来，我们再续签。”

　　罗伯特和背后的事务所早就准备好了一份合约，这也是墨菲回来的最大目的，他当然不会拿过合同来直接就签，肯定进行必要的审验程序。

　　又谈了一些关于跟CAA的最新合约方面的事情，墨菲在离开前，特地嘱咐道，“下个周我想去见见罗斯。”

　　像罗斯这样的重刑犯并不好见。

　　“嗯……”罗伯特点了点头，“我会去联系。”

　　墨菲并没有直接走，反而又说道，“你能查到洛杉矶市区，就我原先居住的地方，那周围八十年代天主教牧师的名单，能查到吗？”

　　罗伯特想了想，说道，“有些困难，时间太早了。”

　　“想办法弄一份。”墨菲略作沉吟，说道，“天主教新上任的地区大主教马尔克斯·科斯特洛神父的资料，我也要一份。”

　　“噢？”罗伯特以为墨菲想做什么事，提醒道，“墨菲，任何关于天主教的事，都要慎重。”

　　墨菲摆了摆手，“你想的太多了，我刚刚认识这位大主教，他想引荐我进入天主教会。”

　　罗伯特不会笨到干涉客户的信仰，说道，“好，我会尽快发到你的邮箱里面。”

　　离开罗伯特的办公室，墨菲直接去福克斯大厦附近的一家餐厅，他约了卡拉·费斯一起吃晚饭。

　　就在詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯的举办婚礼前的三天，墨菲将《混乱之城》第二部的故事梗概和人物设定交给了卡拉·费斯，因为要留给《混乱之城》足够的时间进行发酵，然后通过DVD、网络点播和电视播放等多种手段吸引到更多观众，以打下牢固的基础，这部影片不会接着拍摄和制作，也不会在明年就上映，而是要像所有的好莱坞续集电影一样，也要间隔一到两年。

　　当初跟二十世纪福克斯签订的就是三部曲的合约，即便二十世纪福克斯的首席执行官更换成了詹姆斯·默多克，但只要卡拉·费斯在这里，对方开出的片酬不会低于其他公司，墨菲还会继续跟二十世纪福克斯合作。

　　“我怎么说好呢？”

　　坐在餐桌靠墙的一边，卡拉·费斯看着对面的墨菲，“如果这不是你的项目，我会毫不犹豫的拒绝掉！”

　　墨菲耸了耸肩，自顾自的吃着牛排，并没有回答。

　　卡拉·费斯继续说道，“这个结尾……”

　　虽然不是完整版的剧本，但故事梗概和人设已经非常详细了，再加上卡拉·费斯很清楚墨菲的制片风格，也就不难想象影片的结尾。

　　她似乎找不到合适的形容词，“这已经不是用黑暗能形容的了，克里斯·丹恩的结局太过悲惨了。”

　　咽下嘴里的食物，墨菲又喝了口水，这才说道，“你不觉得男主角悲壮的命运更能烘托影片的主题和格调吗？”

　　“那杰伊·蕾切尔呢？”卡拉·费斯又说道，“这是一个比较纯粹善良的角色，你竟然让她黑化……整部影片里面，包括男主角，就没有一个简单的好人。”

　　墨菲想了想，说道，“其实在第一部的结尾，我已经交待过了，她的议员父亲，会让她陷入两难的境地，但法律未必会战胜亲情。”

　　那种大义灭亲的事全世界都有，但谁也无法否认，这与人性相悖。

　　玛格特·罗比的表演让墨菲决定更改杰伊·蕾切尔这个角色，从而让她陷入挣扎，父亲和法律的公正究竟哪个更加重要？

　　卡拉·费斯叹了口气，“你是打算要弄一出悲剧了？”

　　“没错。”墨菲点了点头，面对卡拉·费斯，他没必要否认这一点，“你不能否认，流传到现在、还被公认为经典的，大多是悲剧。”

　　大概是吃饱了，卡拉·费斯放下了刀叉，擦了擦嘴上的沙拉酱，不紧不慢地说道，“比如莎士比亚的四大悲剧？”

　　“悲剧确实更加容易引发共鸣。”墨菲也放下了刀叉。

　　卡拉·费斯顺着他的话问道，“为什么？有理论支撑吗？”

　　“悲剧有着悠久的传统和深入的系统化的传承。”谈起这种理论性的话题，接受过专业教育的墨菲，还是很有话说的，“悲剧是美学范畴研究的重点，悲剧才是深刻的，亚里士多德认为悲剧是艺术中的艺术，叔本华也认为悲剧是艺术的最高峰，悲剧一直是美学研究的难点，从古希腊神话开始就已经产生了悲剧，而且被带上哲学的色彩，俄狄浦斯王弑父娶母就是他想摆脱终于不能摆脱的命运悲剧。”

　　“放到好莱坞来说吧。”他又说道，“如果《泰坦尼克号》没有杰克和露丝的悲剧，也不可能造就如此辉煌的经典。”

　　“这一点我承认。”

　　卡拉·费斯想了一会，说道，“有缺憾的结局总比大团圆来的让人印象深刻，得不到的和失去的是种遗憾，却让人难以忘怀。”

　　墨菲笑了起来，“嗯，就是这样。”

　　他又把话题转回到那部电影上面，“其实，我还想再继续加入一些人性的讨论。”

　　“这个要适度。”卡拉·费斯很清楚这种东西是种双刃剑，“像《混乱之城》的程度就差不多了。”

　　“应该比这个更加深入一点吧。”墨菲直接说道，“上一部中，几乎没有纽约市民的声音，这一部当中，我会加入这方面的内容。”

　　他又说道，“当然最主要的还是正反两派的双雄对决。”

　　从某种程度上来说，这就像是《盗火线》中的双主角一样。

　　想到这里，墨菲也意识到，应该让亨利·卡维尔去更加专业的表演学校进修一下，本来他的演技就不如詹姆斯·弗兰科，再加上角色设定上面的差距，到时出现角色严重失衡的情况，肯定会连累到整部影片。

　　“对了，墨菲。”卡拉·费斯想到了这次约见墨菲最重要的事，“故事中的一些东西你需要更改一下，尤其是关于香港的内容。”

　　“这只是初稿。”墨菲明白卡拉·费斯说的是什么，“后面我会改成俄罗斯或者委内瑞拉之类的地方。”

　　卡拉·费斯放下心来，“二十世纪福克斯不可能放弃大洋对岸的市场。”

　　“我知道。”墨菲轻轻点了下头。

　　这是再正常不过的情况，别说是现在，哪怕过去很多年，任何电影在那边的院线市场上映，都必须经过审核，其实在全世界的范围内，影片上映前，基本都会面临这种局面。

　　比如北美，Mpaa的评级制度虽然不是强制要求，但哪家发行公司发行影片时不会送去评级？如果不评级，院线几乎都会拒绝放映，票房收入也就无从谈起。

　　既然二十世纪福克斯愿意投资，还给他这个导演开出了20+25的圈内顶尖片酬，墨菲肯定会考虑到关于那只大剪刀的问题，虽然他的电影因为尺度的关系很少出现在那边的院线当中，但这些基本都属于画面和主题沉重，而从来没有触及过对面最为敏感的神经。

　　作为一名从来不是拍电影给自己看的导演，而且是商业片导演，墨菲也不会肆意妄为。

　　而且他非常清楚，好莱坞的任何影片，想要在对岸的院线上映，都必须经过这道手续，哪怕是最近几年跟那边打得火热的华特迪士尼也不例外。

　　这方面墨菲只需要稍微注意下就可以，对面的审核标准虽然总是飘忽不定，今天能过审的内容，明天就未必能过，不过那只针对他们的国产电影，对外来电影的量化标准还是比较清晰的。

　　提起某只大剪刀，所有人都很无奈，不过在好莱坞待过之后，墨菲也彻底明白，无论是哪个国家和地区，都不可能完全放任实际上具备宣传煽动作用的影音产品随意流通。

　　“还有，如果想要影片在北美接受度更广，在颁奖季获奖可能更大……”卡拉·费斯忽然说道，“给你一个建议。”


第581章 最好的服务

　　“建议？”墨菲看向卡拉·费斯，“什么建议？”

　　最初卡拉·费斯进入这个行业的时候，在关于电影方面的工作上，经常咨询墨菲的建议，但时过境迁，如今的她早已不需要了，而且相比于只专注于自己电影事业的墨菲，坐在二十世纪福克斯高层位置上的卡拉·费斯，宏观方面的格局更大。

　　这一点墨菲也承认，要是没有曾经的见识的话，现在的他根本比不上卡拉·费斯。

　　两人不同的位置，也造就了这种局面。

　　卡拉·费斯知道墨菲虽然有的时候比较固执，但绝大多数的时间里面，都能听得进别人的建议。

　　再说了，以两人之间的交情，也没什么不好说的。

　　因此，卡拉·费斯直接说道，“增加一名重要的黑人角色吧。”

　　墨菲微微皱眉。

　　卡拉·费斯了解他的想法，又说道，“确实，黑人演员非常麻烦，重视他们吧，他们认为是歧视，忽视他们吧，还认为是歧视，但……”

　　她摇了摇头，说道，“除去男主角跟反派的双雄对决外，不是还有其他重要角色吗？找一个给黑人，这样的话也容易争取黑人观众。”

　　墨菲想了想，卡拉·费斯说得很有道理，如今黑人的数量在增多，成为电影市场无法忽视的观众群体，而过往他在这方面的名声不是太好，很多小报还炒作过他歧视黑人的新闻，过往的市场调查也证明，肯购票观看他的影片的黑人观众远远达不到平均水准。

　　但找一个黑人来，当大爷一样供在剧组里面，还要担心时不时闹情绪，实在是件烦心事。

　　手指轻轻敲着桌子，墨菲忽然有了主意，“有个更适合黑人演员的角色，戏份不重，却是个真正的英雄。”

　　那个角色几乎没有几个镜头，而且完全是正面形象，拍摄的话一天就可以搞定，临时拉个黑人演员来客串就好了，这样的话对方只需要在剧组里面待一天……

　　卡拉·费斯相信墨菲的能力，笑了笑，说道，“这就是个建议，具体怎么做，你说了算。”

　　墨菲点了点头，他从来都不是固执的不懂得变通的人，黑人在北美的数量，也决定了要做出一些适当的改变。

　　是的，适当的改变，墨菲不会走好莱坞程式化的改变，非要给克里斯·丹恩搞一个重量级的正派黑人伙伴出来。

　　虽然严格说起来，他拍摄制作的这些影片也没有脱离好莱坞的工业流水线模式，但与那些同质化严重的爆米花影片相比，还是有着明显不同的。

　　其实仔细观察不难发现，好莱坞这个流水线工厂中，剧组设定方面的程式化非常突出，比如说商业大制作当中，一般都会有一个怎么打都不死的男主角，一个胸大无脑又颜值颇高的女花瓶，一个或者两个会拖后腿的小屁孩，还有一个总是在关键时刻发挥作用却不会死掉的黑人……

　　两人聊了会这方面的话题，墨菲准备告辞回去，卡拉·费斯又问道，“明天有一场电影周边的宣传活动，你去参加吗？”

　　“不去了。”墨菲摆了摆手，“我中午还要赶飞机去新西兰。”

　　卡拉·费斯在他走之前，又叮嘱道，“记得留出时间，参加七月份的圣迭戈动漫展。”

　　墨菲点了点头，离开了餐厅。

　　第二天中午，他就搭乘飞机离开洛杉矶，飞往新西兰首都惠灵顿，由于盖尔·加朵还留在加勒比海上帮助詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯招呼客人，要晚两天才能过来，墨菲干脆让比尔·罗西斯提前联系了威塔工作室的理查德·泰勒，准备去威塔工作室参观。

　　这也是墨菲原本就确定的行程，不过是提前了。

　　到威塔工作室当然不止是为了参观，由于拍摄的影片成本越来越高，特效制作方面的规模也越来越大，墨菲不准备再与那些小型特效工作室合作，转而寻求更加可靠和出色的特效合作方。

　　威塔工作室就是他考虑的对象之一。

　　当然，墨菲本人对威塔工作室也是非常感兴趣的。

　　在好莱坞，有一种奇特的说法。

　　新西兰“只有”一个导演，那就是彼得·杰克逊，新西兰“只有”一家电影公司，那就是威塔，这两者，树起了一座电影王国。

　　遥想2001年，当全世界的观众在银幕上看到那如仙境般的精灵家园时，彻底崩溃。《指环王》的出现，让电影梦提升到了一个新的境界。

　　于是，彼得·杰克逊有了“特效大帝”的外号，威塔特效工作室也从新西兰的一家小座坊，升至全球最牛的“造梦工厂”，给之前处于垄断地位的工业光魔特效公司带来强有力的冲击，并让“星战之父”乔治·卢卡斯郁闷了好一阵子。

　　当业内人士聊起特效，威塔绝对是这个领域的唯二的顶尖公司。

　　按照美国媒体的说法，岛国新西兰有一类特有的昆虫，个头巨大，张牙舞爪，名字叫威塔；一个叫彼得·杰克逊的新西兰胖子，从小到大，都被威塔吓得要死要活的，可是当他有机会参与成立一家特效公司时，却不计前嫌，就用威塔为公司命名。

　　发展到今天，威塔工作室无疑是极其成功的，在为《阿凡达》制作特效的时候，他们已经把“表演捕捉”技术提升到了无所不能的境界，以至于蒂姆·伯顿在为迪士尼拍摄《爱丽丝梦游仙境》时，舍迪士尼旗下同样专攻“表演捕捉”的罗伯特·泽米基斯的工作室不用，而与威塔合作，逼得迪士尼今年痛下杀手，关掉了泽米基斯工作室。

　　这家驰名业内的著名特效公司极为神秘和低调，因为公司设在“中土大地”，也就是电影小国新西兰的首都惠灵顿，所以他们能够远离好莱坞的聚光灯，专心为具有想象力、尤其热爱怪力乱神的电影人实现他们的瑰丽梦想。

　　作为一个《指环王》影迷，当墨菲驾驶着租来的汽车，穿越惠灵顿的街道，驶向创始人理查德·泰勒那从一间公寓逐步扩展成全世界电影业界标杆的公司时，很难压抑心中的兴奋之情。

　　维塔总部坐落在威灵顿郊区一个叫做米拉马尔的隐蔽角落，公司由理查德·泰勒和他的妻子塔尼亚·泰勒以及彼得·杰克逊一同创建于1987年，现在已经发展成电影特效帝国和业界领军企业，为全世界电影制作道具、现场特效、特效化妆、微缩模型和武器装备。

　　穿过维塔之家的入口，在大门外树立着三座巨人雕像为人提供自拍的素材，墨菲看到了平凡无奇的维塔总部大楼，下车之后，威塔工作室的创意总监和创建人理查德·泰勒正等在楼前。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　看到墨菲之后，理查德·泰勒快步迎了上来，伸出了右手，“我代表整个威塔工作室欢迎你。”

　　墨菲在他伸过来的手上握了一下，“能亲眼看到全世界最顶级的特效公司，是我的荣幸。”

　　理查德·泰勒说的很客气，墨菲也不会失礼。

　　两人寒暄了几句，理查德·泰勒做了个请的手势，“我先带你参观工作室吧。”

　　墨菲笑了起来，“我已经等不及了。”

　　说话间，理查德·泰勒头前带路，墨菲跟着他走进了大楼，大楼前厅里的各种摆设，就让他大开眼界，像他这样的《指环王》影迷，可算是大开眼界，形态各异的奥克斯怪兽、人类的盔甲、还有那只著名的咕噜姆怪物都近在咫尺。

　　理查德·泰勒个头很高，看起来也很友好，热情的为墨菲坐着各种介绍，比如工作室的具体编制，各个部门和小型的附属公司负责的领域。

　　“公司实际上是一个复杂的结合体。”理查德·泰勒解释说道，“你现在身处的是与威塔数码相对的威塔工作室，两个公司只有一墙之隔。在工作室，我们有相当综合的体系，多个部门为电影提供服务。”

　　陪着墨菲走进具体的工作间，他又说道，“我的妻子和我在1980年代末搬到惠灵顿，在我们家公寓的库房里建立了一间工作室，为当地公司提供服务。大概五年后，我们很幸运遇到了彼得·杰克逊。他正打算开拍第二部电影，我们也参与了制作，从那时开始我们不断发展，一直到今天的样子。我们现在是一家拥有11个不同分支的机构，比如出版、营销、公共艺术展览，提供各种服务。”

　　在理查德·泰勒的介绍下，墨菲对于这间工作室有了更多的了解。

　　威塔工作室包括石街制片厂，《金刚》就是在那里拍摄的；公园路后期制作公司，一家最先进的后期制作机构；朴茨茅斯租用公司，一家提供生产设备的租赁公司；Pukeko影业，一家针对多媒体平台娱乐的制作公司；当然还有威塔工作室，一家专注于制造的工作室。

　　然后，理查德·泰勒陪墨菲走进了特效化妆车间。

　　“斯坦顿导演……”他说话很直接，“只要你需要，威塔工作室也可以为你提供最好的服务。”


第582章 财神爷

　　大家都不笨，墨菲不是来单纯的参观，理查德·泰勒也能猜到这一点。

　　墨菲没有立即回应理查德·泰勒的话，反而饶有兴趣的围着这个特效化妆间转了一圈。

　　在特效化妆车间的墙上，挂着很多“人头”，都是真人的面部，比如汤姆·克鲁斯、黛咪·摩尔、布拉德·皮特……令人吃惊的是，还有布鲁斯·李的脸模。

　　为什么会有布鲁斯·李的模型，根据墨菲的猜测，可能布鲁斯·李曾经留下过脸模，威塔工作后来是转翻的。

　　从这些模型上面，能看出威塔工作室制作模型每一道工序都有特别严格的把关，在一个角落里放着一只熊的头，脑后面有一堆遥控线路，就算离得很近，也看不出是真是假，甚至还有鼻子上湿湿的感觉。

　　“理查……”墨菲站住脚步，“确实很让人震撼，威塔工作室的技术果然是业界最顶尖的。”

　　“许多人觉得特效就应该是数字技术、电脑。”理查德·泰勒笑着说道，“其实不是，这是辅助的，最主要是强大的制造模型的能力。”

　　这话墨菲完全任何，真正决定特效的不是电脑，而是人。

　　在理查德·泰勒的带领下，墨菲在威塔工作室的参观非常有趣，工作室的一切虽然对他这样的导演来说并不陌生，但也颇为感慨。

　　墨菲从一个房间来到另一个，理查德·泰勒为他介绍了工作室的艺术家和技术人员，他们平时负责橡胶鼻子、微缩模型、化妆、建模、武器和关于实体特效任何他能想象到的工作。

　　不同部门房间的走廊里摆放着他们成功的样品，包括剑、战斧和盾，还有著名演员的脸部模型，这在不久的将来被用来设计角色的妆容和戏服。

　　另外，通道之间还有一个收藏有仿真生物的区域，这里陈列着一系列让人眼花缭乱的建筑、汽车和被用在不同剧组的布景，这些道具能帮助影片发展视觉特效，也可以帮助电影完成实拍工作。

　　威塔工作室特别开辟了一个房间，其中摆放着他们最早的战利品，包括《群尸玩过界》中的不死宝宝；一尊已经腐烂的猎犬的雕塑，它是《恐怖幽灵》中备受喜爱——但已经死了的——宠物狗的基础模型，为了不与其合作公司维塔数码混淆，维塔工作室负责建立真实的道具和物品，而不是通过电影制图创造出虚拟的产物。

　　在这次概览式的参观中，最令墨菲印象深刻的是威塔工作室对微小细节的关注，细节直接决定特效的效果。

　　最后，理查德·泰勒带着墨菲来到一间会客室里，让人送来了咖啡。

　　“我们不是帝国建立者。”虽然不知道墨菲想要与威塔合作什么项目，理查特·泰勒还是在竭力争取，“我知道这很难有说服力，毕竟我说这话时你刚刚参观完工作室，知道这里有多大，也清楚这里正在进行的所有事情。”

　　他摊开手，笑着说道，“但是我们不是制定出一个概念化的商业计划，然后通过在公司里建立新的部门和机会来付诸实施。驱使我们成就这一切的是我们对生活中许多独特事物的创造欲望，这都基于我们对制作事物的热爱和通过双手创作的乐趣。我从不希望用一条规范来限制我们的前景，比如我们是做特效的人。我想一直保持开放的心态，这种心态让我们在这么多年来乐于接受各种非同寻常的机会。”

　　威塔的技术足以满足现在任何电影的拍摄，他知道想要打动墨菲这样的导演，并不是一件容易的事。

　　看了这么多，又听理查德·泰勒说了这么多，再加上业内的名声和实际的工作成功，墨菲心中也有了底。

　　“世界上没有其他任何公司，能让我对它留下如此难忘的印象。”

　　对方说得客气，墨菲的话自然也很中听，“而且自身还一直保持着低调、亲近、人性化的一面。从展示室到产品、从不拘一格和多样化的主旨、再到员工对质量和一致性的单纯追求，我认为维塔工作室就是这样一家能够对不同人都产生深刻影响的独一无二的公司。”

　　听到墨菲认可称赞的话，理查德·泰勒脸上的笑容更加灿烂了。

　　墨菲喝了口咖啡，转入正题，说道，“《混乱之城》的第二部，我准备采取大规模的模型特效，在纽约实地拍摄。”

　　第一部还算不错的成绩，让他对第二部有了更多的想法，其中重要的一点就是想要在颁奖季有所作为。

　　这样一来，CG特效要减少，大部分场景尽量采取实拍的方式。

　　理查德·泰勒轻轻点了下头，“威塔工作室与纽约市政厅有不错的合作关系，实拍完全可以。可以在惠灵顿制作道具模型，然后运去纽约，这边相对低廉的人工成本，还是还有优势的。”

　　“这样……”墨菲想了下，说道，“我回北美后，会让我的副手米歇尔·威廉姆斯过来做详细的考察，具体他会跟你谈。”

　　他只需要确定意向就足够了，剩余的事交给下面的足够了。

　　再说了，第二部影片要留给第一部足够的发酵时间，只要确定合作，这些工作可以精雕细琢。

　　当然，这事也经过二十世纪福克斯的同意，毕竟他们是投资方和制作方。

　　墨菲在给卡拉·费斯的计划书里都有备注，二十世纪福克斯方面也没什么意见。

　　随后，墨菲婉拒了理查德·泰勒的晚餐邀请，直接驾车离开了威塔工作室。

　　刚刚回到酒店，他就接到了卡拉·费斯打过来的电话，很多国际发行商都在催问，《混乱之城》的第二部什么时候能够上映？

　　二十世纪福克斯也想让墨菲尽早提供完整版剧组和项目计划书，以开始必要的内部审核程序，然后开始预售，从海外发行商手里尽可能多的筹集拍摄资金，以减少自己的风险。

　　从表面上看，如今北美票房高涨，好莱坞应该是一片繁荣，但实际上好莱坞的收入来源却出现了萎缩。

　　今年到现在，好莱坞的DVD销售收入比去年同期减少了百分之二十九，海外发行商也只对典型的好莱坞大片的预售感兴趣。

　　“如今的情况是，一部影片要是没有大牌明星和知名导演参与的话。”

　　电话里面，卡拉·费斯如此对墨菲说道，“就不会有海外买家愿意预购发行版权。”

　　预售方面的收入锐减，也是好莱坞面对的一大难题，就连电视方面的收入来源，也由于广告销售的下降和网络视频的竞争而出现滑坡。

　　资金紧缩也迫使好莱坞各大制片商调整各类影片的制作比例，整个行业都出现一种了“哑铃效应”，即大成本电影和小成本电影这两个极端频频出新，而成本居中的影片则数量稀少。

　　好莱坞的电影公司会在《变形金刚》这类大片上投入更多资金，在小成本电影这一头，也会有更多类似于《死神来了》和《电锯惊魂》这样的风险较小的类型片，而像那种预算在5000万到1亿美元区间的影片将会显著的减少。

　　确切点来说，好莱坞筹措资金的渠道远远不如2008年之前广泛，这也是二十世纪福克斯为什么会接受旺达集团投资的重要原因。

　　用太平洋对岸的话来形容，如今手中握有大笔资金的人，将会成为好莱坞的“财神爷”，只要肯掏钱，好莱坞才不管这些财神爷来自哪里呢。

　　挂断与卡拉·费斯的电话，墨菲先给盖尔·加朵打了一通，确定她航班抵达的时间，然后又拨打了比尔·罗西斯的电话，CAA督促亨利·卡维尔尽快开始更加专业化的培训。

　　詹姆斯·弗兰科癫狂起来，气场非常的强大，如果亨利·卡维尔不能强化自己，未来势必会角色失衡。

　　演员的气场这种东西，从来都不是天生的，而是要经过专业的包装和训练，以时间、演技、地位与名气等多种因素来沉淀，就像是十几年前，没有人会认为詹姆斯·弗兰科气场强大，能够赋予角色那种看不见又摸不着的气质。

　　不要说气场不重要，一个演员赋予角色的气场，足以主宰影片。

　　说是在度假，墨菲实际上也不得清闲，第二天上午还去新西兰北岛的一个海边片场看了看，保罗·威尔森正带着《权力的游戏》剧组在这里拍摄，如今这部魔幻电视剧已经被公认是经典之作，每一季都能为斯坦顿工作室带来五千万美元以上的净利润，绝对是墨菲和二十世纪福克斯手中会下金蛋的鸡。

　　但随着时间的推移，这个系列不可避免的来到了收尾阶段，不过墨菲已经与乔治·R·马丁以及二十世纪福克斯达成协议，正剧结束之后，也就是相关的衍生剧开始拍摄制作的时候。

　　在这里待了半天的时间，墨菲就返回了惠灵顿，当天晚上去机场，接到了从加勒比地区转机飞过来的盖尔·加朵，盖尔·加朵也带来了几个关于自己的决定。


第583章 动漫化

　　“《时尚》的人专门飞去岛上跟我见了一面。”

　　温暖如春的更衣室里，盖尔·加朵脱掉外套，穿上滑雪衣，又把男士的那一件扔给墨菲，说道，“他们听说我准备来南半球度假，还想拍摄一组以雪为背景的图片，不过我拒绝了，还是等我们度假回去后，再准备这件事。”

　　墨菲套上黑色的滑雪衣，坐在凳子上面，继续更换其他适合滑雪的装备，“安娜·温图尔还打算让你拉我一起拍？”

　　昨天晚上他们就谈过这件事，盖尔·加朵最终同意了《时尚》的专访，《时尚》的人为此专门飞去加勒比海上见了盖尔·加朵，提出了一个建议，让墨菲和盖尔·加朵一起拍摄一组时尚大片，却被盖尔·加朵拒绝了。

　　盖尔·加朵戴上帽子，“我知道你对这些不是很感兴趣。”

　　穿上厚实的羽绒外套，戴好保暖的手套，换上沉重的靴子，再拿起雪杖和滑雪板，墨菲跟在盖尔·加朵后面，推门走了出去。

　　现在正是南半球非常寒冷的季节，加上处于高山地区，还在门口，吹出来的冷气已经让墨菲打了个寒颤，抬头去看，隐约可见一座高大的雪山耸立在面前。

　　或许是自幼成长的环境的关系，盖尔·加朵虽然特地要求来滑雪度假，但表现的还不如墨菲，寒风扑面而来，她直觉得脸都像刀割那样痛，通红通红的。

　　“走吧，亲爱的。”墨菲接过她手里的滑雪板，抗在肩膀上面，当先朝着滑雪场那边走去，“你不是要学滑雪吗？快点！”

　　墨菲早就知道，盖尔·加朵不会滑雪，之所以要来滑雪，更多的是受了玛格特·罗比的鼓动。

　　整个滑雪场共分三个坡：新手区、难度区和高难度区，高难度区平时不对外开放，墨菲和盖尔·加朵只是在平地和新手区活动。

　　墨菲虽然会滑雪，但技术也只能说是一般般。

　　穿上滑雪板，墨菲刚准备试试，就听见后面响起有人跌倒的声音，转头去看，只见盖尔·加朵已经倒在了积雪上面，通红的脸蛋和橘色的滑雪服上面，沾上了不少雪花。

　　“我没事！”盖尔·加朵对墨菲摇了摇头，撑着滑雪杖想要站起来，手刚刚发力，又摔了回去。

　　“将滑雪板与雪道垂直！”墨菲算是看出来了，盖尔·加朵是真的一点都不会滑雪，“双脚收于臀下，很容易就能站起来。”

　　盖尔·加朵四处看了看，幸好今天不是周末，也不是节假日，滑雪场上人不多，附近更是没人。

　　她按照墨菲所说，尝试了一下，似乎还可以，费了一番手脚，终于站了起来。

　　有了前一次摔倒的经验，盖尔·加朵不敢再胡乱行动，问墨菲，“下面怎么做？”

　　“滑雪的核心是控制，你只有控制雪板、速度，才可以随心的在任何地形滑行。”

　　坦白地讲，这点滑雪技巧还是墨菲曾经摔出来的，谈及理论的话，他也说不出什么来，只能按照自己的理解，说道，“亲爱的，重心稍微靠前，内八字扣膝，右脚往外推向左转，左脚推向右转，双脚推是刹闸……”

　　盖尔·加朵按照他的说法，刚刚做了一个动作，扑通一声再次摔倒。

　　“你说的对吗？”盖尔·加朵揉着摔痛的臀部，看向墨菲。

　　墨菲绕着盖尔·加朵滑了一圈，停下后耸了耸肩，“我是注重实践，不擅长理论。”

　　“算了……”盖尔·加朵摆了摆手，“你去转一圈吧，我按照书上说的练一会。”

　　来新西兰之前，她就看过相关的理论书籍。

　　“还是我在这里陪着你吧。”墨菲伸出滑雪杖，准备拉盖尔·加朵起来，盖尔·加朵没有抓，反而摇了摇头，“还是不要了，快点走。”

　　她不想自己摔跤的画面不断出现在墨菲的眼里。

　　盖尔·加朵催促道，“你去别的地方玩吧。”

　　墨菲无奈，只好缓缓加速离开，这里是平地区，人的不多，还有安全员，也不用太担心盖尔·加朵。

　　滑雪对很多人都充满诱惑，但对于绝大部分初学者来说，绝对是一个不断练习摔跤的好方式，或许是这方面的天赋平平，盖尔·加朵不到五分钟的时间里面，就摔倒了接近十次，听玛格特·罗比讲述滑雪刺激带来的兴趣，渐渐的快摔没了。

　　“嘿，盖尔，你慢的像蜗牛。”

　　双手撑着滑雪杖，墨菲从盖尔·加朵旁边滑过，一个巧妙的急转之后，熟练的围着盖尔·加朵转了一圈，也不管迎面而来的寒风，大声说道，“还不行吗？”

　　手里的滑雪杖用力撑了下厚实的雪地，盖尔·加朵小心翼翼的维持着平衡，根本不去管墨菲，用最为缓慢平稳的速度前进。

　　相比于盖尔·加朵，墨菲在运动方面的天赋要好上许多。

　　“你太慢了。”墨菲吐出一口白气，又围着盖尔·加朵转了一圈，用滑雪杖指了指不远处的坡道，说道，“我去那边看看。”

　　“去吧。”盖尔·加朵点了点头，同时叮嘱，“下来的时候别太快，注意安全。”

　　这里是举世闻名的新西兰三锥山天然滑雪场，拥有新西兰南岛上最大的滑雪场，堪称新西兰最优质的粉雪滑雪和单板滑雪胜地，其中有550公顷的场内地形、同时还有皇后镇/瓦纳卡地区最大的滑雪垂直落差，落差可达700米。

　　三锥山多森林的地理环境使这里成为绝佳的滑雪胜地，高纬度和高海拔的优势正是各地的滑雪爱好者的乐园，无论是经验丰富的能手还是前来玩耍的家庭，都可以在这里找到属于自己的一片天地，滑雪的同时，还能欣赏到纯正地道的新西兰风情、魅力满分的瓦纳卡湖景色，以及白雪皑皑的南阿尔卑斯山风光。

　　从坡道上滑下来，墨菲发现盖尔·加朵不见了，干脆脱掉滑雪板，抱着走进了更衣室旁边专门包下的一个小型贵宾休息处，看到盖尔·加朵正坐在点燃防风火炉的窗户下面，眺望着覆盖满白雪的山峰和森林。

　　“谢谢你，亲爱的。”接过盖尔·加朵递来的热咖啡，墨菲捧在手中，“怎么回来了。”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，端起杯子喝了口热水，也不说话，只是继续欣赏南阿尔卑斯山滑雪场的风景，这里的滑雪道有的积雪深厚，有的落差近乎垂直，有的细腻如香槟泡沫一般。

　　远处的游客驰骋在无垠的雪地上，任凭激起的雪粉拍打在背后，盖尔·加朵望着银装素裹的针叶林，南阿尔卑斯山的辽阔与壮丽一览无余。

　　渐渐的，滑雪连续摔倒产生的郁闷，散去了不少。

　　看到墨菲捧着咖啡杯，陪自己一起看着窗户外面的景色，盖尔·加朵的郁闷终于全都消散，问道，“你什么时候学会的滑雪，我怎么不知道？”

　　“我啊？”墨菲一时之间不知道该怎么回答，总不能实话实说吧？

　　现在的他出生在洛杉矶，进入好莱坞之前连养活自己都是问题，说那时跑到其他州去滑雪，谁会相信？

　　“算了。”盖尔·加朵摇了摇头，“我们回惠灵顿吧。”

　　墨菲关心的问道，“怎么了？我们刚来就回去？”

　　盖尔·加朵努了努嘴，“我听玛姬说滑雪刺激，认为很不错……”

　　说到这里，她摇了摇头，“我试了一会，没有意思，还是回去吧。”

　　又看了盖尔·加朵一眼，墨菲确认她确实想走，大概是摔没了兴趣。

　　“好吧。”墨菲掏出手机，“我这就给司机打电话。”

　　给酒店的司机打了电话，等了没多久，一辆奔驰越野车开到了滑雪场，墨菲和盖尔·加朵乘车回到山上的酒店，收拾好东西，换乘酒店的直升飞机直接返回了惠灵顿。

　　回到惠灵顿，盖尔·加朵先给玛格特·罗比打了个电话，兴师问罪了一番。

　　玛格特·罗比正在澳大利亚，想要邀请盖尔·加朵过去度假，不过盖尔·加朵更想要的是一个两人假期，婉拒了玛格特·罗比。

　　随后的十多天的时间里，墨菲带着盖尔·加朵，在新西兰南岛和北岛那些著名的景区转了一圈，还特地去皇后镇看了看当年彼得·杰克逊拍摄《指环王》的外景地，如今的旅游业已经是皇后镇的支柱产业，其中最为著名的就是《指环王》大游行。

　　可惜现在是旅游淡季，加上来的时间不是很合适，墨菲并没有见到《指环王》大游行。

　　到七月初的时候，米歇尔·威廉姆斯连同二十世纪福克斯的人一起赶到了惠灵顿，墨菲也结束假期，协同他们一起去见了理查德·泰勒，双方都有合作的意向，在此基础上再进行相关的谈判，无疑会顺利许多。

　　在新西兰待到七月中旬，墨菲准备返回洛杉矶，之前卡拉·费斯就通知过他，要参加即将举行的圣迭戈动漫展，以便继续为《混乱之城》造势。

　　与此同时，还有动漫公司找上门来，想要将《混乱之城》这部影片动漫化。


第584章 和影迷保持距离

　　“还是那句话。”

　　高速行驶的汽车中，墨菲从通往圣迭戈的高速路旁收回目光，转而看向坐在身边的卡拉·费斯，再一次说道，“我认为将《混乱之城》动漫化非常不合适。”

　　回到洛杉矶，墨菲立即见了二十世纪福克斯和黑马漫画公司的代表，后者有意高价购入《混乱之城》系列的动漫版权，然后以漫画的形式刊出，二十世纪福克斯也有意再增加一大笔收入，同时将第二部的一部分内容通过漫画率先放出，预热市场。

　　但这些都被墨菲婉拒了。

　　由于之前签订的协议里面有相关的规定，如果墨菲反对的话，二十世纪福克斯无法卖出漫画的版权。

　　所以，他们把卡拉·费斯派了过来，既是试探墨菲的真实态度，又可以劝说他回心转意。

　　“为什么呢？”卡拉·费斯不太理解墨菲的想法，“你可以拿到版权收入的一半作为抽成，而且克里斯·丹恩与超级英雄有些相似，也有利于漫画的改编。”

　　墨菲摇了摇头，“这不是钱的问题。”

　　他对这个系列有更多的野心和期望，如果动漫化的话，极有可能会影响到这些。

　　卡拉·费斯还想说什么，墨菲却抬手制止了她，并且解释道，“我说的这些都是暂时，这个系列暂时不要动漫化，等整个系列完成，再打包出售动漫版权，以及相关的衍生版权，相信卖出的价格会更高。”

　　稍稍考虑了一下，卡拉·费斯轻轻点了点头，墨菲说的没错，以《混乱之城》取得的票房成绩，不可能卖出多高的价格，如果后面的续集能够大卖，情况会完全不同。

　　墨菲又加了一句，“动漫化，尤其是将还没有拍摄的内容动漫化，会影响这部影片的格调的。”

　　他的目的可不仅仅是商业票房。

　　坦白地讲，圣迭戈动漫展也不是非常适合这个系列，但系列投入巨大，必须要进行商业推广，所以他没有反对二十世纪福克斯通过圣迭戈动漫展推广这个系列。

　　卡拉·费斯听到墨菲这么说，也大致想到了他的目的，没有在说什么。

　　汽车拐下高速公路，进入圣迭戈市区，很快到了举办动漫展的圣迭戈国际会展中心。

　　“墨菲！墨菲！墨菲……”

　　由于之前墨菲要参加的消息早就被二十世纪福克斯散播出去了，再加上CAA联络了墨菲·斯坦顿洛杉矶影迷协会，当墨菲带领的剧组的车队抵达圣迭戈国际会展中心的入口时，立即被大批的影迷包围，堵在入口前的小广场上丝毫动弹不得。

　　尽管活动组织方做了一定的准备，现场还是顺景混乱，墨菲也见多了这种局面，知道这个时候无论如何都不能下车或者开窗，否则局势将变得难以控制。

　　他转头看向后方，玛格特·罗比和亨利·卡维尔乘坐的汽车被围的严丝合缝，同样不可能突出重围。

　　好在警方始终在现场维持秩序，情况才没有朝最糟糕的方向转变，不过剧组其他人乘坐的车子，也先后被围了起来。

　　“短时间内是别想下车了。”

　　透过挡风玻璃看了看前方，道路完全被影迷堵死了。

　　唯一值得庆幸的是，在主办方的努力下，现场的秩序开始好转。

　　半个小时后，墨菲在保镖的护卫下，走下了汽车，由于现场到来的影迷实在太多，他没有多停留，只是对周围招了招手，就快速进入了圣迭戈国际会展中心。

　　走进会展中心，把纷乱隔绝在外面，墨菲这才回头去细看，发现很多影迷都装扮成了克里斯·丹恩的模样，黑色的头套外加黑色的服装看起来很平凡，却是现场最为流行的装扮。

　　相比身边眉头紧皱的保镖，墨菲的心态很好，并没有急于离开，反而仔细看了起来，许多影迷手中都拿着《混乱之城》的周边产品。

　　很显然，历经十多周的放映之后，《混乱之城》已经形成了自己的影响力。

　　这部影片最新的票房数据墨菲回来的时候就拿到了，经过时间的累积，《混乱之城》获得了够亮眼的票房数据，也证明了强大的营销对于影片市场前景的促进作用，也从侧面佐证了墨菲和二十世纪福克斯前前后后折腾出来那么多嘘头没有白费。

　　为了后续的影片的票房和收入考虑，他还会联合二十世纪福克斯继续折腾下去。

　　截止到前天，《混乱之城》的北美票房累计2亿5108万美元，已经突破2亿5000万美元大关，虽然肯定无法超越3亿美元这条线，但对于一部不是续集的非改编电影来说，也相当的不错了。

　　海外方面，影片陆续在一些小型市场上映，不过增加的票房数额有限，目前全球票房累计达到了5亿6247万美元。

　　这个时候，卡拉·费斯来到了墨菲身边，招呼他去展区，墨菲又看到了装扮成克里斯·丹恩的影迷，边走边问道，“最新的周边销售的数据有了吗？”

　　“有啊。”卡拉·费斯回忆了一下，说道，“总的来说，还可以吧。我包里有一份简报，等到展厅我拿给你看。”

　　现在会展中心还没有开馆，里面非常安静，《混乱之城》就在正对大门入口的位置，两人也不管被影迷围在外面的玛格特·罗比和亨利·卡维尔，在一名工作人员的带领下，直接进入了展厅对外封闭的休息区。

　　“这只是二十世纪福克斯的一份粗报。”卡拉·费斯取过自己的公文包，翻找了起来，墨菲摇了摇头，“你说一下就行了。”

　　“那好吧。”卡拉·费斯接过工作人员送来的咖啡，递给墨菲一杯，说道，“过去的这两个半月里面，不算我们对麦当劳和百事可乐等公司的授权提成，《混乱之城》的周边产品在北美总计卖出8100万美元左右！”

　　墨菲则关心的问道，“销量最高的商品是哪几样？”

　　“克里斯·丹恩的摩托车模型大约卖出了840万美元，是最为畅销的产品；排在第二位的是他的服装，大概有680万美元左右的收入；然后是杰伊·蕾切尔的人偶和玩偶，大约有350万美元；在后面是克里斯·丹恩的公仔和玩偶，有360万美元左右……”

　　说到这里，她抬起头看了墨菲一眼，“你在片场拍摄的几份海报，也是畅销产品，销量也排进了前十位。”

　　“看来我也很受欢迎。”墨菲耸了耸肩。

　　如今这个时代，大导演几乎完全走到了幕前，以前的时候，很少看到某部好莱坞影片直接打上某某某导演作品的字幕，但现在的一线导演执导的作品，比如墨菲自己，上面都会有类似“墨菲·斯坦顿”的影片之类的印记，以此吸引影迷的关注。

　　同样的，一线导演在分享票房和周边分红的同时，自身也会成为商业运作的一部分。

　　卡拉·费斯说起的，只是影片庞大的周边产品群中极少的一部分，《混乱之城》可以运作的周边产品也很多，即使不算纽约工作室正在与各大厂商的形象授权谈判，单是直接与影片有联系的产品，就足有二百多种。

　　“其实二十世纪福克斯准备有些不足。”卡拉·费斯又说道，“最热门的几样产品供货有些紧张，二十世纪福克斯已经全力在生产和铺货了。”

　　就像票房一样，谁也不敢保证一部影片能不能大卖，周边也是如此，好莱坞的各大公司，看不到足够的盈利前景，绝不会贸然投入大笔资金去运作周边产品，而且谁也无法预料哪种周边最受欢迎。

　　因此，任何一部影片上映时，制作发行方准备的周边产品实际上都是有限的。

　　随着玛格特·罗比和亨利·卡维尔进入展厅，今天的活动也拉开了序幕，这次活动的主要目的就是借助圣迭戈动漫展这个平台，进一步推广《混乱之城》这个品牌。

　　圣迭戈国际动漫展创办于1970年，如今它的影响力早已超越动漫界，来此宣传的大片、电视剧之多、规格之高更是别的漫展比不了的，在这里能找到新鲜、劲爆的好料和大量同好，在欧美的相关圈子里，素流传有“SDCC举办日，集体上天台时”的说法。

　　好莱坞各家片商卯足了劲在这个动漫界的奥斯卡博人眼球，同时来自世界各地的粉丝也将要在这里度过终身难忘的日子。

　　从动漫展开始，各种猛料、腐料、肥料争先曝光让人应接不暇，各路Coser、铁粉、极客也穿戴着最炫目的行头在这里热情欢呼。

　　作为本届圣地亚哥国际动漫展最受关注的活动之一，二十世纪福克斯的特地为《混乱之城》争取了在漫展中央大厅举办。

　　现场有剧组与影迷的多种互动活动，但墨菲根本没有参加，这不是他不重视影迷，而是与CAA为他制定的个人宣传策略有关。

　　大导演们虽然纷纷站到了台前，但导演毕竟与明星和演员不同，不需要刻意对影迷展现亲和力，这是CAA经过大量的实地研究得出的结论。


第585章 角色杀手

　　作为好莱坞最大的娱乐经纪公司，CAA旗下有不少知名大导演客户，为了适应时代的发展和变化，他们也在研究如何才能更好的利用导演自身建立起来的名声和号召力，进一步带动作品，经过数年的实地测试和调查后，发现一线大导演像明星那样，在影迷中显得极有亲和力并不是好办法。

　　相反的，导演们适当的拉开与影迷的距离，保持自身和作品一定的神秘性，反而更加吸引人关注。

　　虽然同在好莱坞，但不同的职业，也有各自不同的生存法则。

　　所以，墨菲从最开始的时候，就极少与影迷直接互动，就像CAA调查的那样，支持他的影迷并没有变少，反而在不断增多。

　　这也与导演这个行业本身的特质有关，导演终究要靠作品来说话，明星有些时候则不需要。

　　比如自从获得奥斯卡之后，类似查理兹·塞隆和妮可·基德曼之类的明星演员，能拿得出手的作品少之又少，个人却依然红透半边天。

　　墨菲和卡拉·费斯在封闭的后台休息处，耐心的看着前台的亨利·卡维尔和玛格特·罗比与影迷互动，虽然参与互动的影迷基本都是事先选出来的粉丝，但现场的气氛相当热烈，再加上旁边媒体记者的推波助澜，整场活动搞的有声有色。

　　直到最后的影迷提问环节，墨菲和卡拉·费斯才走上了展厅的舞台。

　　像这种活动，几乎所有的提问的人和问题都是提前安排好的，被问到的墨菲、亨利·卡维尔和玛格特·罗比都能轻松应付。

　　不过，最后的时刻，问题还是真正交给了现场的影迷。

　　“墨菲，能问你一个问题吗？”

　　说话的是站在前排的一个女影迷，她看到墨菲做了个请的手势后，问道，“你拍的电影不同于那些简单无脑的爆米花，我们非常喜欢，你是怎么做到的？”

　　不等墨菲回答，她又问出了第二个问题，“还有，你的电影当中死掉的角色是不是有些多？”

　　“现在多数的电影作品都像软色情刊物一样，我还是怀念那些传统的讲故事的方式。”虽然第一个问题不怎么尖锐，但墨菲说出的话却很能吸引眼球，尤其是现场的记者听到他的第一句话，立即打起了精神，很多人脑海里甚至想好了报道的标题——墨菲·斯坦顿炮轰好莱坞电影都是软色情……

　　墨菲这么说当然是故意的，围绕他的争议从来就没有少过，他也不介意更多一些。

　　因此，他继续说道，“知道我还怀念什么吗？那个电影以讲故事为主的年代。现在商业电影里面的姑娘穿得越来越少，看起来都像做了隆胸。我知道我听起来就像个顽固的老人家，但这是真的。”

　　影迷爆发出一阵笑声，不过仔细想想，墨菲的这些话却非常有道理，现在的商业电影不正是这样吗？

　　媒体区的记者们也兴致勃勃，他们从来都不怕有争议的人物说出更加有争议的话。

　　但墨菲知道适可而止的道理，接着转了话题，“我拍电影，是为了自己狂热粉丝的那一面；是为了给自己力量；我拍电影，是为了体验角色的人生，是为了去探索平时会令我害怕的事物；我拍电影，是为了去做所有影迷看到故事时都幻想去做的事情。”

　　他摊开手，大声说道，“我喜欢魔幻片，喜欢动作片，喜欢科幻片，生活中不会真实发生的事情我都很感兴趣，因为它们是真实生活的一种注解，但归根到底，我最感兴趣的还是电影能带来的冒险和刺激。”

　　“至于为什么我的电影里面总有那么多角色死去……”墨菲略作沉吟，又说道，“每次拍死一个人，我都觉得很提神，很轻松愉快。大家不要叫我‘角色杀手’，莎士比亚干这种事干得比我多多了。”

　　这下不止是影迷了，连台上的玛格特·罗比和亨利·卡维尔都笑了起来。

　　另一个男影迷接过了话筒，提出的问题回到了电影本身，“墨菲，《混乱之城》中，詹姆斯·弗兰科的角色是不是为以后挖的坑？还有雷纳的死和杰伊·蕾切尔的父亲的关系，都没有给出答案，第二部的故事是不是紧接着第一部？”

　　之前二十世纪福克斯和墨菲本人虽然都承认《混乱之城》有第二部，但从来没有正面回答过这方面的话题。

　　墨菲和旁边的卡拉·费斯交换了一个眼神，瞬间做出了决定，然后他说道，“第二部的故事会紧接着第一部，詹姆斯·弗兰科的角色魔术师将是第二部中的男二号。”

　　适当的透漏一些信息之后，他又说道，“挖出的坑我一定会去填，在我的电影里，我希望一切都是一个完整的体验。如果我给你挖了一个坑就不管了，那么……Fuck me。”

　　在圣迭戈动漫展做完活动的第二天，媒体上到处都是与墨菲相关的消息，其中不少报纸又习惯性的将报道的重点放到了那些有争议的内容上面，不过墨菲既然敢说，自然也不怕他们报道。

　　相比于传统的报刊等纸质媒体，在互联网上面，无论是IMDB的讨论区，还是墨菲的官方社交网站，亦或者是影迷自发的言论，对墨菲赞誉的声音占据了绝对的优势，很多人在称赞墨菲的同时，都表达了对于《混乱之城》续作的期待。

　　“昨天在圣迭戈动漫展上，终于得到了《混乱之城》续作正在策划剧本的消息，心里悬着的石头终于落了下来，我相信墨菲亲自打造的这部影片必然是场盛宴，不容错过！”

　　这是IMDB上墨菲·斯坦顿讨论区的一条置顶消息，浏览量轻松破万。

　　“好的电影无论从各个方面来看都给你震撼和观影的惊喜，就好像一条银河，每颗星都很闪亮，发现一颗，另一颗又引起你的注意，而墨菲·斯坦顿格始终是最亮的那一颗。”

　　在墨菲的官方推特下面留言的这位影迷，轻易受到了接近十万个赞。

　　波浪庄园的书房里面，盖尔·加朵扣上笔记本电脑，拉开椅子，端起茶壶来到墨菲的书桌边，给他倒了一杯红茶，却什么都没有说。

　　墨菲抓过她的一只手，在手背上轻轻吻了一记，暂时放下手上的工作，抬起头来，说道，“谢谢你，亲爱的。”

　　盖尔·加朵没有理他，反而歪头看向笔记本电脑屏幕，上面是一个剧本的段落。

　　“第一场第一幕！”

　　“天气阴沉，大雨随时会降落，湿漉漉的风从教堂的窗户里面吹入，小男孩迭戈·罗斯被神父带着往前走。”

　　“神父问：你的养父母待你不好吗？”

　　“迭戈·罗斯回答：他们虐待我，打伤了我。”

　　“神父慈爱地说道：我看看你伤口，我这里有药，跟我来吧，主不会抛弃任何虔诚的信徒……”

　　看到这里，盖尔·加朵还是没有说话，转身回到自己的书桌后面，去处理《混乱之城》映后的一些工作和数据。

　　墨菲端起茶杯，喝了一口，站起来走到盖尔·加朵后边，伸出手轻轻给她按摩起了肩膀，盖尔·加朵还是不理他，只是忙着自己的工作，似乎一句话也不想说。

　　虽然两个人很少闹别扭，但任何一对情侣在生活中都少不了磕磕绊绊，墨菲和盖尔·加朵也不例外。

　　墨菲能得出来，盖尔·加朵有些生气。

　　“还在生气？”墨菲一只手向上移动，轻轻揉动着盖尔·加朵很明显的皱起的眉头，说道，“眉头皱多了，会起皱纹的。”

　　不知道是他的按摩见了效果，还是说出的话起了作用，盖尔·加朵那本就不怎么明显的眉结立即消失不见了。

　　墨菲继续说道，“过几天就要给《时尚》拍照了，小心拍出来不好看。”

　　盖尔·加朵微微低头，看了眼《混乱之城》的续集计划，问道，“现在可以筹备这一部。”

　　“亲爱的……”墨菲知道盖尔·加朵为什么生气，轻轻叹了口气，说道，“我已经答应了罗斯，答应了他的事，我一定会做到。”

　　经过深思熟虑，他已经决定了，利用《混乱之城》和续作之间的间隙，去拍摄制作罗斯的个人传记影片，也是对自己的好友有个交待。

　　他无法将罗斯弄出监狱，总要满足这个并不是很奢侈的愿望。

　　自从他开始撰写罗斯的这部影片的剧本，盖尔·加朵明显不高兴，尤其是今天早上，墨菲专门打电话跟卡拉·费斯沟通这部影片的发行情况后，她一句话都没有再说过。

　　换作别人，墨菲根本不会理睬，但盖尔·加朵不同，这是他在这个世界上最亲近的人。

　　他弯腰从后面揽住盖尔·加朵，“亲爱的，你总不能让我做一个对朋友失信的人吧？”

　　盖尔·加朵挣扎了一下，站起来，转过身面对墨菲，“我知道，我无法改变你的想法，你也不会把这个项目交到其他人手上。”

　　到了现在，她哪里会看不出，墨菲根本不想将罗斯的这部影片扔给其他导演。

　　“我阻止不了你。”盖尔·加朵眼里的担心异常明显，“你可以去拍这部影片。”

　　墨菲松了口气，盖尔·加朵声音却突然提高，“但你为什么要把天主教牵扯进来呢？”


第586章 普利策奖获得者

　　美国的天主教势力主要集中在东北部的一些州，在西南部并不算兴盛，像南加州这种地方，宗教势力五花八门，像基督教、天主教、犹太教、科学教和伊斯兰教，甚至连东正教都能见到，完全可以用群教乱舞来形容。

　　而且总体上来说，基督教的信仰人数最多。

　　但出生和成长在以色列，盖尔·加朵很清楚宗教的力量有多强大，尤其是前几年，《虐童疑云》曾经引起过梵蒂冈方面的强烈反应……

　　“亲爱的！”盖尔·加朵压下这些天对墨菲的不满，以便让自己头脑足够清醒，“罗斯帮过你很多，没有他就没有你，也就没有现在的我们，我不能阻止你为他拍摄这部传记电影。但是，不要把天主教牵扯进来，好吗？”

　　墨菲知道盖尔·加朵在担心什么，双手按住她的肩头，说道，“这是罗斯人生转变的开始，如果没有这件事，罗斯可能走上完全不同的道路。”

　　盖尔·加朵盯着墨菲，“但这样会引起天主教极大的反弹！”

　　墨菲沉默，以他对天主教的了解，确实是这样，对方可能会通过各种渠道，向他施加极大的压力。

　　“你想过没有？”盖尔·加朵继续说道，“这可能会让我们陷入一个拔不出的旋涡当中，可能会毁掉我们的生活，宗教势力没你想的那么简单，也比你想象的更加的疯狂。”

　　“我知道……”墨菲松开手，来回走了一圈，“他们并不能拿我们怎么样。”

　　盖尔·加朵被气的直接转过头，似乎不想看墨菲，却还是说道，“亲爱的，你什么时候这么幼稚了！”

　　墨菲很清楚，盖尔·加朵非常担心自己，也知道她说的是实情，以他现在的名气和号召力，如果下一部电影中真的出现这样的情节，肯定会带起轩然大波，引起天主教的强烈反弹，到时候面临的压力，绝对不是当年的《虐童疑云》能够相比的。

　　前段时间，他收到了罗伯特的详细资料，又去加州州立监狱见了迭戈·罗斯，也确认了一些事情，矛头到时指向一位地区大主教……

　　“亲爱的……”墨菲走过去，从后面抱住盖尔·加朵，“我什么时候不做好准备就仓促上阵过？”

　　盖尔·加朵转过头，不解的看着他。

　　墨菲先在她额头上轻轻吻了一口，这才说道，“相信我，无论天主教对我施加的压力有多大，我都能够承受，而且会十倍的还回去，让他们最终闭嘴！”

　　“你……”盖尔·加朵皱起眉头，“你打算做什么？”

　　“忙了好久了。”墨菲伸了个懒腰，拉起盖尔·加朵，“我们去花园里面转一圈吧。”

　　说着，他拉着盖尔·加朵出了书房，“我们边走边聊。”

　　午后时分，正午的阳光从天空中洒下，落在了马萨诸塞州一间乡间度假别墅上面，炽烈的阳光驱散了连续数天的阴霾，使房内闪闪发亮，散发着太阳的味道。

　　头发花白的沃尔特·罗宾逊刚打算午睡一会，外面忽然响起了门铃的声音。

　　“是谁？”他出了房门，穿过院落，向着大门那边走去，“谁会在我度假的时候找过来？”

　　来到大门附近，沃尔特·罗宾逊透过猫眼向外看去，外面站着一个身穿笔挺西装的中年男人，男人个头不算高，夹着一个公文包，显得极其干练。

　　“你是谁？”他问道。

　　“请问是沃尔特·罗宾逊先生吗？”中年人对着猫眼露出热情的笑容，“我是《纽约时报》的丹尼尔·布莱克斯先生介绍过来的。”

　　沃尔特·罗宾逊立即想起了自己这位同行朋友，前段时间双方通过电话。

　　中年人继续说道，“我是比尔·罗西斯，来自洛杉矶的创新艺人经纪公司。”

　　“稍等。”

　　说话间，沃尔特·罗宾逊拉开了大门，主动伸出手，“你好，罗西斯先生，丹尼尔跟我提过你。”

　　“你好，罗宾逊先生。”比尔·罗西斯在他手上握了握，“很荣幸能见到一位普利策奖获得者。”

　　“那是个集体荣誉。”

　　话虽然这么说，沃尔特·罗宾逊的心情还是相当不错的，做了个请的手势，“进去谈吧。”

　　带着比尔·罗西斯进了会客厅，双方坐在相邻的两张沙发上，沃尔特·罗宾逊开门见山地说道，“罗西斯先生……”

　　“叫我比尔吧……”比尔·罗西斯笑着说道。

　　沃尔特·罗宾逊点了点头，问道，“你从洛杉矶专门来到马萨诸塞州，想必是有要事吧？”

　　他从事的虽然是新闻媒体行业，但从来没跟创新艺人经纪公司打过交道，跟娱乐业也没什么关系。

　　“我是代表CAA和我的一位客户过来的。”

　　这种时候也没有绕弯子的必要，比尔·罗西斯直接说道，“我们对你们获得普利策奖的新闻事件非常感兴趣。”

　　沃尔特·罗宾逊立即明白了他过来的目的，“你来晚了，报社正在跟开路影业谈判。”

　　“我知道……”比尔·罗西斯来之前就做过了解，“所以，我专门过来争取你的支持。”

　　空口白话当然不能打动人，比尔·罗西斯很清楚这一点，所以继续说道，“开路影业只是一家三流制作公司，CAA准备合作的对象是二十世纪福克斯。”

　　两家电影公司之间巨大的差距，就像是鸿沟一样无法跨越。

　　沃尔特·罗宾逊微微皱眉，回想着两家公司的一些资料。

　　比尔·罗西斯想要打动沃尔特·罗宾逊，让他帮助自己，就要给出足够好的条件。

　　“还有……”他又说道，“谁也不能保证开路影业拿到授权，会找一个什么样的导演，而导演对于一部影片来说非常关键。”

　　沃尔特·罗宾逊轻轻点了点头，即便不是很了解电影产业，却也知道这一点。

　　“我在这里，可以代表CAA和二十世纪福克斯向你保证，未来这部影片拍摄的话。”比尔·罗西斯无比认真地说道，“导演会是墨菲·斯坦顿！”

　　听到这个名字，沃尔特·罗宾逊立即动容，一个好莱坞的大导演执导的话，无疑会让自己参与的这次新闻事业，变成一部成功或者经典影片的几率更高！

　　比尔·罗西斯则趁热打铁，“CAA和二十世纪福克斯，以及墨菲本人的目标，都是奥斯卡！”

　　“真的？”沃尔特·罗宾逊还有疑问。

　　“是的！”比尔·罗西斯保证道，“如果我们能与贵方合作，这些可以写进合约当中。”

　　他也不停歇，继续说道，“沃尔特，墨菲拍摄制作的影片口碑一直非常出色，也连续获得奥斯卡最佳影片和最佳导演提名。最近十年的奥斯卡奖获得者中，超过百分之六十五的人是来自CAA的客户，如果这部影片最终获得奥斯卡大奖，你们的事迹必然能传遍全世界，成为全球新闻界备受称赞的典范和标杆！”

　　“这个……”沃尔特·罗宾逊态度已经有所转变，他想了一会，说道，“我要考虑一下。”

　　比尔·罗西斯又跟他客套了几句，站起来告辞离开，同时掏出名片递了过去，“如果有什么疑问的话，你随时可以打我的电话。”

　　沃尔特·罗宾逊接过名片，收了起来。

　　将比尔·罗西斯送出大门，往别墅门口走的时候，沃尔特·罗宾逊已经在考虑这件事了，墨菲·斯坦顿在电影圈的名望他听说过，二十世纪福克斯也是全世界有数的制作和发行公司，相比于这两个人，正在跟报社争取授权的开路影业明显差了太多……

　　如果这个新闻事件要改编成电影，似乎有实力的导演和公司是更好的选择？

　　想到这里，沃尔特·罗宾逊快走几步，回到别墅中拿起电话，不断的拨打起来，联系自己在好莱坞的熟人，从侧面了解一下墨菲·斯坦顿和比尔·罗西斯这两个人。

　　连续给好几个人打了电话，这些人对于墨菲·斯坦顿的口碑都称赞有加，几乎异口同声的说他信誉度最好，而且向来不害怕尝试一些黑暗化的题材。

　　好像墨菲·斯坦顿真的很合适？沃尔特·罗宾逊并不急于做出决定，报社与开路影业的谈判一直没有进展，完全可以再等等再看看。

　　离开那栋乡间度假别墅，比尔·罗西斯上了租赁的汽车，吩咐司机去波士顿，打开自己的公文包，从里面拿出一份资料，上面是另一个人的详细介绍，这个叫做麦克·雷泽恩德斯的记者，是沃尔特·罗宾逊的前同事和得力助手。

　　接着，他又把资料往后翻，里面是一个记者的资料，萨查·佩弗、马蒂·巴龙、马龙·布拉德利……

　　开路影业与报社的谈判走在了他的前面，比尔·罗西斯知道开路影业占据了时间上的优势，他想要完成墨菲交待的工作，必然要另辟捷径，所以在让人接触《波士顿环球报》的同时，自己私下里准备与当事人谈谈，只要能争取到他们的支持，再加上CAA、二十世纪福克斯和墨菲·斯坦顿的联合，开路影业只有败走一途。


第587章 塑造人物的最好方法

　　在洛杉矶等了不长的时间，墨菲就接到了比尔·罗西斯传过来的好消息，他取得了像是沃尔特·罗宾逊等几个重要人物的支持，已经与《波士顿环球日报》报社开始谈判。

　　总的来说，比尔·罗西斯方面的进展比较顺利。

　　另一方面，墨菲也说服了盖尔·加朵，她尽管还是有些意见，却都藏在了心里，将会在这个项目中继续担任制作人和执行制片人的职务，而且也与二十世纪福克斯方面展开了接触。

　　以墨菲的想法，影片的投资和规模都不大，会尽可能的以独立片的方式来运作，现在是七月下旬，如果一切顺利的话，力争影片能在2012年新年之前在洛杉矶点映，以获得颁奖季最重要的入场券。

　　类似于这样的传记影片，不可能有太大的市场，颁奖季才是最好的去处。

　　但这样一来，满打满算的话，整个影片从拍摄到运作的时间也只有半年而已，可以说非常紧张。

　　墨菲已经通知了自己的团队，影片不会有特别大的场景，以整个团队的能力来说，只要抓紧时间的话，完成的可能性还是非常高的。

　　不过，这需要二十世纪福克斯的鼎力支持。

　　好在这些年墨菲与二十世纪福克斯建立了较为牢固的合作关系，而且还有卡拉·费斯这样的实权派人物呼应，只要剧本和项目计划书完成，让二十世纪福克斯为项目大开绿灯并不算难。

　　这样一部影片投资不高，还具备天然的话题性，再加上墨菲强大的号召力，投资失败的风险并不大。

　　所以，对墨菲本人来说，现阶段最为重要的就是完成剧本。

　　实际上，从跟罗斯监狱对话之后，墨菲就在抽时间撰写关于罗斯的故事，这些基本来源于罗斯自己的讲述，还有一些是墨菲自己的观察，后来他也去见过同在州立监狱与罗斯一起长大的那个光头黑人，由于罗斯早有叮嘱，对方也尽可能比较客观的向墨菲描述过罗斯的成长以及后来的所作所为。

　　这些都是最为基本的素材，墨菲在整理过后，确定故事的主脉，才能加入到剧本当中。

　　编撰这样一部关于个人传记类型的影片，首要的就是塑造好迭戈·罗斯这个角色。

　　一个人生平做过的事很多，像罗斯到现在已经四十多岁，如果剧本囊括进他全部的人生历程，肯定会过于冗长和拖沓，墨菲也不是特别了解罗斯出狱后的事情，所以专门截取了罗斯从少年到入狱这个时间段。

　　影片的主题当然不是描述作为主角的迭戈·罗斯有多么罪大恶极，而是要探讨罗斯为什么会从一个平凡而普通的男孩，变成后来的大毒枭。

　　迭戈·罗斯有现实人物存在，墨菲肯定会以他所了解的事实为基础拍摄，不过电影来源于生活，却高于生活。

　　人物首先是故事中的人物，剧作本身讲述的是故事，人物首先必须服从故事的逻辑，然后才有存在的意义，人物在故事中的所作所为必须符合人物的设定，合乎逻辑，他的行为才可信。

　　故事与人物应是相辅相承的，故事催生人物，人物推动情节，人物的设定成为推动情节发展的必然性，情节的发展丰富人物的形象，最终帮助人物竖立形象。

　　故事与人物皆是优秀剧作的关键，应该是缺一不可的。

　　面对迭戈·罗斯这样一个人物，以及与他相关的一系列故事，墨菲第一个原则就是要站稳自己的立场，这是一部成功个人传记影片的关键。

　　其中最为重要的一点，墨菲自己一定要明白，从编写剧本到筹备拍摄再到后期制作，他首先是一个导演，然后才是其他。

　　任何人都不可能完全中立，导演也不例外，但要做到最起码的相对中立，否则肆意在个人传记影片里面歌颂或者贬低一个人，只会让整部影片成为笑柄，同时也连累影片的主人公变成笑柄。

　　像曾经他看过的一些传记类型的电影或者电视剧，歌颂一个人总是描述的伟光正，似乎没有任何缺陷，怎么看都不像是人，这种片子只会让人看得想吐；反过来，如果贬低一个人，绝对会把他打下十八层地狱，然后再狠狠的压上无数座大山，以显得这个人一无是处，反而虚假的叫人觉得这是诬陷。

　　这两种方式无疑是最为低级的拍摄人物传记电影的方法，墨菲很清楚，只要犯了任何一种，这部影片基本也就完蛋了。

　　所以，整个故事就是以合适的电影手法，将迭戈·罗斯这个人物从普通人到大毒枭转化的过程，展现在观众的眼前，至于怎么评价这个人物，那是观众的事。

　　不过，这并不意味着他要冷酷无情的对待这个角色，反而要在编写的过程中充满感情。

　　创作者有真情实感吗？创作者有把自己代入到人物的内心吗？创作者爱自己的角色吗？创作者有在这一过程中投入感情吗？这个问题若不想好，十之八九会写偏，会犯那两个致命错误，把角色不当人看。

　　其实，深入编写的过程，就是和角色培养另一种类型的感情，一点点揭开角色的生活，并一点点展示角色的心理历程。

　　墨菲从无到有，一步一步塑造角色的世界观和思考方式，同时也描绘到他内心的障碍所在：一方面觉得他受到侵犯和不公正的对待后自暴自弃，甚至生活到难以为继；另一方面是能顽强的活下去，却要为此付出相当的代价。

　　这种逐步深入的认知过程也应体现在剧作里，让观众和编剧一样，对角色好奇、疑惑、理解，最后产生共鸣。

　　一个成功的编剧，当把角色塑造到一定程度后，就会感觉他就在自己面前，知道角色会怎么做，怎么说。对编剧而言，角色就是真实存在的，不管有原型与否，创作的不是一个虚拟人物，而是真真正正生活中的你我他。

　　除此之外，像罗斯这样的原型人物，其经历远比一般人想象的还有丰富，所以人物的故事要在他的经历的基础上进行再加工，这样的剧本细节生动并富有感染力，根本就不是编剧凭空想象能够比拟的。

　　这不是商业科幻电影，而是人物传记片，如果一个编剧在写作的时候，把“宝”全押在了自己的才华上，风险会极高，这种题材真正出色的编剧，都是现实本身。

　　因为前期获得了大量一手资料，有了明确的立场和主题后，到七月底的时候，墨菲的剧本已经基本完成了初稿，并且把早就制定好的项目计划书，连同初稿一起交给了卡拉·费斯，由她提交给二十世纪福克斯进行审核。

　　类似这种典型的小众电影，墨菲当然不可能再拿商业制作里面的片酬，整个项目的投资总额也只有两千五百万美元，对二十世纪福克斯来说，是典型的小项目。

　　不过，影片的目标很明确，既然是个人传记影片，还探讨心路转变历程，自然要到颁奖季里面闯一闯。

　　二十世纪福克斯会用程序内最快的时间对项目进行审核，墨菲也通知了自己的团队，随时准备来洛杉矶集合，他自己则继续完善剧本。

　　对于一部个人传记影片来说，完成初稿剧本之后，最重要的完善工作，就是继续对主角的塑造。

　　像是这种电影，主角的性格和世界观需要鲜明，充满存在感，让观众可以清晰的感知其立场，最理想的效果，就是在特定情境下，观众能预判该人物的选择，如果墨菲设定一个情境，譬如重金诱惑或者威胁之类的，观众看到后却不知道他的人物会如何选择，那就说明角色的世界观还不够鲜明。

　　其中最普通也最适合的塑造方式，是把角色扔到选择面前。

　　不止是电影角色，现实生活中，人们经常会面临两难的选择，最终的决定，反应了性格和思路，观众会喜欢电影主角，往往是因为角色会做出他们能够理解、自己却做不到的选择。

　　所以，让人物面临两难抉择，是塑造人物的最好方法之一。

　　再就是细节了，其中包括罗斯的外貌，这是墨菲在剧本中特意注明的，无论选择的演员是谁，都要看起来相当的强悍。

　　这样既符合罗斯现实中的情况，也是一个大毒枭似乎该有的样貌。

　　试问，如果是一个皮肤吹弹可破的小白脸主角出现在这种电影中，观众会相信吗？

　　所有的这些完成后，墨菲又对罗斯童年的戏份再次进行雕琢，心理学上，喜欢把人们的性格和心结归因到童年；而编剧也喜欢把人物的性格和心结归因到“前史”。

　　这是一种简单的因果逻辑，曾经的某事造就了现在的世界观，以至于有了如此这般的动作和选择。

　　一般来说，剧本中的细节都不是意外或者即兴发挥，而是精心设计过的。

　　在墨菲基本对剧本满意之后，二十世纪福克斯也传来了好消息，这个项目顺利立项，二十世纪福克斯负责投资和发行。

　　与此同时，小罗伯特·唐尼和其余的斯坦顿党徒也找到了墨菲。


第588章 历史与艺术的结合

　　一个普通的周一早晨，几辆汽车先后抵达波浪庄园，庄园门口的安保人员看到车牌和坐在驾驶位上的人，也不上去询问，直接打开大门，放他们进入庄园，宾利、讴歌、兰博基尼和劳斯莱斯四辆豪车，就像是提前约好了一样，停在了白色别墅前的停车场上。

　　小罗伯特·唐尼率先从讴歌汽车上下来，朝着别墅大门走去，塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科也下了各自的汽车，跟了上来。

　　他们来到别墅门口时，得到门卫通知的盖尔·加朵已经等在了这里。

　　“你们怎么过来了？”盖尔·加朵有些诧异的看着小罗伯特·唐尼四个人，“吃早饭了吗？”

　　小罗伯特·唐尼摘掉墨镜，说道，“还没有呢。”

　　“时间正好。”乔纳·希尔则大大咧咧地说道，“你们也没吃早饭吧？”

　　看到盖尔·加朵点头，他一点都不客气，“正好一起吃早饭。”

　　盖尔·加朵转头对旁边的管家吩咐了一句，又对小罗伯特·唐尼等人说道，“走吧，我们一起去餐厅。”

　　这些人也不客气，跟在盖尔·加朵后面，向着餐厅走去。

　　“墨菲呢？”詹姆斯·弗兰科好奇的问道，“这个家伙不会还没有起床吧？”

　　盖尔·加朵推开餐厅的门，等四个人进来后，说道，“随便坐。你们来的时候，墨菲正在后面晨练，现在去冲澡了，一会就下来。”

　　小罗伯特·唐尼拉开张椅子，坐在长条餐桌的左边，“这么多年了，墨菲还保留着早起锻炼的习惯？”

　　“比不上以前了。”盖尔·加朵拿起水壶，给每人倒了一杯水，“现在工作不算特别忙，还有时间，等工作忙起来……”

　　她摇了摇头。

　　在座的这些人都知道，墨菲能有今天的成就，最主要的是因为有这方面的天赋，而后天的努力也是无法忽视的重要因素。

　　几个人闲聊了一会，有佣人陆续送来早餐，早餐刚刚送到，墨菲也推门进入餐厅。

　　“你们几个家伙，好早啊。”

　　他来到盖尔·加朵旁边，拉开椅子坐下，先端起杯子喝了口牛奶，接着问道，“这么早过来，有事吗？”

　　“听说你家的早餐不错。”詹姆斯·弗兰科咽下嘴里的面包，“我们约好了过来一起蹭早饭。”

　　墨菲怎么会相信这种话，“我这里的早餐以素食为主，你们会感兴趣？”

　　“素食也不错啊。”塞斯·罗根低头看了下自己越发大的肚子，“可以减肥。”

　　小罗伯特·唐尼大概是不怎么饿，放下刀叉，认真地说道，“墨菲，我们来这里，当然是有事找你。”

　　“说吧。”墨菲头也不抬，“你们什么时候跟我客气了。”

　　“你的新项目……”小罗伯特·唐尼也不客气，“我们都想要加入你的新项目。”

　　詹姆斯·弗兰科也说道，“我们都可以加入。”

　　“有没有搞笑类的角色？”乔纳·希尔瞪大眼睛，“这类角色可是我的专属，有这样的角色不给我，那怎么能行？”

　　塞斯·罗根扶了下眼镜，“没有合适的角色的话，我可以当你的副导演，我那边的后期制作也快完成了。”

　　“你们……”墨菲摇了摇头，半开玩笑地说道，“我付不起你们片酬啊。”

　　整个项目预计投入的制作资金只有两千五百万美元，如果按照正常的情况来统计的话，连支付他们四个人的片酬都不够。

　　小罗伯特·唐尼看着墨菲，很认真地说道，“我们已经商量过了，每个人只拿象征性的十万美元的片酬。”

　　墨菲刚想说什么，詹姆斯·弗兰科却抢先说道，“我们都知道，你拍摄这部影片不是为了钱，也不是为了盈利，而是为了友情和承诺。”

　　最不正经的乔纳·希尔接话道，“我们是朋友，我们是兄弟，我们愿意这么做！”

　　“你忘了吗？”塞斯·罗根瓮声瓮气地说道，“我们当初说过，人人为我，我为人人！”

　　听到这些话，盖尔·加朵的眼睛从小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根和乔纳·希尔身上一一扫过，这些人与墨菲之间的交情，比她想的还要深厚。

　　尤其是三个火枪手和达达尼昂之间的那句话，一般的朋友之间根本不可能做到。

　　与自己人合作当然胜过临时召集的那些演员，墨菲向来是个有决断的人，立即做出了决定，“好！有了你们，我更有信心了。”

　　“墨菲，我想出演罗斯！”小罗伯特·唐尼完全不像是在开玩笑，“这是讲述罗斯的电影，出演罗斯的演员要对他有足够的了解，这一点上，没有人比我更合适。”

　　盖尔·加朵转头看了墨菲一眼，墨菲在皱眉思考。

　　确实，小罗伯特·唐尼比较了解罗斯，而且目前罗斯正在加州州立监狱服刑，与演员沟通非常不方便，找一个几乎不认识罗斯的演员的话，风险非常大。

　　从这方面来说，小罗伯特·唐尼是最合适不过的。

　　但墨菲也有疑虑，罗斯是个典型的拉丁裔，小罗伯特·唐尼不是；罗斯身高马大，小罗伯特·唐尼明显矮了一截。

　　不过这些对于现今的电影业来说算不了什么，无论是化妆还是拍摄技术，都能够解决。

　　“我认为可以。”墨菲转头对盖尔·加朵说道，“你与卡拉·费斯沟通一下。”

　　接着，他又对站在后面的管家说道，“去我的书房，把左侧书架第一层上面标记着《迭戈·罗斯》剧本复印四份。”

　　看到管家转身而去，墨菲转过头来，说道，“剧本你们每人拿一份。塞斯，没有主要角色适合你，你担任第一副导演，回头我会发一份项目计划书到你的邮箱。”

　　“好的。”塞斯·罗根点了点头。

　　吃完早饭，又把剧本复印稿交给每个人一份，墨菲又一一交待了些注意事项，小罗伯特·唐尼等人先后离开，也开始为这个项目做准备。

　　盖尔·加朵随后也开车外出，去二十世纪福克斯与卡拉·费斯见面，墨菲躲进书房，在确定小罗伯特·唐尼作为男主角，出演他们的好友迭戈·罗斯之后，他需要从演员的角度出发，准备角色的资料。

　　编剧很容易把故事的逻辑给简化，造成“由于A，所以B”的设计，而当演员看到剧本时，他们会从更多维度去思考、感受这个人物，巨细靡遗地提问——主角是什么家庭、有什么爱好、喜欢怎么说话、有什么小动作、谈过几次恋爱、有多少朋友……

　　尽管小罗伯特·唐尼对罗斯有一定程度的了解，却远远比不上墨菲，墨菲会在给小罗伯特·唐尼的角色剧本中，附加更加详细的关于罗斯的基本资料。

　　这些资料已经被墨菲整理成了一个简单的人物小传。

　　角色剧本要能帮助演员让自己彻底“进入”角色，体会每个细致入微的情绪，当然就需要了解角色的方方面面。

　　这时候，人物小传就能派上用场，虽然诸多细节可能不会写到剧本里，但是可以帮演员完善对人物的想象。

　　比如很多人去看传记电影，会去注意人物的不起眼动作——

　　“为什么他要翘二郎腿？”

　　“为什么他站得这么直？”

　　“为什么是先笑一下，然后再扇一巴掌？”

　　这些都不是胡乱添加，往往来自于角色原型的个人习惯。

　　搞定人物小传，墨菲还要考虑角色的关系，由于出演罗斯的人是小罗伯特·唐尼，那么关于他和小罗伯特·唐尼与罗斯的关系必然要全部摘出，绝对不能出现在电影当中，他之前也是这么做的，剧本以罗斯第一次进入监狱作为终结，那时他们还不认识。

　　还有一点，是墨菲在每个剧本创作阶段都会特别注意的，那就是主角的主动和被动，被动是主角的大忌，如果他一直是被利用，沦为棋子，十分伤人物。

　　有一点墨菲自己也无法否认，罗斯遭遇过很多不公正的待遇，但最终走上这条道路，却是他自己主动的选择。

　　到这里，剧本接近终稿，墨菲需要做最后一件事，整个剧本的情节中，为了剧情需要，安排的人物的选择，是否忠实于人物的性格。

　　包括墨菲在内，绝大多数的好莱坞编剧都喜欢计算节奏：在这里需要主角产生误会，在那里需要重归于好，还有在哪哪哪需要搞笑，于是乎，角色就这么被需求牵着走，要哭就哭，要笑就笑，失去性格和情绪的连贯性。

　　这样就变成一部常见的好莱坞商业电影了，而不是墨菲想要的人物传记片。

　　最后，墨菲在为自己准备的剧本专稿上面，写下了一行大字——人物传记片应该是“历史”和“艺术”的有机结合！

　　确定剧本终稿，盖尔·加朵与二十世纪福克斯谈好投资、筹备、制作和发行等一系列事宜，墨菲召集到自己的团队，开始为这部影片的拍摄做最后的准备工作。

　　在此之前，墨菲虽然拍摄过《华尔街之狼》这样的传记影片，但乔丹·贝尔福特和罗斯不同，那时他拍摄的影片，更多的是为了商业考虑，而罗斯的这部影片商业元素相对较少，墨菲在主题和其他方面考虑的自然就多了。

　　有时候，人考虑的多了，就会自己给自己制造难题。


第589章 完人制作大法

　　哪怕是最为出色的导演，也不可能完全不受外界因素的干扰，墨菲心志坚定，在前期撰写剧本的时候，一切进行的都很正常和顺利，但当团队再次在威尼斯的仓库片场集合，筹备正式开始后，盖尔·加朵担心的情况不可避免的出现了。

　　墨菲和罗斯的关系不一般，这导致他想把影片失败或者成为烂片的几率降到最低，因此开始考虑方方面面的情况。

　　人一旦考虑的太多，往往会出现自我否定，二十世纪福克斯的第一笔资金到位后不久，墨菲在多方思考之后，忽然觉得最初制定的拍摄方式不是太好。

　　有了这样的想法，他思考的更多，整整两天的时间里，都把自己关在了办公室中，重新考虑影片的主题。

　　就像《混乱之城》反应的是恐惧和理念冲突一样，墨菲拍摄制作影片之前，首先确定的就是电影的主题，现在的这一部主要是社会环境对人的影响，以及个人选择……

　　这样的主题用在罗斯身上合适吗？被天主教牧师的侵犯，是导致他走上一条不归路的直接原因，但被侵犯的人不止是罗斯一个，其他人呢？

　　短短的两天中，墨菲脑海中闪过无数的念头，都无法做出决定，直到他想起曾经在太平洋对岸读书的时候，上过的关于传记影片的课。

　　“是的，罗斯是个例。”

　　想到曾经那些千篇一律的个人传记性质的影片和电视剧，墨菲终于抛弃疑虑，坚定了最初的想法，“但这就是一部罗斯的个人传记影片，何必去管其他的人？”

　　无论什么样的传记影片，终究离不开艺术加工，但艺术加工的度必须掌握好，这方面墨菲有足够的反面教材。

　　随后，墨菲开始回忆曾经在太平洋对岸看过的传记影片和电影，以及一些理论上的问题，这些可以让他保持清醒，避免犯下最基本的错误。

　　当代的电影几乎逃不开对人物的描写，几乎所有影片都在讲述人物与时间、空间的关系，而人物传记，是电影中最好拍也是最难拍的一种，好拍之处在于，看某些纪录片时会觉得在看一个人的编年体Discovery历史频道，平淡到榨不出一滴油来；而说起难拍，传记片最大的难点在于创作者要保持一个相对中立的态度，拒绝价值评判的同时把故事拍得精彩。

　　这对于导演的要求相当的苛刻，尤其是主角还是一个声名狼藉的人物时。

　　以曾经的墨菲接受的教育，拍摄罗斯这样的人的传记电影，一定要把他彻底打入地狱，但问题是罗斯这样的人就像帮助过他和小罗伯特·唐尼以及监狱里面其他一些人那样，没有善的一面吗？

　　当然，也绝不能只盯着他善的一面，拍成伟光正，那样就太低级、幼稚和厚脸皮了。

　　再次确定思路，保持最初的主题不变之后，墨菲回忆起了曾经在对面专业学校学到的相关理论，以及那时候导演提过的一些导致传记影片失败的典型的问题。

　　曾经他接受电影教育的那段时间，对面的电影行业中，几乎找不到一部出彩的人物传记影片。

　　为什么那边的电影行业很长时间内都难以拍出好的传记题材的影片？墨菲还记得，曾经很多人在分析原因时说，拍摄人物传记片往往因为人物原型的在世或者其后人的干涉，使得导演在拍摄的时候难以以客观的视角去看待传记片中的主人公。

　　但在他的导师看来，这样的理由似乎是在为影片自身的不足寻找借口，在世界电影史上，也发生过不少传记片导演与传记片的原型人物的纠纷。

　　早在1941年，时年25岁的奥逊·威尔斯就拿出了自己的处女作《公民凯恩》，因为本片影射了当时的报界大亨赫斯特，赫斯特不满于影片中对于自己形象的处理，就极力阻挠本片的上映，他一方面在自己的报纸上发表文章抨击好莱坞，企图迫使好莱坞放弃对影片《公民凯恩》的发行；另一方面，他又大量收购《公民凯恩》的拷贝和负片并统一销毁，使得很多影院当时无法上映《公民凯恩》。

　　虽然遇到了如此刁难，奥逊·威尔斯仍然没有屈服，还是决定让影片如期上映，结果可想而知，《公民凯恩》遭到了票房滑铁卢。

　　时至今日，《公民凯恩》并没有因为票房的失败而影响自身的价值，在美国电影学会评选的“百年百大电影”评选中，《公民凯恩》赫然名列榜首。

　　导师当时分析《公民凯恩》成功的原因，首先在于导演奥逊·威尔斯敢于选择具有争议性的人物作为自己的传记片主人公。

　　赫斯特虽然作为报界大亨，为了让自己的报纸能够获得更多关注甚至不惜炮制虚假新闻。然而在影片《公民凯恩》中，导演对于作为赫斯特化身的凯恩并没有急于做出一边倒的价值判断，而是选择通过五个与凯恩相处过的人的回忆来呈现他们眼里的凯恩。

　　在凯恩养父的眼里，凯恩是个有远大理想和政治抱负的年轻人；而在凯恩的伙伴眼里，凯恩又是一个为了达到目的，不惜违背自己以前誓言的恶魔，正是通过不同人的回忆，一个多面立体有深度的凯恩形象才树立起来了。

　　反观那边很长一个时期内的人物传记片，往往是以英雄和伟人作为主人公，而且价值判断一目了然，好人则极好，坏人则极坏，体现不出人物形象自身的复杂性。

　　不过，墨菲也知道，很多时候并不是导演想这么做，其中的原因及其复杂，尤其是站在好莱坞往对岸看，其他电影还好说点，个人传记影片受到的限制实在是太多了。

　　那边的人物传记片向来难拍，受掣肘的地方太多，不好发挥，既不能像很多好莱坞所谓的“个人传记片”那样凭空杜撰情节，又不能像一些传记电影那样去如实纪录，总之是不仅束缚了想象力，还肢解真实的历史，大体上就是以夸赞为主，负面历史含蓄带过或者尽量不提，总体上还没有脱离当年颜色电影的拍摄手法——完人制作大法。

　　那些人完美的都不像是人，反而只是一个个完美的符号。

　　所以，这些电影不但失去了观众，甚至后来者几乎没有任何传播度。

　　这样只描写积极面，没有消极面，人物自身性格没有矛盾层次，跟周围人群也不会产生巨大的生活矛盾冲突，情节也就波澜不惊，别说是优秀的电影了，离合格的电影恐怕都有十万八千里那么远。

　　当然，那边的导演也意识到问题的存在，只是限于各种说不出口的原因，只能另想办法解决。

　　例如缺少了人物性格的层次，电影为了增加矛盾感，很多导演只能将人物代入国家和民族与敌斗争的环境中，以大矛盾来顶替人物的小矛盾，于是出来的效果就是高风亮节般的庙宇殿堂形象。

　　不夸张的说，这简直是在建造神台，离活生生的拥有七情六欲的本色人物差距太大。

　　相比于大洋对岸的导演们，墨菲面对的拍摄制作环境无疑要宽松许多，最起码不会有政治方面的限制。

　　不止是这样，还有更为有利的一面，那就是墨菲不会面临类似乔丹·贝尔福特这样的麻烦人物，毕竟罗斯不会因为电影有些地方的改编，而将他和剧组告上法庭。

　　别小看这些，个人传记片的当事人或者后人，往往都会成为影片拍摄、制作和上映的阻碍。

　　墨菲记得很清楚，当年某位刘姓天王出演的电影公映后还被突然冒出的所谓赵云“后人”指责，称赵云不是战死，是寿终正寝，扬言要告上法庭。

　　估计那位导演得知此信，肯定一头虚汗。

　　当时墨菲的同学还跟他议论过，导演保不准心想：“我不就是凭空想象一下嘛，这么较真还让人演义吗？你咋不状告罗贯中把史实中的杂号将军赵云编进五虎上将里了呢？敢情是只能编好听的，那下回拍再时让赵云原地满血复活，并且长生不老得了。”

　　后面某人拍摄的关二爷的电影就好多了，最起码不会受到所谓后人的骚扰，因为史实记载，关羽水淹七军时杀掉了魏国大将庞德，后来魏军攻入成都时，庞德之子庞会为先锋，其尽斩关羽子嗣及族裔，致灭门。

　　那部影片播出后，如果冒出一个关羽“后人”来告状，可以直接脱鞋抽他脸了……

　　即便是这些娱乐性很强的完全不能称之为传记的电影都会备受困扰，更不用说真的传记影片了，墨菲不用考虑这方面的不利因素，无论对他这个导演，还是对整个剧组来说，都是极其有力的条件。

　　闭关三天之后，墨菲彻底解决了理念方面的问题，召集剧组所有部门负责人开会，被命名为《迭戈·罗斯》的影片的筹备，也进入了正轨。

　　演员方面，虽然斯坦顿党徒集体加盟，但还是需要寻找合适的演员，比如罗斯身边的那个光头黑人的饰演者，就需要剧组找一个不是很难搞又不玻璃心的黑人演员。

　　此外，剧组将会在洛杉矶实地拍摄，墨菲也带人回到了久违的发迹的地方。


第590章 仿佛就在昨天

　　像是这种影片，投资规模有限，耗费时间不长，墨菲不可能拿出大笔的资金和时间在摄影棚里面搭景拍摄，更不会使用耗时耗力的数字特效技术，由于罗斯从出生到发迹始终都没有离开过市区，去旧中国城附近的一些地方实景拍摄，无疑是最为省时省力的选择。

　　像是在这种地方的拍摄，除去需要注意安全问题外，一般也很少受到市政部门的限制。

　　墨菲同样发迹于市中心的贫民窟，还在那里的拉丁社区住过很长一段时间，特别是最早的斯坦顿工作室，房子到现在并没有卖掉。

　　对于旧中国城附近的情况，墨菲之前还是比较了解，但最近这些年，除了过去见过几次罗斯，基本没有再回去过，拍摄之前进行实地考察还是非常有必要的。

　　考察拍摄肯定不是墨菲自己，菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉必不可少，摄影指导与艺术执导也必须要看看意向拍摄地的实际情况。

　　还有盖尔·加朵，如果墨菲等人确定合适的拍摄地，她需要与场地的管理方进行谈判沟通。

　　一行人乘坐商务汽车，在几名保镖的陪伴下，进入了市中心，围着旧中国城转了几圈。

　　“这里的治安没有好转。”

　　坐在汽车上面，看着远比郊区混乱的社区，海伦娜·埃斯波拉直摇头，“不比当年好。”

　　她最早来到洛杉矶，也在这一片地区居住过。

　　汽车停在了一间显得破旧的酒吧前面，墨菲降下车窗，指着不起眼的店面说道，“这是迭戈·罗斯经常来的酒吧，酒吧的外景可以在这里拍摄，内景的话……”

　　墨菲看向盖尔·加朵，“你拿着我的名片去跟老板谈谈，问题应该不大。”

　　这里的老板也是罗斯的朋友，认识他和小罗伯特·唐尼。

　　随后，他们又去看了其余的十几个外景地，这些都是墨菲记忆中罗斯经常提到的地方，有一些他之前还来过，虽然几年的时间过去了，但无人理会的贫民区还是之前的模样，基本上也没什么变化。

　　这些地方并不是都适合直接拍摄，墨菲肯定要让海伦娜·埃斯波拉进行一定的背景调整。

　　直到半下午的时候，这次实地考察才告一段落，墨菲让其他人先回去，自己开了一辆汽车，准备去曾经居住和工作的地方看看。

　　因为还有其他的工作要做，盖尔·加朵并没有跟过去，看到墨菲上了另一辆越野车的驾驶位，掏出手机拨了个电话，低声吩咐道，“跟上去。”

　　几名保镖驾驶另一辆越野车跟上了墨菲。

　　透过后视镜，墨菲能看到跟上来的保镖，却没有说什么，毕竟好几年没来过这边了，也不清楚那个拉丁社区是什么情况，有保镖在更放心一些。

　　转过一个三叉路口，进入拉丁社区，一直开到社区最里面，墨菲看到了那座小楼。

　　这里的建筑比他记忆中的模样显得更加陈旧、破败和拥挤，似乎多年都没有人打扫和整理过一般，与他居住的比弗利山庄可谓是天堂和地狱的差别。

　　墨菲很清楚，这两个地方正是这个国家两面性的最好写照。

　　戴上墨镜和棒球帽，墨菲跳下汽车，马上注意到附近有几个人投来不怀好意的目光，还有人的眼睛盯着他的豪华越野座驾，脚下不自觉的在靠近。

　　但另一辆汽车这时停在了旁边，下来的三个穿着黑西装的壮硕男人立即让这些烟消云散。

　　三个保镖往墨菲的身边一站，就算是傻子也知道这是招惹不起的人物。

　　墨菲没有去管这些，这里的治安状况他很清楚，留下一名保镖看车，带着另外两人上了楼，凭借着记忆中的印象找到公寓，从公寓门上面的一条隐蔽的缝隙当中，抠出落满灰尘的钥匙，打开了房门。

　　一名保镖率先进去看了看，确认没有隐患之后，才让墨菲进去。

　　墨菲知道他们是受了盖尔·加朵的命令，也没有阻止，再说了，现在的他不是从前，确保安全也是应该的。

　　进入这间狭小的公寓，看了看几乎空掉的房间，墨菲转了一圈，有用的东西他当初搬家时都搬走了，剩下的只是破旧的沙发和开始腐败的家具，还隐隐散发出一股霉味。

　　“你们在这里等着吧。”

　　对两个保镖说了一句，墨菲走进了当初的工作间，里面除了空空荡荡的搁物架，还有一张完全被灰尘覆盖住的办公桌。

　　从办公桌边走过，墨菲伸出一个指头，在上面轻轻摸了一下，灰尘被抹出一条沟，露出了里面带着斑驳痕迹的桌面。

　　墨菲看着这张桌子，轻轻吐出一口气。

　　时间过的真快啊，在这里剪辑那段视频，设计和导演那场警匪好戏，以博取第一步资金，仿佛就在昨天……

　　转过身，走到窗户前，透过几乎看不清外面的玻璃，墨菲隐隐能看到，曾经的那家汉堡店还在，当初他穷困的连吃饭都成了问题，只能吃最为廉价的汉堡果腹，如果不是冒险成功的话，说不定最后也会在无奈之下走上跟罗斯一样的道路。

　　站在现今的地方，不管怎么回头去看，当初的冒险都是值得的。

　　在工作间待了一会，墨菲走了出来，对两个保镖点了点头，“我们走吧。”

　　离开公寓，重新锁好房门，顺着破旧的楼梯下楼，墨菲忽然想到，这间公寓的产权似乎是在之前的那个墨菲·斯坦顿的姑妈手里，那位搬去了英国的姑妈，从来没有跟他联系过。

　　当然，墨菲也没有对方的联系方式。

　　“或许她已经过世了也说不定。”

　　墨菲也只能这么想，毕竟他联系不上对方，对方也始终没有联系过他。

　　至于产权什么的，在谁的手里也无所谓，墨菲从来就没想过卖掉这间小公寓，毕竟这是一路从最底层挣扎爬到现今地位的最好见证。

　　人一旦年龄大了，总会感慨过去，墨菲也不例外。

　　并没有在拉丁社区待多久，墨菲就在三名保镖的陪同下，离开洛杉矶市区，返回了比佛利山庄。

　　像是这种怀念往事，偶尔做下还可以，但他不会被这种情绪困扰，未来还有更加远大的目标要追寻。

　　墨菲很快就从怀念过去的情绪中摆脱出来，继续投入到新片《迭戈·罗斯》的筹备工作里面。

　　“米夏……”

　　威尼斯仓库片场的办公室里面，墨菲叫来了自己的选角导演米歇尔·威廉姆斯，问道，“黑人演员的海选有进展了吗？”

　　这个影片从筹备到制作完成只规划了半年的时间，一切都要最高的效率，他没有那么多时间让剧组精挑细选的选择演员。

　　“我联系到了几个，有些也做出了回应。”

　　大概是早有准备，米歇尔·威廉姆斯将一份名单放在了墨菲的办公桌上，继续说道，“唐·钱德尔亲自给我打过电话，想要出演，不过他的档期不是很合适。另外，威尔·史密斯的经纪人联系过我，愿意只收正常片酬的三分之一，不过要求增加角色的戏份，要与男主角戏份相当。”

　　墨菲摆了摆手，“威尔·史密斯就算了。”

　　威尔·史密斯很不错，但他的家人出了名的麻烦。

　　他拿过名单，翻开看了看，“唐·钱德尔也算了，外貌过于憨厚，不合适。”

　　“这样的话……”米歇尔·威廉姆斯想了想，又说道，“所有有意向的演员当中，名气最大的只有泰瑞斯·吉布森了。”

　　墨菲抬头看向米歇尔·威廉姆斯，米歇尔·威廉姆斯认真地说道，“泰瑞斯·吉布森形象比较符合剧本中描绘的诙谐形象，而且名声一向不错，很少有乱七不糟的一些传闻。”

　　作为跟随墨菲的老人，米歇尔·威廉姆斯当然知道墨菲为什么不喜欢使用黑人演员，坦白地讲，相当多的黑人演员确实就是麻烦的代名词。

　　他又加了一句，“泰瑞斯·吉布森的片酬要求不高，如果谈判的话，五十万美元左右就能够搞定。”

　　“泰瑞斯·吉布森？”

　　这个名气有些耳熟，墨菲翻看资料，米歇尔·威廉姆斯则解释道，“泰瑞斯·吉布森是洛杉矶人，之前出演过《变形金刚》中的罗伯特·艾普斯和《速度与激情》系列中的罗曼·彼赫斯这两个角色。”

　　听米歇尔·威廉姆斯这么说，墨菲马上想起了泰瑞斯·吉布森是谁，无论是《变形金刚》系列，还是《速度与激情》系列，他都看过，上面的那个光头黑人也有印象。

　　“嗯……”墨菲点了点头，“你跟泰瑞斯·吉布森的经纪人接触，可以的话，尽快让他参加剧组的试镜。”

　　除了泰瑞斯·吉布森之外，剧组还向圈内名声不错的其他几个黑人演员发出了试镜的邀请。

　　另外，拍摄中还需要一些其他帮派分子的扮演者，墨菲干脆让米歇尔·威廉姆斯分别在演员工会和剧组的官方社交网站上面发布招聘信息，招聘一些强壮又看起来比较凶的演员和临时演员。

　　道具方面，枪械和车辆对好莱坞剧组来说都不是难事，而电影中出现最多的道具除了这两样之外，还有毒品。


第591章 五级传播

　　因为罗斯从事的行业的关系，毒品肯定会在影片中频繁出现，墨菲之前已经拍摄过一部牵扯到大量毒品镜头的影片，《华尔街之狼》中的一些方法，现在完全可以拿过来使用，比如使用维他命粉末代替古柯碱，这样拍摄中那些吸毒的镜头，既能够真实再现，还不会影响到演员的身体。

　　罗斯是七十年代生人，墨菲不是拍摄他的生平，而是截取八十年代到世纪之交这段时间内的重点事件，为了让影片有种八九十年代的质感，在跟菲力·拉舍尔讨论了一番之后，墨菲决定放弃数字技术，转而使用胶片摄像机。

　　就像他之前说过的那样，无论是新技术，还是旧技术，都是为影片本身服务的。

　　当然，像这样小规模投资的一部影片，墨菲不会使用IMAX摄像机，而是使用最普通的35MM胶片。

　　但数字技术的高速发展已经影响到了胶片的生产和销售，柯达每年出产电影胶片的数量正在急剧减少，业内还有传闻，柯达极可能会在最近几年彻底停产电影胶片，这对喜欢使用胶片的导演来说绝对不是好消息。

　　好在胶片虽然因为数量的减少价格稍有上涨，但也不是剧组负担不起的，而且墨菲只为这部影片划出了一个月到一个半月的拍摄时间，也不会像拍摄商业大作那样，拍摄上千分钟的镜头素材。

　　坚定了最初的制作理念之后，他脑海中关于这部影片的构思越来越清晰。

　　摄像机、道具、服装、灯光设备、35MM胶片、汽车、资金、布景、现场考察……一项接一项的工作陆续准备完毕，到八月下旬的时候，墨菲也确定了演员阵容，小罗伯特·唐尼饰演迭戈·罗斯，詹姆斯·弗兰科出演与迭戈·罗斯有勾结的警察，乔纳·希尔是迭戈·罗斯的做账会计，通过试镜的泰瑞斯·吉布森出演光头黑人……

　　另外，玛格特·罗比也加入到了剧组，出演罗斯的初恋情人。

　　剧组的筹备也进入到了收尾阶段，墨菲预计最晚不超过九月中旬，这部影片就可以在洛杉矶开机拍摄。

　　与此同时，《混乱之城》也从北美悄无声息的下档了，经过长达二十多周的放映，这部影片的最终北美票房不仅突破2亿5000万美元大关，还一举冲突2亿6000万美元，累计高达2亿6127万美元。

　　北美出色的表现，也拉动了全球票房，影片在海外市场的放映也基本结束，剩余的小市场能拿到的票房数字也极为有限，目前全球票房达到5亿8850万美元。

　　不过，这部影片不可能突破6亿美元大关。

　　这样的票房数字，并不能够让二十世纪福克斯收回制片加宣发总计3亿美元的投资，好在影片还有周边收入，根据二十世纪福克斯的估算，等到下个月这部影片发行DVD、登陆电视台和进入网络渠道之后，会在一个月到一个半月之内收回成本。

　　不管怎么说，这部影片虽然不会让二十世纪福克斯大赚，但收回成本产生一定的盈利完全不是问题。

　　相比于《混乱之城》可以说是成功的表现，同期上映《雷神》的表现就要差多了，这部影片早在七月底就从北美院线当中消失了，漫威影业最终公布的北美票房数字是1亿3890万美元，全球票房目前不到3亿美元，而且也不可能再超过3亿美元。

　　墨菲听小罗伯特·唐尼提过，漫威影业内部对于雷神这个人物产生了巨大的争议，以《复仇者联盟》导演乔斯·韦登为首的一批人，主张剪掉所有关于雷神的镜头，以便这个人物拖累整部影片。

　　但凯文·费奇是个明白人，坚决反对这么做，而且《复仇者联盟》已经拍摄完毕，后期制作都进行了相当的一部分，如果去除掉雷神这个人物的话，那意味着必须要进行大量的补拍，已经进行的后期制作也要推倒重来。

　　这样的争执，在凯文·费奇获得华特迪士尼的全力支持后结束了，据小罗伯特·唐尼所说，乔斯·韦登被凯文·费奇刨除到了后期制作之外，由他自己全面接管《复仇者联盟》的后期制作。

　　墨菲和小罗伯特·唐尼都觉得很正常，好莱坞有最终剪辑权的导演就没几个，大部分导演都是现场的表演和拍摄指导而已。

　　距离开机的时间越来越近，负责这个项目的卡拉·费斯也专门来到剧组，与墨菲沟通影片的宣传广告事宜，毕竟影片在起步较晚的情况下，想要在颁奖季有所作为，必然要进行足够力度的推广。

　　换句话来说，就是要用合适的方式来打广告。

　　“我们科学总结了前几次颁奖季的情况。”卡拉·费斯也不用跟墨菲废话，有什么好直接说就可以，他们之间的交情不会成为合作的障碍，反而能提高工作效率，“特别是分析了媒体传播和公众关注的规律后，结合电影销售周期，决定采用‘五级传播’方案，当你完成制作时，通过各种宣传平台，提高影片的认知度，延长社会关注期，保持电影热度。”

　　“可以。”墨菲在这方面没有意见。

　　虽然二十世纪福克斯投入的自己不算高，但也筹集了两千五百万美元之多，既然有了投资，当然想要看到产出，那宣传推广必不可少。

　　卡拉·费斯将一份计划书推到了墨菲面前，墨菲也打开了看了看，上面只是些大致的推广框架，并没有详细的具体内容。

　　“第1波：影片上映前2周，通过平面媒体进行消息发布。”

　　“第2波：影片上映后2周，传统媒体话题炒作。”

　　“第3波：影片上映前2周半到上映后2天的电视和电台集中高强度传播。”

　　“第4波：影片上映前2周半到上映后2个月，网络持续追踪报道。”

　　“第5波：影片上映后8周的杂志强化和延长热度期限，以为奥斯卡做准备。”

　　虽然具体的内容要根据到时的情况制定，但这样的框架也是影片在颁奖季内能获得足够多关注的保证。

　　这样的推广是必须的，对于任何一部有一定野心的影片来说，广告都必不可少。

　　广告有告知、说服、提醒、强化等作用，大部分广告前期都是为了告知和说服，而当品牌比较大时，就需要强化了。

　　这些放在电影产业上面同样适用，墨菲不会觉得墨菲·斯坦顿作品这个品牌有多么大了，就不需要推广了，他的知名度比可口可乐如何？比麦当劳如何？比路易斯威登如何？

　　他们可是从来没有放弃过广告推广。

　　所以，墨菲从来都不会自命不凡，认为以他的号召力足够了，根本不需要宣传推广。

　　相反的，他的认知里面，宣传推广反而是必须的。

　　首先，好莱坞电影市场竞争这么激烈的，消费者又是那么容易被拐跑，如果别人做广告，他不做，那么消费者就会越来越关注你的竞争对手而选择忽略他，那他就悲剧了。

　　其次，很多时候，消费者选择一部电影的行为是很随机和偶然的，他不去时不时的提醒一下，不去强化一样他在消费者脑袋里面的形象，那们很可能就慢慢淡忘了他，千万不要觉得用户对他这个导演有多忠诚，还是悲观点好。

　　另外，好莱坞电影的市场在不断扩大，也在不断变化，如果他不打广告，那么新的消费者就被对手拉走了，他就守着那几个老用户过年吧。

　　再有，市场变化，相关的广告策略也要跟着变化，要知道，广告很多时候不只是为销售，还有品牌，还有理念，一个电影品牌越大，就越需要重视这些。

　　当然，电影广告不是追求一味的创新，就像卡拉·费斯的这份大致计划，首要的是在看是否匹配墨菲和这部影片潜在的消费群体。

　　这部《迭戈·罗斯》毕竟不是一部大众类型的影片，即便在独立片当中，也属于较为小众的类型，一定要找好自身的定位。

　　原本，墨菲考虑过影片是否换个名气，就像茱莉亚·罗伯茨拿到奥斯卡的那部影片一样，《艾琳·布罗克维奇》这个名字怎么听起来怎么都比不上大洋对岸翻译的《永不妥协》的片名，但在与盖尔·加朵、小罗伯特·唐尼和卡拉·费斯商业过后，放弃了这样的想法，反而像《艾琳·布罗克维奇》一样，直接以人名来命名片名。

　　这也是好莱坞一些人物传记影片常用的方式，从一定程度上来说，也方便与制作发行公司进行宣传推广。

　　“如何把广告效果最大化是好莱坞公司梦寐以求的。”

　　说完工作，卡拉·费斯跟墨菲闲聊了几句，“特别是在现在这个线上线下广告费都暴涨的年代。”

　　“幸好我不用掏广告费。”墨菲随口开了句玩笑，接着问道，“这半个多月在忙什么？都没怎么看到你。”

　　卡拉·费斯站起来自己去接了一杯水，端着回来的时候，说道，“《混乱之城》的票房在太平洋另一边的市场上面，出现了一些意外。”


第592章 阴暗处的霉菌

　　“意外？”

　　靠坐在自己的高背椅上，墨菲看着卡拉·费斯，显得很关心这件事，不管怎么说，《混乱之城》都是他执导的影片，“难道是中影集团又要拖欠影片的分账收入了？”

　　坦白地讲，中影集团在好莱坞的口碑真的不怎么样，像拖欠的分账的事做了不止一次半次，问题是好莱坞电影想要真的在那边的市场有所作为，中影集团是迈不过去的一道坎。

　　市场的现实情况摆在这里，那边又有数以亿计的潜在消费者，好莱坞公司不可能放弃，某些时候也只能做出一定程度的妥协。

　　当然，中美双方的第二次世贸协议谈判近在眼前，其中以电影为首的文化产业，就是谈判中的重要部分。

　　墨菲以为中影集团又准备赖账，反正赖了不是一次两次，没想到卡拉·费斯直接摇头，“不是，比这个还要严重。”

　　“呃？”墨菲疑惑不解，“还要严重？”

　　他似乎想到了一些，一时间却又没有明确的概念。

　　“《混乱之城》这次在那边拿到了大概1亿2100万RMB左右的票房，取得了你能在那边上映的影片最好的票房成绩。”

　　卡拉·费斯端起水杯，又喝了一口，叹了口气，说道，“不过，根据我们的调查，这个票房数字应该再增加1000万到1500万RMB左右。”

　　“原来《混乱之城》在那边的票房成绩有这么好。”墨菲本就没抱什么希望，所以也没关心过，“比我预想的好多了。”

　　卡拉·费斯耸了耸肩，“如果不是被人偷走了一些，应该会更好。”

　　听到这话，墨菲刚才模糊的想法瞬间清晰，“你是说《混乱之城》在那边被人偷票房了？”

　　偷票房这种事墨菲一点都不陌生，哪怕在监管严厉的北美也不会完全杜绝，不过比较少见而已，而太平洋对岸的市场刚刚起步，他隐约记得，关于偷票房的新闻，曾经他生活在大洋另一边的时候，就被媒体曝出过许多次，其中还有受害方的制作和发行公司炮轰“黑心”院线。

　　墨菲微微皱眉，“有确切的证据？”

　　这种事情换成谁都不会高兴。

　　“没有……”卡拉·费斯摇了摇头，“对方做的比较高明，不是简单的出票偷换，我们找到了一些线索，却拿不到确切的证据，我们毕竟是外来者，如果中影集团不发力，也没有太好的办法。”

　　墨菲点了点头，隐约记得不少好莱坞电影都在这方面吃过亏，好像中影集团也没拿出什么有力的措施。

　　卡拉·费斯又说道，“目前我已经让远东分公司的人与中影集团接触了，詹姆斯也在联络美国世贸谈判组的人，尽可能给对方施加压力。”

　　她站了起来，“总要为以后考虑。”

　　二十世纪福克斯又不是在那边做一刀切的买卖，肯定不会坐视这种情况继续发生。

　　卡拉·费斯走后，墨菲坐在这里回忆了一番自己记得情况，被偷掉的票房肯定会影响到他这个导演的票房分红，不过貌似也没什么好办法。

　　最好的方式就是好莱坞六大公司联合起来，向老美的世贸谈判组施加压力。

　　但他清楚的记得，好像未来好几年之后，偷票房在太平洋对岸还是层出不穷。

　　偷票房，是指电影院瞒报电影观众人数的行为，是一种电影业中常见的“偷梁换柱”现象，是由于分成比例不同等各种原因产生的，电影院可以通过偷票房来谋取私利，造成对电影制片方、发行方等的损害。

　　曾经墨菲的导师给他们这些学生举过一个很简单明了的例子。

　　典型的偷票房就是让人拿着A电影的票去看B电影，这样B电影的票房就都算到A电影了。再就是手写票，只要不机打就不会录入售票系统，等人拿着票走了后再偷偷出张A电影的票，还有高端点的就是修改售票系统数据，不过他的导师也只是听说，技术含量太高，基本上没什么实现的可能。

　　现在观众都聪明了，票房不是这么好偷的了，给人A电影的票让人去看B电影大家基本上都知道这是偷票房，剩下的就是举报不举报的问题，风险太大。

　　这些都是最为初级的偷票房的手段。

　　一如滋生在阴暗处的霉菌，“偷票房”不仅对影片、对片方都带来极大的伤害，更可怕的是它还悄悄腐蚀着这个行业。

　　总体来说，大洋对岸的这个行业可以分为制作方、发行方和院线三部分，三方一般都有着明确的分成比例约定协议，但商业永远逃不过一个利字，偷票房正是产生于这三方强烈的趋利心理。

　　院线为了获取自身利益，采取各种手段压缩实际票房，被雪藏的起来的隐形票房，则可由影院独享，而无须和片方分账。

　　说到压缩电影实际票房的手段，院线可谓煞费苦心，较为初级的做法包括手写票、无票入场、废票入场。这些类型的电影票均不会计入电影的实际票房中，但是院线却实实在在地收了观众的电影票钱。

　　这种独吞票房的简单做法一直备受院线青睐，但可惜的是，危险系数却很高，因为片方实地的审查监督并不容易躲避。

　　伴随着片方的监督的加强，院线的做法也在不断“创新”，出现了“捆绑套餐”的路数。

　　举例来讲，假如院线和片方商定的最低售卖票价为30元，在这一前提下，如果院线的单张电影票价是40元，那么这40元就必须和片方分成；但如果将电影票+爆米花+饮料进行组合捆绑式销售，并将价格提高到50元，其中20元被算作是爆米花+饮料的价格，剩余达到最低售票价格的30元为电影票价格，那么院线只需要将这30元同片方分成，而爆米花+饮料的20元便可纳入影院个人收入。

　　院线的作为远不止于捆绑套餐，院线记账、报账双系统可谓是又一次偷票房的策略升级，院线的报账系统是与国家票房监控系统联网的，这也是大众和片方获知电影票房信息的主要来源。

　　而另一套票房系统即记账系统则是由影院私自设置的，这套系统的强大之处在于同样可以出机打影票，但票房却被影院自己私吞了。

　　这样一来，片方好像成了被院线蓄意谋害的单纯小绵羊，但事情永远没有这么简单，某一部电影片方与影院合体偷取另一同档期电影票房的现象才是屡见不鲜。

　　片方+院线，用太平洋对岸的话来说，“团结”就是力量。

　　的确，合作意味着双赢！假如有两部同档期上映的高人气电影A和低人气电影B，A电影答应给院线百分之十的票房收入，而B则愿意奉献百分之二十的票房收入，院线无疑更倾向于B电影，因为分成更高。为了吸引更多观看B电影的观众，院线的基本做法是提高A电影的票价，同时降低B电影的票价。

　　但若此举不成，院线则会选择偷梁换柱的巧妙方法，和B电影片方合作，偷取A电影的票房。具体做法便是和观众约定，以B电影的低价卖给观众B电影的电影票，但播放的却是观众想看的A电影。

　　这样一来，观众花低价看到了自己喜欢的电影，影院得到高额分成，B电影片方有了光鲜的票房成绩，而A电影片方则总觉得哪里不对……

　　除了偷梁换柱、转移腾挪，更多的是变相的偷票房，比如片方也想出了增加排片量就返点和包场刷票等一系列做法引诱趋利院线与其合作。

　　相比于前面的那些，在太平洋对岸的电影市场，这种“变相”偷票房的事情反而屡见不鲜，只要对电影行业稍作了解，就可以看到太多太多。

　　比如幽灵场刷票房刷出来的票房冠军之类。

　　还有一种偷票房，是所有人心知肚明，却又无可奈何，从上面压到下面来的硬性任务和指标。

　　曾经墨菲看过的一部典型的颜色影片，在其上映期间，这部明显老掉牙的过时电影，竟然一举击败众多热度较高的商业影片，一段时间之内，以百分之十的排片拿到了接近百分之二十五的全国票房……

　　墨菲那时看到的小道消息，对于该影片，七大衙门红头文件明确要求，“发行方要给予最大限度的让利。”

　　在其上映的第二日晚，网络上甚至还出现了一张任务表，该表完整地显示了个各院线需达到的该影片放映和票房的额度和指标，其中中影院线任务额最高，达4000万；旺达院线按表内要求，要达到3800万元；排在第三位的是南方院线，任务额3000万……

　　更有人爆料，有些影院为了完成任务，一整天印发的所有电影票均是该颜色电影。

　　当然，这种事没人会承认，也没有人会追究，里面的套路太深了。

　　对于任何一个市场而言，偷票房是其前进路上的巨大绊脚石。

　　一个新兴的电影市场，总有些让人看不懂的地方，偷票房之类的也不算是奇特，更为奇特的事情墨菲都看到过。


第593章 沦为笑柄

　　任何一个国家和地区的任何一个产业，在走向成熟的发展过程中，肯定要走很多的弯路，就像好莱坞电影产业达到如今的规模不是一帆风顺一样，太平洋对岸这个产业的发展，也遇到了各种困难。

　　一些困难是这个行业必然经历的，另一些困难从某种程度上来说却是人为制造的。

　　比如墨菲最后生活在那边的几年里，一些影片因为相关电影网站的打分问题，掀起过不小的舆论风波。

　　不知出于什么样的压力或者代表哪方面的资本，那边的国家级的官媒竟然公开发文，称“恶评伤害电影产业”，甚至诱导性的撰文“某影片网站电影评分，让我怎么再相信你”之类较为夸张的话。

　　不可否认，这些网站确实有恶意人身攻击行为，个别自媒体、公众号为博眼球、圈粉丝、流量变现等目的，发布恶意的、不负责任的言论，但用这种方式来堵悠悠大众之口，真是让人无语。

　　影片差，还不让买票观看的人说差，这样的媒体岂能是NB二字可以形容的？

　　那个特殊的社会环境里面，有电影网站为了自保，只能把一些较差的评分删除，留下较高的评分，来保持自己向前看齐的正确性。

　　“在这些低评分的引导下，不少观众对国产影片大失所望，甚至因此拒绝观看国产影片，严重伤害了国内电影产业。”

　　恐怕这样的言论，比差评更加伤害电影产业吧？

　　对于某些电影来说，没有差评就不是烂片吗？取缔了那几个电影评分网站，以后网络上全是一片赞歌，就能证明不烂了吗？

　　无论哪个电影市场，都要承认观众有“用脚投票”的权利，也就要承认观众有“打星评级”的权利，这都是一种选择。

　　看电影前去网络上面看看相关评分，看完电影后到网站上面写写评价，顺手给个分数，无论在北美，还是在太平洋对岸，都已成为不少互联网用户的观影习惯。

　　在互联网这个开放的平台上与友邻交流感受、分享观点，不仅丰富了自己的观影体验，也解决了关于电影信息不对称的问题，无数人有弹有赞，给一星也给五星，就形成了电影评价的“大数据”。

　　偏激的、赌气的、找茬的人，肯定都会有，但样本量足够大，也能照见整体性的观感、多数人的态度了。

　　当然，就像有多少人喜欢就有多少人痛恨一样，在太平洋两岸也应该看到，开放的舆论场中，对电影的评价，确实有失序现象存在。

　　在打分平台上，刷好评、刷恶评者，都有之；哪怕是专业化的影评人，也不乏博取眼球的恶意差评，甚至有“人身攻击”。

　　可以说，有开放的市场和开放的舆论，就必然有各种意外情况带来的压力，对于这样的情况，需要合理引导、妥善解决，而不是脑袋一拍，就省时省力的搞个一刀切，“洗澡水脏了，不能把盆里的孩子也倒掉”，这应该是共识。

　　不过，话说回来，电影作品真的会被“一星”毁掉吗？电影生态真会被“差评”影响吗？只要脑袋没毛病的人都能看清，这根本不可能。

　　否则，别说太平洋对岸正在起步的电影产业了，好莱坞的爆米花商业大制作早就完蛋了，哪里会有今天的规模和疯狂？

　　在墨菲看来，看电影就像吃饭一样，好不好吃一尝便知，不能别人说不好吃，你反而质疑别人的口味。

　　说到底，一部电影的品质，也不是“说你行，你就行，不行也行”，更不是“说不行，就不行，行也不行”。

　　试想，类似《黑暗骑士》或者《肖申克的救赎》这样的电影，如果不是拿高完成度的作品说话，怎么可能聚起这么多“自来水”，依靠市场和口碑完成逆袭？而换个角度看，多少靠“小鲜肉”、靠“五毛钱特效”、靠“炒作绯闻”博眼球的电影，即便买了一万个“五星好评”，最终也不过是沦为笑柄。

　　与其跟互联网上面的评分较劲，真不如好好反思一下自己的态度，提高下一部影片的品质。

　　事实上，一些电影能逆袭，一些电影会折戟，本身就意味着观众越来越成熟，不会再轻易被烂片骗进电影院。

　　站在墨菲现在的位置，遥想那几年的中国电影市场，可谓只能用“高歌猛进”来形容，他最后那几年的增长分别是百分之二十七、百分之三十六和创纪录的接近百分之五十，电影业界甚至有“人傻、钱多、速来”的调侃。

　　但最后那两年，增长骤然减速，市场突然没有了之前那种狂热的气氛。

　　很多人因此露出悲观的情绪，当时的墨菲也不例外，不过站在现在的位置看过去，从某种程度上说，那时的电影票房增速放缓，也未尝不是电影市场更健康的标志。

　　毕竟，电影市场的成熟，前提是要有一批成熟的观众。

　　电影票房很重要，但不可能也不需要搞成面子工程，每年都“大幅增长”——增不增长，增长多少，都应该是市场决定的。

　　像某些媒体和电影公司那样，吃相未免太过难堪，用脚投票和打星评级这是观众最基本的权力，正如北美市场和墨菲的影片一样，在一些网友、观众为电影评分的平台上，也有刷差评、或者刷好评的营销行为存在，但只要平台够大、够开放，就能容得下、乃至沉淀得下那些杂质。

　　当然，平台也应该更好地完善评分机制，尽量让不管是“一星差评”还是“五星好评”，让不管是“点映阶段”还是“公映阶段”，评星都能是网友意愿的真实反映。

　　一个国家的电影产业，如果连容得下“打一星”的肚量都没有，干脆把整个产业取缔得了。

　　相比于搞一刀切和一言堂，真正拿出立得住、传得开、留得下的作品，可能是重要得多得多的问题。

　　结合曾经的那些相关的记忆，墨菲其实很清楚，二十世纪福克斯和《混乱之城》遭遇的情况，在太平洋对岸并不是个例，对岸的电影市场颇像北美起步阶段那样，显得有些混乱，甚至可用用“群魔乱舞”来形容。

　　这个时候，例如大剪刀这样的官方组织，应该担任的是市场秩序的维护者，而不是跳出来替观众来决定影片的质量。

　　还是那句话，很多影片，不是说好它就好的，更不是强硬的让网站取消差评，它就会变好的。

　　没有哪部电影天生和注定就是经典或者烂片，但任何一部影片，不但需要能看懂、乐于看的观众，更需要能够制作出优秀影片、吸引观众来懂的电影人。

　　《混乱之城》在太平洋遭遇的事情，并没有太过让墨菲关注，这些事由二十世纪福克斯处理足够了，而且他是一个好莱坞导演，就算是真想要做些什么，也心有余而力不足。

　　比起这些事，《迭戈·罗斯》的筹备，才是他现阶段工作的中心。

　　从九月初开始，在墨菲的带领下，包括小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科等主要演员的剧组队伍，在洛杉矶市区的旧中国城附近频繁出现，为电影的拍摄做最后的准备工作。

　　玛格特·罗比也暂时结束《权力的游戏》的拍摄，从朴茨茅斯赶回洛杉矶，与小罗伯特·唐尼几个人对戏排戏，准备参与拍摄。

　　像是这种规模很小，墨菲又思考和筹划良久的项目，除了开始时理念上的犹豫和动摇之外，之后的筹备都相当的顺利，到时间接近2011年九月中旬的时候，所有的工作基本上都已经完成，拍摄随时可以开始。

　　在开机的前两天，墨菲特意把菲力·拉舍尔和大卫·罗比找了过来。

　　“大卫，拍摄时以自然光为主，不过很多场地需要你利用设备遮挡光线。”墨菲对大卫·罗比做着最后的交待，“不止是室内戏份，我要外景场地的环境，同样产生一种光线阴暗压抑的感觉。”

　　“我已经做好了准备。”大卫·罗比显得信心十足，“我和灯光组去所有的外景地做过实地考察了。”

　　“那就好。”墨菲又转而对菲力·拉舍尔说道，“镜头的取景色调，除了一贯的阴暗之外，还要有一种泛黄的质感，以营造上个世纪八九十年代的那种感觉。”

　　这方面，菲力·拉舍尔也没有问题，老式的胶片摄像机和35MM胶片，都有助于摄影组达成墨菲的要求。

　　每个部门的筹备工作，墨菲都进行了审核，基本上没有什么问题，即便是有些小麻烦，完全可以边拍摄边解决。

　　按照他的计划，《迭戈·罗斯》这部影片在9月11日正式开机拍摄，最晚不会超过10月25日拍摄完所有的镜头，然后用一个半月的时间来完成后期剪辑。

　　为了节约时间，后期制作只有两位数的特效镜头需要处理，影片的配乐也不是原创，而是像墨菲最初拍摄电影时那样，选取合适的音乐加入到其中。


第594章 阴暗面

　　“这边！”

　　一名工作人员头前带路，引领着墨菲和菲力·拉舍尔登上了死星大厦顶层的露天平台，一架直升飞机已然发动，巨大的螺旋桨在缓缓加速转动，轰鸣的引擎和呼呼的风声，都让人耳朵嗡嗡直响。

　　天色有些阴沉，几乎看不到太阳，墨菲背着一台摄像机，对后面的菲力·拉舍尔和一名摄影助理招了招手，三人钻进直升飞机当中，立即有人过来协助他们固定安全带，以及安装器材。

　　“我们有三个小时的时间！”

　　那人大声对墨菲和菲力·拉舍尔说道，“空管局只给了我们三个小时的授权。”

　　“足够了！”墨菲同样加大声音，“现在起飞吧。”

　　直升飞机缓缓升空，很快加速飞出了比弗利山的范围，一路向着正东方的洛杉矶市区而去。

　　墨菲的目标是市区的旧中国城附近，他准备拍摄一部分全景镜头，用于影片的开头。

　　飞机渐渐接近市区，飞行员不是第一次为好莱坞剧组提供服务，这方面经验丰富，很快调整到了适合拍摄的高度，墨菲对菲力·拉舍尔比划了个手势，两人各自操作器材，从直升飞机的两侧舱门，向下拍摄着市区的建筑。

　　相比于来时的世纪城，这里的房屋低矮，呈现出一种略带破败的青灰色和深棕色。

　　当然，市区虽然远比不上比佛利山繁华，但也不缺乏钢筋混凝土浇筑的大楼。

　　墨菲先使用普通的胶片摄像机以广角镜头拍摄，在直升飞机绕着旧中国城转了一圈之后，他又更换了一款索尼电子数字摄像机。

　　这也是墨菲唯一会使用数字技术拍摄的地方。

　　原因很简单，索尼的这款电子数字摄像机在俯拍建筑和城市上的功能，根本不是胶片摄像机能够相比的。

　　拍摄城市或者建筑时，所有导演或者摄影师的第一选择，几乎都是广角镜头，广角镜头在这方面确实拥有天然的优势。

　　就像墨菲第一圈时的拍摄一样，广角的确是建筑拍摄的硬件设备。

　　但是不是只有广角镜头这一种途径来记录建筑或者城市呢？让墨菲来选择的话，答案显然是否定的，技术的进步，已经给予了摄像机更加强大的功能，以更加完全的方式在用机头捕捉城市。

　　对于这片地区，墨菲相当的熟悉，不过从空中俯拍却是另一种感觉，一种陌生感。

　　就是这里看似安静的地方，隐藏着众多的罪恶，贩毒、军火、黑帮……

　　只要在里面生活一段时间，必然会看到美利坚展现出的所谓天堂的另外一面。

　　这一部影片当中，或者说进入好莱坞以来的任何一部影片，墨菲都没有拍摄过美利坚好的一面，曾经研究过的电影再加上深受影响的思想作祟，他的镜头里面出现的更多的是这个国家和社会的阴暗面，哪怕是天之骄子的超人电影都不例外。

　　所以，墨菲特意选了这样一个比较阴沉的坏天气来拍摄。

　　有了想要的光线条件，还要有足够出色的拍摄设备，而墨菲手中这款最新的索尼电子数字技术摄像机自带的全景扫描功能，可以得出远远超过普通广角镜头所能带给我们的宽阔视野。

　　直升飞机很快转完了第二圈。

　　墨菲按下通话器，对飞行员说道，“再飞一圈！”

　　接着他又通知菲力·拉舍尔，“更换黑白模式拍摄！”

　　这款摄像机自带黑白拍摄功能，相比于必须更换黑白胶片拍摄的胶片摄像机，使用起来确实要简单省事不少。

　　坦白地讲，数字拍摄技术取代胶片成为好莱坞电影行业的主流，有其必然的发展趋势。

　　直升飞机又飞了一圈，墨菲简单的看过拍摄的黑白镜头，通知飞行员可以返航了。

　　黑白镜头虽然没有彩色镜头那么丰富的信息传达，但是它能使多彩的画面变得简单统一，同时也可将复杂的背景纯净化，使之变得和谐，看起来更加舒服更有味道，充满怀旧意味的场景，往往能给人带来更深远的意境。

　　按照墨菲的想法，影片的开头会使用一段洛杉矶市中心，尤其是旧中国城附近建筑物的全景镜头的黑白和彩色混剪。

　　至于黑白镜头用的多，还是彩色镜头用的多，这要在后期剪辑时再做衡量。

　　拍摄完这部分镜头的第二天，剧组在小城威尼斯近郊的仓库片场正式宣布开机拍摄。

　　现场来了不少媒体记者，二十世纪福克斯也要借此推动宣传攻势，而且这部影片天然就具备话题度和争议性。

　　“斯坦顿导演，你为什么要拍摄这样一部影片？”

　　虽然大部分媒体记者都来自二十世纪福克斯或者新闻集团旗下的媒体，但也有其他记者的存在，即便是新闻集团，也不可能完全控制住媒体的声音，就在墨菲准备离开新闻发布会现场的时候，一个记者突然闪出来，大声的问道，“这样一部观众注定不会喜欢的影片，被你拍摄出来，是不是说明你的真的与贩毒集团有关？”

　　最后面的问题，墨菲懒得回答，怎么解释都没有用，也解释不清楚，干脆说道，“我是为自己而创作，你无法决定观众的审美，你知道观众的审美你也未必迎合的了；你迎合了观众的审美，你也未必做的比别人好，你只能等待你的审美正好跟当下观众重合；当然你也可以通过超前的意识来引领审美。”

　　随便扔下一堆话，墨菲大步离开，进入摄影棚，准备开始拍摄规划好的室内镜头。

　　来到摄影棚中，在正式的拍摄开始之前，墨菲第二次做了正式的确认工作，以免有所疏忽，导致后续工作出现问题。

　　比如，确认全部的拍摄场景都可以按照通告的时间执行，确认好每一个拍摄道具都达到他的要求，确认每个演员的造型设计都已达到要求，并让造型师拍好定妆照贴在拍摄脚本中，确认摄影指导已理解每个场景他想要的光线效果，确认录音知道已理解他想要的特殊声音效果，确认备足足够当天拍摄使用的辅助器材……

　　拍电影就是不断解决困难的过程，每一部影片的开机都是一个导演事业和命运的开始，每一个失误都可能对一个剧组造成毁灭性打击。

　　这些都没问题之后，墨菲拿起自己的工作日志，又看了一眼，导演的案头工作决定了一切，不可能寄希望于靠现场临时发挥，而且时间有限，他不是墨镜王，一部电影单单拍摄就能耗去好几年。

　　搞定这些工作，墨菲绕着搭建而成的房间场景转了一圈，对大卫·罗比说道，“灯光太柔和！硬一点！阴暗一点！”

　　同时，他指着布景墙上的一副涂鸦版的太阳和向日葵说道，“海伦，换掉这个，房间不要出现任何与阳光有关的东西。”

　　“好的。”海伦娜·埃斯波拉二话不说，赶紧让手底下的人再一次检查拍摄背景。

　　作为副导演的塞斯·罗根这时走到了墨菲身边，“还有不满意的地方？”

　　“场景的构建来不得丝毫马虎。”墨菲看了塞斯·罗根一眼，特意说道，“这取决于取镜头前发生的故事，现场的拍摄以及后期制作。”

　　听到墨菲的话，塞斯·罗根立即打起了精神，他知道墨菲是在说一些经验之谈，这对他来说非常难得。

　　“灯光、色彩、音乐、和镜头运动是获得场景或整个影片合适气氛的关键因素。”墨菲在前，塞斯·罗根在后，一起来到了灯光组，他继续说道，“我们根据需要来增强或改变调性，有一些简单的方式能帮你达到想要的效果，最重要的是灯光，通过后期调整画面的灯光，远比不上现场正确的打光。”

　　他又叫了一句，“音乐和环境音能在某种情况下也能改变影片的调性。”

　　塞斯·罗根认真的点头。

　　“由于每个人的品味不同，当你选择一种特定的画面效果时没有对或错，找到合适的调性和画面是你作为导演的任务。”

　　两个人来到一台摄像机前，墨菲看了看忙碌的摄影助理，又对塞斯·罗根说道，“拍摄一个场景时，查看监视器并保证按照预期的效果进行拍摄，然后通过后期去调整那些没有办法现场控制的东西。拍片不只是关乎单一方面，是综合对不同方面进行处理，通过细心的考虑来创造最好的体验。”

　　相比于总是不正经的好基友乔纳·希尔，塞斯·罗根一直非常努力，尤其是在导演方面，当他发现自己还有好多东西都弄不明白，一些基本的技术和专业知识都没搞明白时，所做的往往都很简单，豁上脸皮多问，拍完回来多学习，多总结经验教训，下一次总会好一点。

　　所以，他才跑来这个剧组，继续自己的学习之旅。

　　看到化好妆的小罗伯特·唐尼和玛格特·罗比来到拍摄场地，墨菲停下话，将两个演员叫过来叮嘱了几句，他们彼此合作过不是一次，加上都是朋友，沟通和理解都极为顺畅。

　　一切准备就绪之后，剧组开始拍摄小罗伯特·唐尼和玛格特·罗比的对手戏。


第595章 推轨变焦

　　“《迭戈·罗斯》，第一场，第一幕。”

　　得到墨菲的命令后，场记把场记牌放在了主摄像机镜头前，大声说道，“现在开始！”

　　昏暗的房间中，小罗伯特·唐尼和玛格特·罗比两个人相对而坐，前者眼神迷离，似乎神志不清；后者打扮入时，仿佛是朵交际花。

　　“该死的！”玛格特·罗比看了眼小罗伯特·唐尼，突然爆发，“我给你的货是卖的，不是让你吸的！”

　　小罗伯特·唐尼摇摇晃晃，“我只是吸了一点点。放心，货款一美分都不会少给你。”

　　摄像机镜头转向玛格特·罗比，墨菲看到特写中玛格特·罗比的面部，马上抬起一只手，喊道，“停！”

　　站在墨菲后面的塞斯·罗根微微上前一步，扶了扶眼镜，看着监视器画面，不太明白墨菲喊停的原因。

　　他拍摄的都是屎尿屁喜剧，对于表演的要求不算特别高，现在墨菲喊停，他实在看不出问题在哪里。

　　小罗伯特·唐尼和玛格特·罗比都看向墨菲这边，墨菲对玛格特·罗比招了招手，“玛姬，过来。”

　　他想了一下，又说道，“唐尼，你也过来。”

　　玛格特·罗比率先走了过来，问道，“我的问题吗？”

　　“嗯，你的表情。”墨菲调出刚才的特写镜头，定格在监视器上面，指着里面玛格特·罗比的嘴角说道，“这时候你是暴怒的，暴怒不是表情夸张。”

　　“这个……”玛格特·罗比不禁挠了挠头，“我下一次会注意。”

　　墨菲又转而对小罗伯特·唐尼说道，“唐尼，你与桌子拉开点距离，现在你是心虚的。”

　　小罗伯特·唐尼似乎还没有完全从角色中摆脱出来，只是点了点头，什么都没有说。

　　“你们去做准备吧。”墨菲对两个演员摆了摆手，又对后面的助理说道，“叫菲力过来。”

　　很快，菲力·拉舍尔也走了过来。

　　还是那个画面，墨菲指着玛格特·罗比的脸说道，“她最近瘦的太夸张，眼窝完全陷了下去，面部也太瘦，镜头拍摄时做一些适当的调整。”

　　“好。”菲力·拉舍尔马上想到了办法，“我这就回去处理。”

　　墨菲点了点头，没有再说什么，用摄像方面的技巧弥补演员生理和外形方面的缺点，只是电影摄像师最基本的技巧。

　　在菲力·拉舍尔对摄像机做了调整之后，拍摄再次开始，这次拍摄较为顺利，尤其是墨菲提到的玛格特·罗比因为过度减肥导致面部出现的一些小问题，都能得到较好的解决。

　　拍摄人物时，对个别人物的生理缺陷，可以运用不同的光线照明，并采取不同的拍摄角度，适当加以弥补。

　　菲力·拉舍尔用的正是这样的办法。

　　比如脸形胖的人物不宜拍摄正面特写，面部可略为侧些，并适当提高摄影机镜头的位置，采取俯角拍摄，主灯光的照射角度宜稍高与稍侧，使脸上产生投影，就能使脸形显得瘦一些，而瘦的脸形，则可用相反的方法来弥补。

　　对眼睛的大小不同和眼窝深陷的人物，也可根据镜头近大远小的透视原理，从稍侧的角度拍摄，并使眼睛较小的一侧靠近摄像机镜头，就能把较小的眼睛拍得稍大些，以便使两只眼睛大小显得接近。

　　还可以用灯光来处理，菲力·拉舍尔也使用了这种方法，让大卫·罗比调整了下灯光，将玛格特·罗比深陷的眼窝安排在暗部，并且把主光灯放低了些，用较柔和的光线拍摄，从而弥补她过渡减肥导致的缺陷。

　　小罗伯特·唐尼和玛格特·罗比调整了状态，摄像机镜头和灯光完全到位，这次拍摄非常顺利，玛格特·罗比结束与小罗伯特·唐尼的对话，站起来离开，镜头长时间定格在了吸毒后迷迷糊糊的小罗伯特·唐尼的角色身上。

　　这是一个定格镜头，墨菲看了一眼，喊道，“停！这条过了。”

　　但不等剧组各个部门的人松口气，墨菲又大声说道，“杰克，给唐尼和玛姬补妆，十五分钟后再来一次。”

　　接着，他对主摄像机那边招了招手，菲力·拉舍尔再次走了过来。

　　等菲力·拉舍尔过来，墨菲播放了一遍，指着最后小罗伯特·唐尼的定格镜头说道，“这里用定格镜头表现人物吸毒后的恍惚，不太合适。”

　　菲力·拉舍尔又重新放了一遍刚刚拍摄的镜头，说道，“定格镜头在这里没有延续性，效果确实不好。”

　　墨菲想了一下，说道，“这样，我们试试推轨变焦。”

　　场地中的摄像机滑轨早就有铺设，只要进行一下适当的调整就可以。

　　推轨变焦最直接的镜头效果就是眩晕效果，这种镜头结合了推轨与变焦，在摄影机推轨靠近主体时，变焦镜头就拉远；摄影机一远离主体，变焦镜头就推近。

　　只要执行得当，主体在画面中的大小可以维持不变，而背景透视却会剧烈改变，似乎不断向主体靠近或飞远，效果极为强烈且迷离，所以只适用于剧情的重要关头，推轨变焦常用于镜头中的人惊异于所见所知，或者处于迷晕状态，另外也用于表现强烈的情绪，比如愤怒、执迷、热恋、偏执、恐惧，以及用药之后的情况。

　　还有，推轨变焦的速度会影响观众对该段情节的解读及镜头所传达的情绪，表现强烈情绪时，速度通常都非常快，让观众轻易察觉透视的变化。

　　在其他情况中，速度却会放得非常慢，让透视的变化显得幽微，有时还很难看出，效果没那么迷离，却传达出某件虽不激烈却有意义的事情正在发生。

　　实地拍摄很快开始，墨菲站在导演监视器后面，认真的观察镜头的变化，当片场中玛格特·罗比离开，镜头转到小罗伯特·唐尼身上时，不再是定格画面，菲力·拉舍尔切换成了近距离的广角镜头，摄影机也离小罗伯特·唐尼很近，在拍摄的过程中，当镜头变焦到望远程时，摄影机顺着滑轨迅速后退，立即远离小罗伯特·唐尼，如此一来，小罗伯特·唐尼在画面中的大小不变，但背景却看起来离他更近。

　　镜头拍摄完毕，墨菲立即回放，这一幕推轨变焦有效传达出主角在关键时刻有多么迷茫和举足无措，同时也示范了当人物的大小维持不变时，焦距的改变并不影响景深，因为摄影机到主体的距离抵消了这个落差，背景从头到尾都失焦，不论镜头用的是广角端或望远程。

　　看过之后，墨菲轻轻点了下头，这正是他想要让镜头达到的效果。

　　“比刚才的效果好多了。”塞斯·罗根一直在后面看，这时走过来说道，“恰到好处的反应出了迭戈·罗斯在这个需要选择的阶段的状况。”

　　“这就是推轨变焦，实际上它还能用在另一种情况的拍摄里。”墨菲简单地说道，“推轨变焦还用在一个少见的情况，那就是凸显构图的背景而非前景的主体，让主体处于失焦，这通常是用来表现剧中人物由于心理状态或超自然力量而觉得身旁的景物扭曲变形了，这是恐怖片最偏爱的手法。”

　　这个有趣的镜头运用技巧，也因为电影大师希区柯克在电影中运用，也被称为“Hitchcockzoom”或“Vertigoeffect”。

　　其实原理并不复杂，就是在转动变焦镜头改变视角的同时，把摄像机移向或者移离物体，使物体在画面中一直保持相同大小。

　　因此，机位在远离物体的同时，镜头向前推进，或者与此相反，这样画面就会在变焦中就会产生一种连续的透视变形，最直观的特点是背景改变大小而主体不变。

　　影片的拍摄刚刚开始，不可能事事顺心，墨菲也不是第一次拍摄电影了，可以算是经验丰富的导演，清楚拍摄时的实际情况和效果，可能与预想的会有差距，这时就需要导演及时做出调整。

　　第一条镜头先后拍摄了五次之后，墨菲才宣告彻底通过，除了对计划做出调整，他也是通过这种方式，传递出严格要求的拍摄理念。

　　拍摄就是这样，谁也不能保证一番风顺，但有些事做在了前面，可以减少犯错误的几率。

　　后面，墨菲又拍摄起了小罗伯特·唐尼的独角戏。

　　他饰演的是迭戈·罗斯，墨菲和他的朋友，也明白这部影片不是以盈利为目的，更多的是为了承诺和友情，之前投入了大量的时间和精力来研究角色，状态调整的也相当出色。

　　一上午的时间，墨菲总共拍摄了四条镜头，中午休息的时候，作为制片人的盖尔·加朵找了过来。

　　“这两份文件需要你签字。”盖尔·加朵把两份文件平放在墨菲面前，递过来一支签字笔，“这是剧组与斯坦顿工作室的场地租赁协议……”

　　墨菲大致扫了一眼，接过签字笔写上自己的大名。

　　盖尔·加朵收起文件，又说道，“比尔刚刚打来电话，接到了一份邀请，小甜甜布兰妮邀请你参加一个聚会。”


第596章 梦中情人

　　“布兰妮·斯皮尔斯？”

　　听到盖尔·加朵的话，墨菲多少有些诧异，“她邀请我做什么？”

　　广义上面的好莱坞，虽然包括流行乐坛，但电影圈跟音乐圈的界限还是比较明显的，像墨菲这样不是拍摄MV和广告片出身的导演，实际上很少与流行乐坛有交集。

　　况且，墨菲从来都不记得自己见过布兰妮·斯皮尔斯。

　　传闻中的布兰妮·斯皮尔斯，脑袋有名的不好使，谁知道她在想什么？

　　“她还邀请了其他一些人，一起去马达加斯加度假。”

　　也不等墨菲问，盖尔·加朵就说道，“包括乔·乔纳斯，泰勒·洛特纳，约翰·梅尔，康纳·肯尼迪，杰克·吉伦希尔……”

　　盖尔·加朵一口气说出了十几个名字，不过除了杰克·杰伦希尔，其他的人墨菲都不认识。

　　“这些人是谁？”墨菲很好奇，“我基本上都没听说过，布兰妮·斯皮尔斯邀请他们做什么？”

　　“这些人都有一个共同的特点。”盖尔·加朵耸了耸肩，“都是泰勒·斯威夫特的前男友，都与泰勒·斯威夫特传过绯闻。”

　　“等等！”墨菲意识到了不对的地方，“我与那个乡村音乐歌手没任何关系。”

　　盖尔·加朵努了努嘴，说道，“最近，泰勒·斯威夫特在接受专访时，承认自己的梦中情人是墨菲·斯坦顿。”

　　墨菲睁大了眼睛，一副不可思议的表情，“我怎么不知道。”

　　“你整天忙的团团转。”盖尔·加朵其实知道对方是在借用墨菲炒作，也不会多想，“哪里有时间看时尚和八卦报刊。”

　　“我这算不算躺着中枪？”墨菲颇为无奈。

　　实际上，借用他炒作的人数不胜数，这些年类似的事情发生过不是一次两次，只是其他人都没有泰勒·斯威夫特名气大，也没有她脸皮厚而已。

　　“躺着中枪？”盖尔·加朵不禁笑了起来，“这形容很贴切。”

　　现在是休息时间，难得有事能让自己换换脑子轻松一下，墨菲干脆好奇的问道，“布兰妮·斯皮尔斯邀请泰勒·斯威夫特的前男友一起去马达加斯加度假，她疯了吗？”

　　盖尔·加朵只是笑，却什么都没有说。

　　墨菲摇了摇头，布兰妮·斯皮尔斯去马达加斯加玩乐，共邀泰勒斯威夫特所有前男友一同赏花赏月赏秋香，令人无限遐想……

　　这事当然也有可能只是炒作，墨菲在圈子里面久了，自然能听到很多传闻，布兰妮·斯皮尔斯脑袋确实不怎么灵光，但也没有媒体形容的那么不堪。

　　从某种程度上来说，媒体总是在造星，然后再毁星，这样能行之有效的制造新闻，迈克尔·杰克逊可以说是这方面的最大受害者，小甜甜布兰妮也不例外。

　　两者最大的区别是迈克尔·杰克逊是个黑人，布兰妮·斯皮尔斯是个白人，后面的结果也就截然不同。

　　其实只要冷静的分析一下，就知道布兰妮·斯皮尔斯很多情况是被陷害的，但她不怎么灵光的脑袋，不但不能及时发现，事后的反应还让陷害的效果无限放大。

　　据说布兰妮·斯皮尔斯在为某一届MTV颁奖典礼准备演出的时候，看到了主持人莎拉·希尔曼将要在她表演后读的话：“布兰妮的两个孩子是个错误，美丽的错误，他们很可爱，就像女人没长毛的下体一样可爱。”

　　虽然莎拉·希尔曼最为人所知的就是一边摆出可爱的表情，一边给你讲黄的吓尿的段子，但拿明星的年幼的孩子说事，如果说不是故意有心为之，谁都不会相信。

　　而到舞台表演的时候，有布兰妮·斯皮尔斯出场十秒钟的时候，也就是踏出几步后，两次差点摔倒，事后证明她的高跟鞋出现了问题，这直接导致她的舞蹈没有力道，很多时候都是轻点即止，成为媒体和观众指责的焦点。

　　但媒体从来都不提，为什么高跟鞋会有问题？

　　如果这种情况属实，作为一个如此大型的表演场合，主办方提供的服装质量怎么会如此恶劣？这是绝不可能的，唯一能够解释的就是鞋子被人做了手脚。

　　如果说服装是由明星自己准备的，那试想，大牌如布兰妮·斯皮尔斯这样的明星，表演服装从来不会穿第二次，而使用的衣服也不可能是低质粗劣的产品，怎么可能在第一次使用的时候就断裂呢？而且在几乎还未怎么用力的情况下。

　　除了人为破坏之外似乎无法找到其他更加贴切的理由了。

　　人红是非多，这种话不止是说说那么简单，尤其是在充满名利竞争的好莱坞圈子里。

　　这种事情，也就是拿来放松一下，无论是墨菲，还是盖尔·加朵，都不会在乎。

　　随后的拍摄中，墨菲也把这些事情完全扔到了一边，就算布兰妮·斯皮尔斯同时约会泰勒·斯威夫特所有的前男友，并且一起在马达加斯加的海滩上面集体嘿咻，也不管他的事情。

　　由于小罗伯特·唐尼准备充分，关于他的镜头拍摄都相当顺利。

　　实际上，包括戏份不是很多的詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔，都为这部影片做了充分的准备，状态也调整的非常好，关于他们的镜头不说一次就过，但也很少拍摄十次以上。

　　相比之下，刚刚从《权力的游戏》剧组赶过来的玛格特·罗比就要差一些了，墨菲当然知道也不能完全怪她，玛格特·罗比刚刚摆脱珊莎·史塔克这个角色，还在为小丑女哈莉·奎因做准备，又要拍摄这个角色，确实比较困难。

　　墨菲也清楚自己思虑不周，这个角色不该交给玛格特·罗比，不过拍摄已经开始，只能尽可能的让玛格特·罗比调整好自己的状态。

　　拍摄一条条通过，就像前几部电影的拍摄一样，开始的几天里，墨菲的拍摄速度有些落后于计划，但当剧组运作顺畅之后，很快就把进度补了回来，一周的拍摄时间过去，墨菲的拍摄速度完全与计划相符。

　　他并没有急着赶进度，只要影片能在计划好的时间内完成，那就足够了。

　　比起前几次拍摄，墨菲这次与演员们走得更近，毕竟这次的主要演员基本都是他的朋友，唯一比较陌生的黑人演员泰瑞斯·吉布森，心态也很好，从来没有给剧组制造过麻烦。

　　“《自杀小队》还没有开始筹备……”

　　剧组中午休息的时候，一众朋友坐在一起边吃边聊，谈到了玛格特·罗比的新角色，玛格特·罗比颇有些无奈，“我之前耗费很多时间和精力研究了这个角色，还特地去精神障碍治疗所接触过一些病人，与几名心理医生接触过很多次……”

　　她笑了笑，指着自己的脑袋，又说道，“感觉我这里都快不正常了，结果华纳兄弟和DC漫画通知我，说剧组要更换导演和剧本，项目的筹备会推迟。”

　　墨菲微微皱眉，“这么说，《自杀小队》明年不可能上映了。”

　　“别说明年了。”玛格特·罗比摇了摇头，“恐怕再过一年也无法上映，能不能开拍都是问题。”

　　“华纳兄弟和DC漫画一手好牌……”小罗伯特·唐尼似乎很是感慨，接话道，“却没有打好，而且有越打越烂的趋势。”

　　“那是他们活该！”乔纳·希尔直接开口讥讽，“如果继续与墨菲合作，也不会有现在这些麻烦，说不定DC的超级英雄电影早就把漫威的超级英雄电影压制住了。”

　　他越说越来劲，“如果墨菲继续主导DC的超级英雄系列电影，说不定我们可以演一个超级英雄什么的，比如闪电侠，我认为这个角色很适合我嘛。”

　　“你……”

　　玛格特·罗比对他翘起拇指，哈哈笑了起来，其余的人也都笑了起来。

　　乔纳·希尔版本的闪电侠，简直无法想象。

　　墨菲也对DC超级英雄电影的情况有所了解，《蝙蝠侠大战超人》的漫天差评和远远没有达到预期的票房，让这两家公司的高层变得犹豫不决，迟迟无法做出准确的判断，《自杀小队》的题材无疑是极其出彩的，但想要电影出彩绝不是容易的事情，华纳兄弟无疑也清楚这一点，在导演和编剧上面总是摇摆不定。

　　玛格特·罗比显得比较担心，“但愿这个角色不要变成《超人归来》。”

　　《超人归来》在布莱恩·辛格接手之前，也出现过换导演和换剧本之类的一系列风波，不但导致影片推后数年，还无限制的堆高了成本。

　　“你们的那部新片呢？”玛格特·罗比忽然问塞斯·罗根，“什么时候上映啊？”

　　塞斯·罗根知道他问的是《世界末日》，说道，“二十世纪福克斯已经敲定了感恩节之前的一个周末。”

　　最早的时候，二十世纪福克斯想过将这部影片放在感恩节档期上映，但同档期拥有《暮光之城》的续作这样的强力对手，拿一部非改编影片与拥有大批粉丝的《暮光之城》在同一个周末碰撞，是非常不明智的选择。

　　在摄影棚拍摄了两周的时候，墨菲带领剧组进入洛杉矶的市区，开始外景拍摄。


第597章 恶的世界

　　太阳消失在附近唯一一栋大楼的后面，杰西卡·查斯坦踩着龟裂的柏油马路上的沙子，向前方路口人群聚集的地方走去，隐藏在周围的记者和狗仔看到了她，连忙掉转相机镜头拍摄了起来，杰西卡·查斯坦没有去看这些，注意力完全放在了前方的外景片场上，片场不断有声音响起，应该是枪声，似乎在拍摄枪战的戏份。

　　“你好，这里正在拍摄。”

　　忽然一名安保人员现身，挡在了她面前，“请止步。”

　　杰西卡·查斯坦停下脚步，说道，“我是过来探班的，之前给盖尔·加朵小姐打过电话。”

　　安保人员按下通话器，说了几句，然后说道，“请进，查斯坦小姐。”

　　同时，他又提醒道，“剧组正在拍摄。”

　　“我知道。”杰西卡·查斯坦颇为客气地说道，“我不会打搅拍摄的。”

　　她往前走了一段，看到一些人都站在外围观看，自己也停下脚步，站在了这里。

　　就像之前听到的一样，剧组确实在拍摄一场枪战戏，站在这里能够看到，脸上带着伤疤的小罗伯特·唐尼藏在一辆汽车的后面，在一名光头黑人的掩护下，正在向对面一群不断靠近的人射击，同时招呼自己人赶紧走。

　　杰西卡·查斯坦四处看了看，没有看到墨菲，仔细找了一下，才在一台老式的35MM胶片摄像机后面，找到了墨菲，他似乎亲自上阵拍摄了。

　　“Cut！”片场响起墨菲嘹亮的嗓音，犹如当年一样，“唐尼，你正在与别的帮派火并，藏好你自己，现在你不是钢铁侠！”

　　接着，杰西卡·查斯坦看到墨菲把小罗伯特·唐尼等几个演员叫到身边，似乎在说戏，不过距离这里比较远，她听不到具体在说什么。

　　看着全情投入到工作中的墨菲，杰西卡·查斯坦不禁想到了担任他助理时的情况，现在的他就像没成功之前一样专注而认真，似乎一点也没有今时今日的地位和成就而在工作态度上出现松懈。

　　杰西卡·查斯坦承认，在墨菲这个人身上，她看走了眼，当年做出了错误的选择，否则自己的事业也不会如此的坎坷。

　　如今想来，在最早拍摄《水果硬糖》时，墨菲就露出了成功者必备的一些素质，不是吗？想到这里，杰西卡·查斯坦摇了摇头，只能暗中叹息，“我为什么就对他表现出的那些视而不见呢？”

　　从那时到现在，她所看到和关注的墨菲·斯坦顿都充满了冒险精神，他永远不会说出“不可能”或者“不可行”这样的词汇，即使遇到再大的难题，他都不会动摇。虽然他总是顶着压力，忍受怒火，却始终都保持冷静的头脑，还将自己视为剧组内独立的局外人，对犯错的工作人员总能提出适时的抨击和建议。

　　甚至，墨菲在拍摄制作电影时，给她一种奇怪的感觉，仿佛他就是造物主，他说要有光，就必须有光，无论用何种方法。

　　但杰西卡·查斯坦清楚，墨菲有如今的成就，这一切都是他应得的，包括他在内的大部分人，都有这种认识——墨菲永远都是那个从片场走出来的充满无限热情和创造力的导演，其他人都活在他的强大气场包围下。

　　杰西卡·查斯坦清楚的记得，刚刚开始筹备《水果硬糖》时，墨菲曾经对她说过，“一旦我们开启这次冒险，影片开始拍摄，就没有什么能让我停下来！唯一能让我停下来的办法就是把我杀死！”

　　那时她只当这是说笑和自大，后来才发现他真的是这么想的——他不会将命运交给任何人，只会握在自己手里！

　　电影拍摄暂停，有工作人员过来通知她，可以进入临时片场，杰西卡·查斯坦在一名助理导演的带领下，来到了一台摄像机边。

　　“嗨，墨菲。”

　　隔着还有段距离，杰西卡·查斯坦就抬手打起了招呼，“拍摄还顺利吗？”

　　墨菲抬起头，看了过去，然后堆出一个笑容，“好久没见了，杰西。”

　　杰西卡·查斯坦走过去，张开手与墨菲轻轻拥抱了一下，“不会打搅到你的工作吧。”

　　“我有五分钟的休息时间。”

　　对待自己曾经的助理，墨菲还是比较客气的，“没办法，拍摄时间太紧了，下个月二十号之前，我就要力争拍完所有的镜头，否则二十世纪福克斯会把我杀了的。”

　　“你对自己要求的总是这么严格。”杰西卡·查斯坦笑着说道。

　　墨菲微微耸肩，“要求不严格的话，我会丧失动力的。”

　　剧组休息时间有限，墨菲还要查看场地布置情况，确实没有太多的时间，转而问道，“最近跟梅根·埃里森那边合作的怎么样？”

　　虽然他跟埃里森兄妹的合作已经很少了，但双方之间还是保持着比较密切的联系，梅根·埃里森比起她的哥哥大卫·埃里森更有头脑，除了投资墨菲的影片外，投资的其余几部独立影片无不实现盈利。

　　从这方面来说，梅根·埃里森最起码是一个合格的独立电影投资人。

　　“还不错吧。”杰西卡·查斯坦想了想，决定实话实说，“梅根·埃里森最近拿到了一个新项目，关于海豹六队和本拉登的，她有意让我出演女主角，导演是凯瑟琳·毕格罗。”

　　“恭喜。”墨菲笑了笑，“这个题材拍好了，还是很有作为的。”

　　两人又聊了一会，杰西卡·查斯坦看了看时间，主动告辞，“我就不打搅你了。”

　　“嗯。”剧组各个部门重新开始工作了，墨菲也不挽留，客气了一句，“有事可以打比尔的电话。”

　　看着杰西卡·查斯坦在一名助理的带领下转身离开，墨菲继续自己的拍摄工作，刚才的枪战戏已经全部拍摄结束，剧组虽然没有更换外景地，但拍摄不是在路口的室外片场，而是改到了路口旁边的一栋低矮的楼房里面。

　　墨菲走到楼房入口的地方，菲力·拉舍尔正带人在外面架设摄像机，大卫·罗比则带着几个助手，在楼房里面忙碌的布置灯光。

　　“大卫！”墨菲提醒了一句，“灯光要冷硬，阴暗！”

　　楼房的门后边，大卫·罗比露出头来，比划了一个“OK”的手势。

　　这里需要拍摄的是一个长镜头，镜头中只有小罗伯特·唐尼一个演员，墨菲要表现出他出演的迭戈·罗斯的焦虑和愤怒，为此特意设计了这个镜头。

　　刚刚成年后的迭戈·罗斯让人帮忙搜集当年那位天主教牧师的资料，没想到得到的却是天主教牧师被多位被侵犯儿童的家长报警后，不但没有受到应有的惩罚，反而被天主教教廷调回梵蒂冈，职务有所上升的消息。

　　这样的消息严重影响到了迭戈·罗斯对于这个世界的判断，最终认定这终究是一个恶的世界。

　　想要在这样的世界里生活，他只有更加凶恶。

　　接下里拍摄，正是他得到相关的消息，思想最终变化的过程。

　　最开始，墨菲并没有进楼里面，而是站在门外边，往里面看，这样能更好的观察整个摄像机拍摄到的场景。

　　他看了一会，叫来了海伦娜·埃斯波拉，指着针对门口的墙壁，说道，“我记得道具里面有一副很大的天使堕落图，挂在这里。”

　　吩咐完艺术指导，墨菲看到小罗伯特·唐尼化完妆走了过来，喊着他一起进了楼里面。

　　这是小楼的前厅，针对门口的就是墨菲刚刚说的墙壁和通往楼上的楼梯，楼梯有些破旧，扶手的最下端有一根带着装饰塔头的柱子。

　　墨菲站在柱子旁边，对小罗伯特·唐尼说道，“拍摄的时候，你会因为焦虑而来回走动，带无论怎么走，都要在这面墙上的画的范围内。”

　　“天使堕落图？”小罗伯特·唐尼显然也听到了墨菲刚才的话，说道，“我明白了。”

　　“还有。”墨菲指了指楼梯扶手下端柱子上的塔头，“任何你静止的镜头，你都要保持柱子的塔头指向你的头。”

　　虽然不太明白墨菲为什么这样要求，小罗伯特·唐尼还是认真的点了点头，“没问题。”

　　墨菲拍了拍小罗伯特·唐尼的肩膀，“你熟悉下走位，停和走自己掌握好。”

　　说完，他走出了楼房，查看菲力·拉舍尔正对门口架设的摄像机的情况。

　　一切准备就绪，拍摄随即开始。

　　按照墨菲的要求，小罗伯特·唐尼刚好站在门框和门之间，菲力·拉舍尔拍摄的镜头里也有一条完整的导向线，导向线会在潜意识中引导观众的目光看向一个主题。

　　摄影学中，这是一种工具，让观众看到导演想让他们关注的重点。

　　在这个镜头里，墙上的那幅天使堕落的画，会领着人的目光看向门框，而在敞开的门中，导线就会引着人看向主要人物，为了更加明确的表达，墨菲甚至还用那根柱子的塔头直接指向小罗伯特·唐尼的头。

　　洛杉矶街头的拍摄，墨菲并没有遇到什么困难，唯一的麻烦就是光线。


第598章 一种善行

　　洛杉矶地区干燥少雨，日照充足，太阳几乎每天都明晃晃的挂在天空之中，对于大部分剧组来说，这是非常理想的外景拍摄条件。

　　但对墨菲的剧组来说不是，他的整个外景戏当中，根本不会出现任何阳光，镜头色调完全以阴暗为主，充足的日照带来的只会是麻烦，剧组拍摄中反而需要处处遮光，否则胶片曝光过度的话，即便是以现在的技术，后期调色也非常困难。

　　“大卫，光线太亮，太柔和了！”

　　几乎每个场景的拍摄中，都能听到墨菲的喊声，“光线要硬一些，色调要阴暗！”

　　这部影片与之前的《混乱之城》不同，整个故事充满了阴郁氛围和绝望与荒诞，属于好莱坞比较少见的黑的非常彻底绝望的个人传记片。

　　墨菲从来没有想过这部影片会产生什么样的盈利，反而首先考虑的是在颁奖季会不会更有作为，影片的性质决定了它不可能在商业上有太多的作为，那样就不可能广泛的流传，也与罗斯的想法相悖。

　　既然答应了朋友，墨菲自然想要做到更好，像这样小众当中的小众题材，真想要名声大振，成为世界知名的影片的话，奥斯卡是最好的传播途径和平台。

　　过往，带有黑色风格的典型奥斯卡冲奖影片在颁奖季也不是没有收获。

　　比如2003年的《芝加哥》，2005年的《百万美元宝贝》，2006年的《无间行者》，2008年的《老无所依》……

　　当然，这些影片不像墨菲的风格那样黑的彻底，内里还是好莱坞电影的主流取向那一套，而且也不像墨菲执导的影片这样偏向商业化。

　　墨菲的几部代表作，从表面到内里全都是黑的，价值取向更是让卫道士们嗤之以鼻。

　　虽然因为风格问题接连在奥斯卡上面受挫，但墨菲不准备在这部影片上做出根本性的变化。

　　黑色电影是对犬儒主义的高歌颂扬，还是直面人性阴暗的勇气？它是由视觉风格定位认定？还是按照其主控思想、故事的整体基调来加以确定？它的视觉风格仅仅是“阴森可怖”，还是藏有更加深刻的主题？

　　对于这些，墨菲都有自己的理解。

　　必须承认，黑色电影是一个非常具有电影艺术特征的艺术现象，它同时又是一个十分复杂的电影现象，黑色电影不是由一个理论概念引出，而是对某种电影工业生产既成现象的描述和归纳。

　　无论在摄影棚，还是在外景地，墨菲的场景构建和拍摄中，都为剧组制定了四条基本原则。

　　大部分场景都是按照夜景布光；构图宁愿使用斜线与垂直线而不用横线；用照明处理让演员常常隐藏于城市夜景中，演员说话时面部总是被阴影遮住好，或者用光影在人脸上做分割；摄影机构图的张力优先于演员的形体动作。

　　除了这四条基本原则，墨菲在实地拍摄中，还使用了更多的技巧。

　　前几天的拍摄结束之后，墨菲与菲力·拉舍尔进行了交流，适当的调整了拍摄方式，后面的拍摄他们偏爱使用低角度照明、大光比的布光、非常硬朗的摄影调子。

　　这样一来，他们一般都使用比较实的焦点，一般不会使用柔光镜、雾镜来使画面变得柔和。

　　比如菲力·拉舍尔常用广角镜、小光孔来求得较大的景深，这种景深镜头很容易造成对人的压抑感。

　　再就是一些场景布置当中，墨菲都让海伦娜·埃斯波拉适当的增加一些例如天使堕落图之类的，带有典型的黑色意味的道具，并且在随后的拍摄里面，让菲力·拉舍尔采用不稳定的镜头构图，将形状奇特的光区和线条、物体，比如百叶窗的光影、门、窗、楼梯、金属架等等，形成对人的分离和挤压。

　　尤其在使用较大角度的仰角和俯角摄影时。

　　几乎所有的拍摄中，墨菲都要求菲力·拉舍尔使用斜线与垂直线而不用横线来构图，斜线分裂的镜头能够使黑色电影的世界显得不安宁、不稳定。

　　在黑色电影中，光线以奇特的形状射进房间中，观众看到的是参差不齐的四边形、锐角三角形、垂直的狭缝。

　　墨菲对于这部影片黑色元素的处理，还有一个强烈视觉元素，那就是对血腥画面的使用。

　　这方面不用多说，从最初的影片到现在，都是他的拿手好戏。

　　从表现主义绘画到黑色电影，这一类的视觉形象被人类乐此不疲，反复创作、反复观赏，发展出如此复杂丰富并自成系统的黑色电影视觉图谱，它具有奥斯卡·王尔德意义上的唯美主义意味。

　　但是，即使一部影片营造了典型的黑色电影视觉风格，它不一定就是黑色电影，决定因素是影片叙事上的总体倾向，是那主控思想上无尽的阴郁、幽暗。

　　“潮湿的城市街道、戏剧化的楼梯、黑暗的火车站、倾斜的拍摄角度、忧郁的阴影和梦幻般的光效……”

　　休息的时候，塞斯·罗根翻看着墨菲拍摄的镜头，能从中看到很多典型的黑暗元素。

　　“黑色电影的确具有一些常用的标识性元素，但这些都不是决定性因素。”

　　捧着一杯咖啡，墨菲站在塞斯·罗根的后面，说道，“黑色电影的决定性特征不在视觉处理，而在于叙事所呈现出的绝望倾向和幽黯意识。”

　　他喝了一杯咖啡，继续说道，“我们这部电影里面，主题不是悲剧，而是一种无所适从和绝望。”

　　塞斯·罗根马上想到了看过的一部影片，说道，“《教父3》结局阿尔·帕西诺面对女儿尸体那一声撕心裂肺的哭叫惨绝人寰，但那是暴力带来的悲剧，不是黑色电影中的彻底沉沦世界。”

　　墨菲点了点头，说道，“这类电影充满了黑夜、暴力、负罪感和非法的激情，没有哪个类型比她更诱人了”。

　　实际上，塞斯·罗根拍摄的《世界末日》，也受到了他的风格的影响，其中存在众多的黑色元素。

　　“黑色电影这样一个宽泛得不同寻常的概念，很大程度上是在电影本身业已产生之后被精心打造出来的。”

　　小罗伯特·唐尼的声音响起，这个家伙还没有卸妆，一步三摇的走了过来，说道，“黑色电影也许是好莱坞历史上最有创造力的时期，即使不以它的高峰作品而以它的平均值作品来衡量亦是如此。你可以任意挑选一部黑色影片，它都会比任意挑选的默片喜剧、歌舞片、西部片等等拍得更好……黑色电影似乎能把每种专业如导演、摄影师、编剧或者演员的特长都调动出来。一部黑色电影能造成一个艺术家事业曲线上的最高点，这种事已经屡见不鲜。”

　　墨菲和塞斯·罗根都看向这个家伙，就连后面跟助理交代工作的盖尔·加朵都抬头看了过去。

　　小罗伯特·唐尼走到墨菲近前，笑了起来，“这可不是我说的，而是保罗·施拉德在他的《黑色电影札记》中写的。”

　　“这话很有道理。”墨菲耸了耸肩，说道，“黑色电影蕴含着一种非常强烈的价值观，它的叙事和主控思想带有对这个世界的根本看法。黑色电影的叙事模式带有很强的侵入性和腐蚀性，它就像一种高度传染的病毒，当它遭遇到其他的明亮、崇尚理性和温情的人道主义的类型，就会立刻将其占领，把这个类型改写成黑色电影门类中的一个下属类型。”

　　墨菲摊开手，说道，“所以，认识人性中的恶是一种善行，创作和观赏黑色电影也是一种善行。”

　　听到这话，别人似乎都被唬住了，露出了思考的神色，只有小罗伯特·唐尼嗤之以鼻，直接讥讽道，“你太喜欢往自己的脸上贴金了。”

　　他的话立即提醒了塞斯·罗根和盖尔·加朵，两个人也不禁摇头笑了起来。

　　墨菲看了看时间，提醒道，“好了，准备开始拍摄吧。”

　　随着他一声令下，原本安静的酒吧立即忙碌起来，泰瑞斯·吉布森和小罗伯特·唐尼坐在了吧台前面，两人简单的交流了一下，为即将开始的拍摄做准备。

　　这是墨菲和罗斯经常见面的那家酒吧，酒吧的老板也是罗斯的朋友，愿意免费为剧组提供拍摄场地。

　　将要在这里拍摄的是罗斯成为贩毒集团一个头目之后的镜头，也是影片尾段很重要的场景。

　　酒吧里，墨菲让菲力·拉舍尔架设了多台摄像机，准备使用多镜头覆盖的方式来拍摄。

　　一般情况下，一个机位就能完成一个特定场景的拍摄，用一个摄影机来捕捉全部画面。

　　但墨菲的拍摄，除非一些特殊的场景，否则很少使用一台摄像机取景，基本都会增加第二个甚至第三个机位。

　　这些辅助机位主要是从多个不同的角度来捕捉整个场景，拍摄的辅助画面和主画面一起构成了一个完整的镜头，然后剪辑时，墨菲就能够选用不同角度的素材，进行合成剪辑。

　　所有的镜头拍摄，都是墨菲深思熟虑的结果。


第599章 与众不同的剪辑

　　从最开始到现在，墨菲始终都很清楚，所有的电影拍摄都是为剪辑而服务的，拍摄镜头时必须要考虑到后期剪辑。

　　任何一部影片，故事的连贯性至关重要，如果导演拍摄时就有剪辑思维，那后期剪辑时将事半功倍，省去很多麻烦。

　　拍摄中的剪辑思维，也可以说为剪辑而拍摄的思维，在后期制作时能够帮上大忙。

　　作为导演，墨菲在拍摄时就有剪辑意识，比如如何拍摄、拍摄哪些素材，以便于后期制作时充分使用。

　　电影是工艺品，镜头和剪辑才是电影的特性。

　　从这个角度看，如果一部电影能够在排除情节和人物之外，让观众对电影中的某个镜头产生难以磨灭的印象，可以说是一种成功。

　　坦白地说，这也是作为电影最大的骄傲之一。

　　当然，这并不是说使用了航拍镜头、推轨变焦等等镜头手法就是好的镜头，镜头是一种语言，在使用这种语言的时候，一定要契合影片本身的故事、场景、基调等等因素。

　　有些时候，影片需要使用高难度的镜头手法，有些时候，只需要保持摄影机静止不动，就能拍出一个伟大的镜头。

　　每一个出色的镜头，都是建立在深思熟虑的基础之上，都有充分的动机和理由，只要镜头能将影片所要变现的内容展示得淋漓尽致，就是一个好的镜头。

　　“我而言，真正的摄影在拍摄以前就开始酝酿了，脑海中早就将镜头的构图和预言思考完毕。”

　　十月中旬，剧组的拍摄顺利结束，墨菲接受了二十世纪福克斯旗下媒体的采访，“今天我们观看影史上那些伟大影片所呈现的伟大镜头，无一不是导演和摄影绞尽脑汁的辛苦结晶。伟大的镜头就像稍纵即逝的流星，只有把自己的一切都奉献出来，你才能抓住流星。”

　　他又说道，“梦想，不仅仅是有梦、敢想，还有做梦和思考的过程”。

　　拍摄结束之后，墨菲没有停留，立即投入到了后期制作工作之中，由于乔迪·格里菲斯身体不适，这次的剪辑工作墨菲决定亲自进行。

　　这部影片的后期制作只有很少的镜头需要进行特效处理，除了必要的调色工作之外，基本是以剪辑为主。

　　镜头是剪辑的基础，剪辑则是镜头的新生。

　　戈达尔曾说镜头才是电影创作的开始，剪辑就好像穿着打扮，当一个个原始的镜头素材放在剪辑师的面前，剪辑师就好像这世界上最伟大魔术师一样，给观众呈现一场丑小鸭变白天鹅的美丽童话。

　　怎样拍摄以及怎样衔接，怎样把它们拼接到一起很大程度上取决于导演想要表达什么。它是一个非常紧张的动作场景，还是一个柔情的浪漫场面，导演想借助这个场面来强调主角的面部表情和动作？想一想什么是最重要的以及什么时候去表达这个最重要的部分。

　　例如主角手上的一个小东西或者是一个不经意的眼神是不是值得去捕捉。

　　影片一旦决定开始剪辑，剪辑不同长度的镜头时，会惊讶的发现一两个精彩瞬间会改变整个片子的感觉。

　　墨菲最先剪辑的就是航拍的用来制作影片开场戏的镜头，他再一次观看过拍摄的所有镜头后，迅速确定了剪辑的方式。

　　墨菲以洛杉矶市区的远景镜头为第一个镜头，给它们一个引导，然后接一个黑白中景镜头，最后是一个是以旧中国城为中心的黑白特写镜头。

　　剪接完之后，他感觉其中还有不足，又在其中加上一个破败的贫民区的定位镜头，这样就可以用短短的镜头交待清楚故事发生的背景——洛杉矶最为混乱的地方。

　　开场的这段镜头之中，不会有任何角色，但随后的镜头中，墨菲会直接引入作为主角的迭戈·罗斯，这样的镜头剪辑就必须以人物为中心了。

　　同样的，在剪辑之前，墨菲需要再仔细的看一遍拍摄的相关的镜头。

　　如何整理和挑选素材才不是一个优秀剪辑师真正要做的事，做好剪辑只需要掌握一点：你知道什么时候剪。

　　墨菲从不根据那些所谓的“知识”来剪辑，而是融入影片，用心去感受。

　　这不是商业影片，以往惯用的剪辑方式，并不适合这样看起来很严肃的个人传记电影。

　　从场景镜头中，找出所有小罗伯特·唐尼的镜头，墨菲把剪辑点放在了小罗伯特·唐尼的眼睛上，由于这是一段回忆，眼睛是剪辑的关键，眼睛比其他任何东西都能表达画面的情感。

　　这一点墨菲在跟优秀演员合作时尤为明显，因为他们更懂得用眼神表达情绪而不是单纯依靠肢体语言。

　　要剪出“满满一肚子话要说，却没有台词”的效果，男主角可以不用说话，但剪辑时把他的眼神与所看向的画面联系起来，无需语言便知道他想什么了。

　　另外，像是显示情绪的特写镜头，墨菲都会给几秒钟的时间，这是典型的文艺片剪辑手法，也就是通常所说的镜头和剪辑要给主角的情绪一段时间。

　　观众通常会感觉到跟影片中的人物有种联系，那是因为在他们开口之前有足够时间察觉演员们的表情，当然也包括开口之后的表情，墨菲要把握需要给这个情绪多久的时长，很多反应男主角情绪的场景中，他都给了小罗伯特·唐尼一个开口前四秒的“一镜到底”，以此来表达内心的复杂和挣扎。

　　为了表达男主角的迭戈·罗斯面对选择时的挣扎，墨菲在一个场景中，还剪辑出五个长度分别为4秒15帧、4秒9帧、3秒6帧、2秒17帧和1秒23帧的多镜头组合，创造出堆叠和慢放的效果，以越来越短的时间推向高潮，情绪到达顶峰，五个镜头之后，一次比一次刻意拉长，情绪逐渐缓和。

　　这个剪辑片段，墨菲整段花了15秒推向高潮，又花了两倍时间重归平静，这样观众就有时间去感受迭戈·罗斯的情绪了。

　　墨菲这次的剪辑中，百分之七十控制的是节奏，相比于过往影片的快节奏，这部影片的节奏放的相当的慢，只是当画面有许多身体动作的时候，剪辑节奏才会快些，而当出现行走和日常街景时，则会贴近自然生活中的节奏。

　　当然，他也会适当使用一些剪辑技巧，比如在故事情节着急的时候，拉长某一看似无关紧要镜头的时间，当焦急指数快要爆表的前一瞬间，就是该剪的地方了。

　　剪辑是一个非常靠天分的职业，没有足够的天赋，或许经过不断努力，能成为一个出色的剪辑师，但想成为大师基本上没有可能。

　　墨菲在这方面，还是有些天赋的。

　　他通过剪辑来构建整部影片的故事有六大要素，并且把它们列了先后顺序：情感、故事、节奏、视觉跟踪、空间连续性和、二维平面。

　　这些优先级墨菲当做一种模式和剪辑计划，以确保你电影的不会在剪辑方面出问题。

　　其中，前三强最为重要：情感、故事、节奏，这三者必不可少，经过多年的实地经验，墨菲能够看到，这三项是紧密相连的，并且它们发挥的作用也非常之大。

　　虽然是这部影片的导演，但墨菲在剪辑的时候，让自己尽量保持一种比较客观的一个状态，不是把自己当成导演，而是当作一个观众，去真正去感受中间的各种的节奏啊、细节啊、戏好不好看啊这样。

　　有些片子它适合于什么样那他就必须要用什么样的手法去剪，一般的商业大片，能让观众忽略剪辑存在的就是最好的剪辑，但是这样小众的影片不同，他必须要显示出一种与众不同的剪辑的存在。

　　这也是墨菲在剪辑时如此耗费心神的原因。

　　完成整部影片的精剪，墨菲并没有放松，而是回头再看整部影片，从中寻找多余的镜头，然后统统剪掉，剪掉不必要的镜头会使影片更加流畅。

　　用掉整整一个月的时间，在感恩节即将到来前的一个周，墨菲终于搞定了这部影片的剪辑，同时为二十世纪福克斯的宣传推广部门剪出了一支正式预告片。

　　这部影片制作成本有限，宣传营销和发行上面的投入也有限，比如预告片广告方面，就是只有一支，而不是过去的三到四支。

　　时间已经接近十一月下旬，北美传统的感恩节假期即将来临，虽然还有配音、配乐和音效剪辑等多项工作没有完成，但墨菲还是暂时放下了手头的后期制作工作，专门请来服装设计师，为他和盖尔·加朵准备适合的服装，以参加即将到来的电影首映式。

　　由塞斯·罗根执导、斯坦顿党徒出演和二十世纪福克斯发行的《世界末日》，将要于感恩节前一个周末，在三千七百多家影院，登陆北美电影市场。

　　这部众多好莱坞明星以自己真实姓名客串的科幻惊悚喜剧，上映前备受媒体瞩目，二十世纪福克斯特意在好莱坞中国大剧院为影片准备了一个非常盛大的全球首映式。


第600章 权力之争

　　“这里是福克斯电视网的娱乐频道，我是大家的老朋友本杰明·德拉克斯勒，在洛杉矶的好莱坞中国大剧院为你发回的现场报道。”

　　站在好莱坞中国大剧院的前面，本杰明·德拉克斯勒以剧院正门和一副好莱坞山天崩地裂的海报为背景，对着摄像机继续说道，“今天是11月17日，距离感恩节越来越近，《世界末日》选择在感恩节前一个周末上映，也显示出了片方强大的信心。”

　　红地毯那边传来一阵欢呼声，本杰明·德拉克斯勒转头看了一眼，见不是什么大明星，继续说道，“这部由塞斯·罗根执导、斯坦顿党徒全部出演的R级科幻喜剧片正在洛杉矶举办全球首映式，我们之前已经为大家放送过斯坦顿党徒走上红地毯的视频，除去墨菲·斯坦顿和他的一干干将外，现场更有艾玛·沃特森、蕾哈娜等客串明星到场助阵。另外，新闻集团的重要人物詹姆斯·默多克和他的继母温蒂·邓也出席了首映式……本片将于明天在北美正式公映。”

　　在本杰明·德拉克斯勒的引导下，摄像机镜头缓缓移动，最终对准了好莱坞中国大剧院前面的活动区。

　　他配合着画面说道，“首映现场，自导自编自演的‘斯坦顿党徒成员’塞斯·罗根携新任女友劳伦·米勒恩爱现身，而在片中有着精彩恶搞演出的艾玛·沃特森、保罗·路德、杰伊·巴鲁切尔等明星也来到了现场，著名导演墨菲·斯坦顿现身助阵。”

　　镜头从墨菲身上扫过，转到了艾玛·沃特森的身上。

　　本杰明·德拉克斯勒的画外音还在继续，“‘小魔女’艾玛·沃特森这次的短发波波头造型，露出秀美的脸庞十分惊艳，而一身抹胸裤装也很别致，在镜头前大笑，性感又可爱……”

　　“更加有趣的是……”本杰明·德拉克斯勒又介绍道，“本片中各路明星均以现实身份登场，艾玛·沃特森、尼古拉斯·凯奇、保罗·路德、大卫·克鲁霍尔特兹以及流行歌坛性感天后蕾哈娜都将在片中恶搞亮相。”

　　就像这名叫做本杰明·德拉克斯勒的记者说的那样，首映式现场星光熠熠，除了以墨菲为首的斯坦顿党徒外，还有各路明星汇聚。

　　墨菲跟剧组所有人站在赞助商广告牌前合影，合影结束后，艾玛·沃特森走了过来，说道，“墨菲，能一起合影吗？”

　　“当然。”墨菲笑着应了下来。

　　盖尔·加朵主动离开了广告牌前。

　　或许是墨菲的名声足够响亮，结识一个导演也可能带来一些想不到的好处，除了艾玛·沃特森，保罗·路德、蕾哈娜和尼古拉斯·凯奇也过来分别与墨菲合了影。

　　拍完照，墨菲刚刚离开这里，就被几名记者堵住了。

　　“斯坦顿导演，我是福克斯娱乐频道的本杰明·德拉克斯勒……”

　　因为从属于二十世纪福克斯的关系，本杰明·德拉克斯勒轻易就占到了最利于采访的位置，将话筒送到了墨菲面前，“能谈一下你在《世界末日》这部影片中的表现吗？”

　　墨菲稍稍想了一下，旧话重提，“在这部电影里，我们都要展示出自己性格的不同层面和不同的方位来。这好像就已经够疯狂的了。而在此同时，我们还要按照罗根的要求，做出笑料的展示。我在片中的行为，和我本人的习惯就完全不同，虽然在这部电影中我扮演的是我自己。这听起来很是疯狂，实际情况是，这部电影就是这么疯狂。或许我们会有点所谓的自我意识，但是在这部电影里，这点意识根本就不存在了。一切，都在为笑料和故事服务。”

　　还有记者想要提问，墨菲却摆了摆手，立即有安保人员过来，将他与记者隔开。

　　墨菲四处看了看，没有见到盖尔·加朵，她应该是先进去了，便跟走过来的小罗伯特·唐尼和保罗·路德一起进了好莱坞大剧院。

　　后者是“烂仔帮”的成员，应小罗伯特·唐尼的邀请参与的这部影片，墨菲听小罗伯特·唐尼提过，漫威影业已经确定由保罗·路德担任《蚁人》的男主角。

　　进入好莱坞中国大剧院，由于时间还早的关系，大部分来宾都在前厅中闲聊，像是这种场合，都是交际的好地方。

　　斯坦顿党徒们自然是前厅的焦点，墨菲也走了过去，盖尔·加朵正在与塞斯·罗根的女伴交谈。

　　“塞斯，你这个家伙……”

　　还没走到近前，墨菲就听到了乔纳·希尔兴师问罪的声音，“你有了女朋友，竟然不告诉我们。”

　　詹姆斯·弗兰科也似乎很生气，“我对你太失望了！”

　　塞斯·罗根摊开手，刚准备说点什么，小罗伯特·唐尼走过去拍了他的肩膀一下，“说吧，罗根，你是想变成金刚狼呢？还是变成幻影猫？”

　　墨菲不理睬这几个没正行的家伙，先跟劳伦·米勒打了招呼。

　　劳伦·米勒跟墨菲握过手，看到塞斯·罗根被小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科围攻的根本开不了口，赶紧站出来为自己的男朋友解围。

　　“这个不怪罗根。”她笑着说道，“我们上个月才确定关系，是我让他先不要对外公开的。”

　　其实劳伦·米勒也不算是陌生人，墨菲这些人早就认识她，早在塞斯·罗根拍摄《宿醉》的时候，她就是剧组的制片人之一。

　　“劳伦·米勒不止是制片人。”

　　就在小罗伯特·唐尼和劳伦·米勒打招呼的时候，盖尔·加朵来到墨菲身边，低声说道，“还是个演员和编剧，她担任编剧和主演的一部影片正在由焦点影业拍摄。”

　　墨菲轻轻点了下头，劳伦·米勒这个人他还是听说过的。

　　斯坦顿党徒们都有各自的社交网络，渐渐散开，墨菲身边没有其他人的时候，詹姆斯·默多克走了过来，跟墨菲和盖尔·加朵打了个招呼。

　　“新片的后期制作怎么样了？”詹姆斯·默多克问道。

　　“已经到收尾阶段了。”墨菲给出了个能让投资者放心的答案，“肯定不会延误12月份的点映。”

　　相比于那部明显不怎么带商业属性的电影，詹姆斯·默多克更关心另一部，又问道，“《混乱之城》的续集呢？什么时候能开始筹备？”

　　墨菲想了一下，说道，“明年四五月份吧。”

　　詹姆斯·默多克想到墨菲的习惯，问道，“那2013年的暑期档就可以上映了？”

　　“嗯……”墨菲也不隐瞒，“我跟卡拉·费斯交换过意见，2013年的暑期档开端是个好档期。”

　　听他这么说，詹姆斯·默多克放下心来，忽然改口说道，“墨菲，我父亲非常喜欢你的影片，今年年底，有时间去纽约参加新年晚宴吗？我父亲也一直想要见见你呢。”

　　墨菲能听得出来，这是很有诚意的邀请，沉吟了一下，刚刚准备回答，詹姆斯·默多克的左边忽然响起一个女人的声音，“斯坦顿导演有意参加的话，我可以派私人飞机过来接你。”

　　詹姆斯·默多克顺着声音传来的方向转头去看，立即皱起了眉头。

　　同一时间，墨菲的目光也投了过去，一个穿着红色亮片深V晚礼服的黑发女人走了过来。

　　她面无表情的对詹姆斯·默多克点了点头，然后径直来到墨菲身前，堆起满脸笑容，主动伸出右手，“你好，斯坦顿导演，早就想结识你了，可惜一直没有机会。”

　　墨菲在她右手上轻轻握了一下，“你好，邓女士，认识你很高兴。”

　　“叫我温蒂吧。”温蒂·邓露出热情的笑容，“我的朋友们都这么叫我。”

　　詹姆斯·默多克却说道，“私人飞机我早已经为墨菲准备好了，就不劳动温蒂你了。”

　　温蒂斜眼看了看詹姆斯·默多克，“我记得你不是最近这段时间不是要飞去伦敦参加听证会吗？伦敦的事很麻烦，估计你一时半会处理不完，还是用我的飞机吧。”

　　这话隐藏的内容或许别人听不懂，墨菲却明白，如今新闻集团的“窃听门”事件越演越烈，矛头直指詹姆斯·默多克，英国方面举行的几次听证会，都指名新闻集团必须让詹姆斯·默多克出席。

　　“英国的只是小事。”詹姆斯·默多克面色不变，继续说道，“去英国我可以做航班，私人飞机专门留给墨菲使用。”

　　他似乎在用这种方式传递自己对于墨菲的重视。

　　“这样好了……”温蒂·邓明显也不是简单的人物，“我通知你父亲，让你父亲做决定吧。”

　　这话一出，詹姆斯·默多克的脸色瞬间有些不好看起来。

　　墨菲看了看詹姆斯·默多克，又看了看温蒂·邓，大致明白了过来。

　　“温蒂，詹姆斯……”他笑着说道，“还是不要麻烦了，我现在还不能确定年底的行程，如果有幸参加新闻集团的新年晚宴，我自己过去就好。”

　　他对于詹姆斯·默多克和温蒂·邓的矛盾没任何兴趣，更不想掺合新闻集团内部的权力斗争。


第601章 一众猥琐男

　　同时婉拒了詹姆斯·默多克和温蒂·邓，墨菲使了个眼色，盖尔·加朵随便找了个理由，两个人告辞离开，一起向着影厅里面走去。

　　“这个女人不简单。”盖尔·加朵低声提醒。

　　“我知道。”墨菲挽起她的手，走进影厅，同样放低了声音，“放心，我不会卷进这些事里面。”

　　他清楚盖尔·加朵在想什么，傻子才想掺合新闻集团和默多克家族的内部斗争。

　　墨菲不笨，能够看得出来，无论是詹姆斯·默多克，还是温蒂·邓，都将他当做了一个重量级的砝码。

　　新闻集团未来会由谁继承，墨菲不清楚，只知道温蒂·邓即便在努力，好像也没有机会。

　　这个女人绝对不简单，能从一个普通出身的人，拼争到如今的地位，如果说她只会跟男人上床，蠢货都不会相信，没有一定的手腕和头脑，怎么会做得成默多克夫人？

　　至于詹姆斯·默多克，看看大部分都是他搞出来的英国“窃听门”吧，也不难猜到这是个什么样的人。

　　当然，墨菲也不是什么好人，但这种没必要的麻烦事，还是少参与为好。

　　再说了，没有足够大的收益的话，他怎么会随随便便去当别人的砝码。

　　进入影厅等了一会，顶棚上的灯逐渐熄灭，大银幕亮起，墨菲参演的这部《世界末日》开始了正式放映。

　　影片一开始，詹姆斯·弗兰科跟塞斯·罗根打电话，声称他刚刚搬了新家，建议将斯坦顿党徒每年一度的狂欢盛会放在比弗利山庄的豪宅当中，塞斯·罗根当然没有问题，詹姆斯·弗兰科随后又通知了在外地拍摄的墨菲、乔纳·希尔和小罗伯特·唐尼。

　　得到詹姆斯·弗兰科的通知，墨菲、乔纳·希尔和小罗伯特·唐尼立即从外地赶回洛杉矶，协助詹姆斯·弗兰科筹办这次盛大的狂欢派对。

　　于是乎，一年一度的迷幻肉欲趴体隆重举行，詹姆斯·弗兰科做东，各路明星纷至沓来，当年斯坦顿党徒的一众猥琐男如今都已混成有模有样的款爷，搞搞女吹吹水KK粉，不亦乐乎……

　　这部影片不止是披着明星皮来恶搞，想要让一部烂俗喜剧烂的卓尔不群，必然要有些与众不同的地方，墨菲对于喜剧不是太有研究，但塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科都是这方面的行家里手。

　　影片从最开始的斯坦顿党徒集会开始，都在突显一个主题，那就是友谊！斯坦顿党徒之前的兄弟之情！

　　任何一部影片，如果没有情感的话，即便笑料再多，也会显得空洞。

　　于是乎，小罗伯特·唐尼和塞斯·罗根之间成为了矛盾的载体，两个人从影片开始就吵吵闹闹，似乎很不合拍，甚至在詹姆斯·弗兰科的派对中直接吵了起来。

　　明星云集的派对自然是一大看点，墨菲带着盖尔·加朵出场也没有任何意外，不同的是墨菲的表现再次有些木讷，盖尔·加朵依然漂亮的一塌糊涂。

　　墨菲的出现，及时制止了小罗伯特·唐尼与塞斯·罗根之间的争吵，郁闷的塞斯·罗根决定出去透透气，在乔纳·希尔的陪伴下，来到一家超市买东西的时候，世界陡然发生异变，周围的无数人被光柱吸上了天空。

　　不过，塞斯·罗根和乔纳·希尔不在这个行列。

　　两个人非常震惊，一路跑回了詹姆斯·弗兰科的豪宅，正好看到墨菲和盖尔·加朵的车远去。

　　镜头跟上了墨菲和盖尔·加朵的汽车。

　　天空陡然落下光柱，吸走了盖尔·加朵，只剩下震惊的张大了嘴的墨菲，因为这样的变故，他驾驶的越野车一头撞在路边的树上。

　　塞斯·罗根和乔纳·希尔回到派对上面，詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔以及艾玛·沃特森等人吸毒吸的精神恍惚，根本不相信两个人说的话，就在蕾哈娜过来告辞的时候，大地突然颤抖，草坪裂开了一道深不见底的大沟，沟底隐隐还有火焰在燃烧。

　　这突然的变故立即让狂欢的派对变成了屠宰场，蕾哈娜直接掉进沟里，保罗·路德被歪倒的大树砸成一堆血肉，一根飞起的钢丝割掉了泰勒·斯威夫特的脑袋……

　　展现在观众面前的，是一副活生生的如何杀死好莱坞明星的画面，众明星的死法可谓千奇百怪。

　　与此同时，比弗利山喷发，比佛利山庄变成了人间炼狱。

　　幸运的是，詹姆斯·弗兰科的豪宅大部分保全，幸存下来的詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔、小罗伯特·唐尼和艾玛·沃特森躲进了房子里面。

　　外面是火海地狱，房子里面暂时安全，却没有足够的食物饮水，面对困境，斯坦顿党徒们的选择是龟缩，能过一天是一天，艾玛·沃特森反而站出来，找了一个大锤子冲出去寻找食物和饮水。

　　艾玛·沃特森走后，詹姆斯·弗兰科恰到好处的想起地下室里还有一些食物和桶装水，一干损友躲在家里，只能依靠互相调侃来度日。

　　这里的调侃都是塞斯·罗根和乔纳·希尔精心准备的笑料。

　　例如詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根一起去上厕所，詹姆斯·弗兰科先出来了，乔纳·希尔看着他，很认真的说，詹姆斯·弗兰科的嘴上有白牙膏沫……

　　所有的笑料都有个特点，就像是斯坦顿党徒们在把真实的生活中的一面，展示给所有观众看。

　　过往，不是没有影片搞过类似的噱头，弄一堆明星以现实身份出演，但成功者却不多。

　　《世界末日》比一般请明星客串打酱油的影片的进步就在于，塞斯·罗根和乔纳·希尔没有仅仅敷的地找一两个有名气的熟脸来当路人，而是把斯坦顿党徒等所有主演，当成“明星”这个整体概念来对待。

　　所以，包括斯坦顿党徒在内的所有明星，演的都是普通观众想象中“明星”的样子，比如集体嗑药之类的，并不是明星们私人的、作为个体的生活还原，这也为所有参与影片的明星省去了后顾之忧，因为调侃的都是“明星”的身份，而不是他们独立的本身。

　　不过，“明星”虽然是制造的，但调侃却是真枪实弹的——现实中常常被克里斯·布朗暴K的蕾哈娜在影片中终于有了还手赏两巴掌的机会，但她随即掉进了地狱深渊，男权社会中女性永远只能臣服在父权夫威之下；艾玛·沃特森却站出来寻找食物和饮水，斯坦顿党徒的一干大男人只能龟缩在屋里，过一天算一天。

　　而小罗伯特·唐尼对着DV抱怨时，却说“赫敏劫走了我们的水”，故意混淆现实和角色的身份，用以讽刺“明星”们表里不一、真真假假的虚伪性格；高大威猛的钱宁·塔图姆成了淫荡小狼狗，巨大的形象反差则是对名利场中各类暗地桃色事件的开涮；最有意思的是，堕入地狱的入口居然就在挂着“好莱坞”几个璀璨大字的山脚下，那么最先体验末日的也就是那些在好莱坞进进出出的名流们——这个世界上最辉煌的造梦乐园，究竟是极乐的天堂，还是沦陷的地狱？

　　总之，这就是打着明星们真实身份的一场欢乐秀，连墨菲都不惜自毁形象。

　　当然，用小罗伯特·唐尼和塞斯·罗根的话来说，墨菲本来也没什么正面形象可言。

　　艾玛·沃特森带着一些水回到了詹姆斯·弗兰科的避难所，刚刚回楼上休息，墨菲突然闯了进来，惊惶无措的斯坦顿党徒似乎找到了主心骨，但这个主心骨明显不是个好人，竟然是跟踪艾玛·沃特森而来，听说艾玛·沃特森在楼上睡觉以后，精虫上脑的提议强健艾玛·沃特森，然后抢走她所有的物资。

　　其余的斯坦顿党徒稍稍犹豫了一番，一致通过了墨菲的决议。

　　“你为什么同意？”

　　私下里，塞斯·罗根问詹姆斯·弗兰科，“艾玛是我们的朋友，还给我们找来了水。”

　　詹姆斯·弗兰科很认真地说道，“你不知道吗，墨菲是个大导演，不能没有女人，尤其是漂亮女人，如果我不同意，被他强健的人肯定是我！”

　　这里明显就是在拿好莱坞导演们的各种花边传闻开涮了。

　　但随后的剧情反转，引得影院里面的观众发出一阵一阵的笑声。

　　艾玛·沃特森不但没有被墨菲为首的斯坦顿党徒强健，反而凭借手里的锤子和找来的詹姆斯·弗兰科家里的手枪，打劫了斯坦顿党徒们。

　　“你们这群混蛋！”艾玛·沃特森一手拿着锤子，一手举着手枪，“把你们能喝的东西都装到我的包里去。”

　　“我们这能喝的东西？”塞斯·罗根瞪大眼睛，一本正经地说道，“我们这有五个大男人呢！难道……难道……你要一个人挑战我们五个人啊？”

　　“早知道你有这个意思……”乔纳·希尔更干脆，直接脱掉了上衣，“我们干嘛还强健你？艾玛，你放心，我们五个一定会尽力而为！”


第602章 一脸幽怨

　　既然参演屎尿屁喜剧，那肯定要做好拿自己开涮的准备，墨菲在这方面的心态非常好，整个斯坦顿党徒包括他在内，几乎无一正面形象，展现在观众眼前的，就是一众猥琐男，哪怕到了这种关头，还不忘记占美女的便宜。

　　艾玛·沃特森收起手枪，乔纳·希尔第一个走了过去，大义凛然，“我愿意做第一个奉献的人！”

　　但降落在他头上的不是幸运，而是艾玛·沃特森的锤柄。

　　乔纳·希尔被艾玛·沃特森一锤柄捣在鼻子上面，立即血流如注。

　　艾玛·沃特森进入暴走状态，挥动锤子直接砸在一个人形塑像的裆部，人形塑像稀里哗啦碎了一地。

　　“我他X的不是在跟你们开玩笑！”她厉声喝道。

　　于是，斯坦顿党徒们被一个二十岁的小丫头片子打劫了。

　　影片进行到现在，无论是墨菲，还是其余的斯坦顿党徒，可以说没有一个是好人。

　　斯坦顿党徒唯一露出来的优点，就是兄弟情深，哪怕个个胆小如鼠，卑鄙龌龊，却没有一个人在任何情况下，抛弃自己的兄弟。

　　这也是典型的喜剧因子，讲究的就是好兄弟，一世情。

　　比如乔纳·希尔变成僵尸，其余的斯坦顿党徒还是想尽一切办法救他。

　　只是变成僵尸的过程让不少人哈哈大笑，因为他被恶魔强健了……

　　始终贯穿影片起承转合的故事主轴，其实还是“友情”的主题，海报上斯坦顿党徒的五个好基友，在《世界末日》中起领衔全局作用的，其实是塞斯·罗根和小罗伯特·唐尼。

　　两人在派对前不太和谐的见面争吵，到遭遇末日、詹姆斯·弗兰科宅中避难时的矛盾升级，以及片末双双飞入天堂的和解，是标准的三段式叙事，这使得影片有了一个完整的结构，自然从那些生搬硬套凑段子的低劣喜剧中脱颖而出。

　　在刻画友情的过程中，“末日”的设定带来了不可避免的冲突要素：谁都不想死，谁都想保命，但彼此的关系却又是好基友，这就让“不想死”和“保命”变得复杂起来，“大无畏”和“自私”交织，各种笑料也随之出现。

　　影片的高潮出现在墨菲升天时——他亲眼目睹詹姆斯·弗兰科这个混蛋通过自我牺牲升入天堂后，也想效仿，正好小罗伯特·唐尼想要从一群坏蛋手里拯救狗型人奴隶查宁·塔图姆，而被人开枪射击，墨菲适时的挡在了小罗伯特·唐尼前面，准备迎接子弹的瞬间被光柱罩住，一路向着天空冲去。

　　但升高之后，他看到了在废墟中拖着大锤子的艾玛·沃特森，立即记起之前想要强健却被打劫的事，一串以F开头的话从嘴里跳出来，见艾玛·沃特森抬头看过来，直接给了她一个中指，然后功亏一篑——升了那么一小会——墨菲又掉下来了——一当即消解了影片拿“友情”说教的意味，却又反过来强调了友谊的重要。

　　这种互相贬损但小温馨小感动不停的交错，让影片一路保持有趣，坚决不冷场。

　　当然，作为最爱拿JJ和下三路说事的屎尿屁喜剧，斯坦顿党徒的一众好基友们也是卖得一手好腐：打了耳钉的乔纳·希尔小翘兰花指，嗲声嗲气好不娇羞，连入魔的方式都是被……缠绵，说明白点就是恶魔奸污了他；詹姆斯·弗兰科新居的装饰是他亲手炮制的“塞斯·罗根VS詹姆·弗兰科再VS小罗伯特·唐尼和乔纳希尔”的挂画。

　　关键是患难时分见真情，詹姆斯·弗兰科私藏的食物也只有斯坦顿党徒可以享受到，在艾玛·沃特森没走的时候，宁愿集体挨饿也绝不拿出来分享。

　　斯坦顿党徒之间可谓忠贞不渝、情比金坚；连开始有矛盾的塞斯·罗根和小罗伯特·唐尼在共患难之后，也信誓旦旦的放出了，只要能活下来，一定要射彼此一身的豪言……

　　结尾部分，一直对新约圣经“启示录”的铺垫终于变成了上帝把人吸上天的救赎，小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科通过考验，终于升上了天堂，然后是一个惊喜，天堂迎接他们的是一个女黑人——惠特尼·休斯顿。

　　在光芒闪闪的天堂，惠特尼·休斯顿带领升上天堂的人一起大合唱——《I Will Always Love You》。

　　这明显是一首献给斯坦顿党徒的歌。

　　在惠特尼·休斯顿的歌声中，整部影片就此结束。

　　好莱坞中国大剧院的影厅中，响起一片热烈的掌声，墨菲站起来，第一个走到塞斯·罗根面前，张开双手与这个胖子用力拥抱了一下。

　　“非常精彩！”墨菲毫不吝啬自己的赞誉之词，“这是一部非常出色的喜剧。”

　　盖尔·加朵也跟塞斯·罗根握了握手，“很好看！”

　　“谢谢……”塞斯·罗根平常不是很擅长言语，只是不断的说着，“谢谢，谢谢……”

　　前来恭贺的人非常多，墨菲很自觉的拉着盖尔·加朵躲到了一边，虽然他是影片的投资人，但现在是属于塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科这三个筹划与拍摄影片的人的时刻。

　　“很不错，是吗？”卡拉·费斯的声音从旁边响起。

　　墨菲点了点头，“比我预想的还要好一些。”

　　“塞斯·罗根在喜剧方面很有天赋。”盖尔·加朵则说道，“我觉得有可能会成为一个顶级的喜剧导演。”

　　像是喜剧这种类型的影片，真正起到决定作用的，只有市场反响。

　　所以，这部影片究竟成功与否，还要看具体的市场反应。

　　塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科这三个人去了新闻发布厅，墨菲和卡拉·费斯聊了一会，看到时间不早，与盖尔·加朵先行离开好莱坞中国大剧院，返回了波浪庄园。

　　他很清楚，今天的主角就应该是塞斯·罗根、乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科这三个家伙。

　　这部影片在好莱坞同质性的喜剧里面，显得比较的特别，墨菲认为很不错，但很多事他说了不算，毕竟导演和影评人一样，无法代表数量庞大的普通观众。

　　第二天一早起床，墨菲出去跑了一圈，回来后先打开电脑在几个评分网站翻了翻。

　　“《世界末日》是我今年最期待的喜剧，主演阵容就已经无敌了，再加上所有来片场打酱油玩的，跟斯坦顿党徒交好的一众明星基本到齐了。”

　　“斯坦顿党徒的这群家伙一个个在影片中又臭又贱又痞又色的，可就是不知道怎么回事，全部散发着纯情男孩的感觉！我真讨厌不起来，连最招人烦的乔纳·希尔也是。这次主演人数众多，我还担心了一下。事实证明，个个步伐稳健，旗鼓相当，没有抢戏抢风头的，而且联合磁场超级强大，真不愧大名鼎鼎的斯坦顿党徒。”

　　“如果评判一部喜剧好不好的标准，是看完记得住多少笑料，笑到什么程度，那这部喜剧要封王了！”

　　这是IMDB上的影迷的留言，被无数的支持高高置顶。

　　《世界末日》的打分暂时也有8.1分，对于一部屎尿屁喜剧来说，这已经是非常不错的起步分数了。

　　“这部影片，喜欢的人看的大快朵颐，不喜欢的人恨之入骨。很庆幸我属于前者。其实大家都知道这片里几位演员真名‘本色’演出其实不是真本色演出，只是观众们认为他们在媒体上一贯的臭屁吊样，但依然看得很嗨。”

　　“塞斯·罗根深得喜剧精髓，写起剧本来各种无节操；乔纳·希尔真心巨贱，死得好；如果你和‘赫敏’同处一室还打算上她，那请不要在人家门口商量怎么上她，人家可自带女英雄属性；还有墨菲，投机功利主义者是永远都不能上天堂的……”

　　看到这里，墨菲不禁摇头笑了起来。

　　社交网站上面，相关的评论同样有不少。

　　“天雷滚滚，今年最没节操、最低俗、最无厘头、自恋、Fuck、笑点、屎屁尿齐飞的一部片子，就这么被斯坦顿党徒的好基友们给搞出来了，特牛逼特贱很黄很暴力，不愧为超有创意的贱精片，满满的恶趣味，超多明星客串恶搞，被揩油掉火坑的蕾哈娜，赫敏·格兰杰抡大锤来抢粮，查宁·塔图姆猥琐献身，墨菲·斯坦顿彻底被废，看了小胖子被恶魔那种方式附体，表示很有阴影了。”

　　“另外，演员们插科打诨、槽点多多，对各自的主演作品等等是几近调侃与自嘲，尤其塞斯·罗根和小罗伯特·唐尼化解矛盾，显示兄弟情深那一段，两人对撸的那手势、那表情，简直一起飞上了天，又落下了地，节操是真碎了一地，没法捡了。然后，惠特尼·休斯顿的《I Will Always Love You》也上了，想想斯坦顿党徒之间的兄弟情深，确实也小小的被惊艳了一下。”

　　“最后是个人给这部《世界末日》的评分——A！”

　　看完这个，墨菲在社交网站上随便逛了逛，没想到竟然看到有人将他的头像和艾玛·沃特森PS在了一起，画面中艾玛·沃特森看起来似乎一脸幽怨……


第603章 数钱数到手软

　　互联网的兴起，可以说深刻的改变了电影评论这个行业，无论是多么弱小的个体和不起眼的观众，都能在互联网上面抒发自己的见解，而到了如今这个社交网络完全崛起的时代，很多人已经不满足评论一部影片了，如果一部影片很有趣或者是非常烂的话，他们很可能会实际参与到这部影片引起的娱乐狂潮当中。

　　这是一个娱乐至死的时代，也是一个只要你想就能参与的时代。

　　对于公众人物来说，这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。

　　前者意味着你轻易就能借助无孔不入的社交网络出现在任何人的面前，哪怕是最不起眼的角落；后者也意味着你会被无数人盯着，只要有任何他们觉得可以娱乐的地方，都可能会成为被调侃乃至嘲讽的对象。

　　这个时候，作为公众人物的心态非常重要，有些事看看笑笑就好，不能太过当真。

　　比如墨菲看到的推特上面有些人将他瞪大眼睛以及艾玛·沃特森抡大锤的海报P在一起，借用电影情节的恶搞。

　　PS的图上，艾玛·沃特森抡起大锤盯着墨菲，下面则是网友自己添加的话。

　　赫敏：说！你们谁要强健我？

　　后面是网友添加的心理活动，赫敏演技多棒啊，狠狠压住了自己想被墨菲强健的渴望……

　　这还没有完，他接下来还有一句话，墨菲为什么没有强健赫敏呢？

　　这个人用一幅图作为回答——结尾处墨菲从天上掉下来的特写。

　　上帝不爱你，罚你继续在人间搞基！这是网友自己加的话。

　　墨菲看完之后，除了摇头笑笑，并没有什么特别的表示，这种恶搞以后还会有，而且越来越多。

　　从这些恶搞上面，其实也能看出他投资并且出演的这部《世界末日》，具备相当的娱乐价值，而且在社交网络上面引发了一定的话题度。

　　墨菲投入了数千万美元的真金白银，除了支持自己的好兄弟，自然也想让这部影片带来足够的回报，互联网上面的讨论当然是越多越好。

　　他又翻看了几分钟，虽然有些批判的声音，但这是典型的屎尿屁喜剧，昨晚看首映场和提前场的，无疑都是这方面的爱好者，《世界末日》显然很对他们的胃口。

　　“《世界末日》是斯坦顿党徒的集体爆发，誓要把‘低俗’变成摧毁地球的神奇力量。虽然这部影片本质还是略荒诞的呆瓜喜剧，无非一群大男人们用实际行动抗拒长大、不愿成熟，但它杂糅了更多琐碎、混合的元素，有‘恐怖喜剧’的血浆爆脑，也有‘哥们喜剧’的是非八卦，因此，《世界末日》有了更充足的空间来肆无忌惮，可看性和娱乐性双强，加上它把‘友情’的主题放到首要的位置上，恶搞与煽情兼顾，轻轻松松跨过了好看又能激发观众共鸣的及格线。”

　　脸书上面的这篇评论被广泛转发，推特上面也不乏相关的信息。

　　“《世界末日》这部电影带来的美好感觉是短暂的，不知道斯坦顿党徒下一次集体聚会的群High狂欢要到什么时候，所以，《世界末日》其实是诺亚方舟，穿越那些曾经一起二逼的岁月，载着友情，幸存下来。”

　　在IMDB上面，各种各样的花式短评层出不穷。

　　“太搞了，墨菲竟然想要强健赫敏，最后却被赫敏拎着大锤反抢了！”

　　“长不大的斯坦顿党徒，乱七八糟的友谊万岁，墨菲·斯坦顿的形象简直不忍直视，原来大导演恶搞起来也没有底线，再想想小胖是怎么被恶魔附体的，我彻底留下难以磨灭的心理阴影，以后再也不能认真对待驱魔片了！”

　　“其实就剧情来说，根本就是弱爆了，但明星们之间互动实在是太没节操甚至已经没有下限了，不得不大赞斯坦顿党徒们实在是玩太High了，你们的无节操我永远会记住的。”

　　“剧情确实有些弱，如果我是编剧，剧情后段应该这样：斯坦顿党徒五个没脸没皮的家伙和艾玛·沃特森同处一室，然后发生了电影里艾玛最渴望的事情。此后男人们将她扔到外面任其自生自灭，他们继续屎尿屁搞基。不想艾玛成功生还，还从霍格沃茨魔法学院学得一身本事，杀回来复仇，将斯坦顿党徒逐一虐杀。”

　　墨菲不得不佩服，现在这些影迷的娱乐精神越来越强，脑洞也是越开越大。

　　其实，有位影迷的短评最有代表性。

　　“当红明星和导演、毒品、性笑话、恶灵、蠢蛋们还有R级尺度，这些东西放在一起就他妈成为了今年最好看的喜剧！”

　　最新出现的评论上面，有些还谈到了墨菲的新片，在今天的正式公映上，二十世纪福克斯将《迭戈·罗斯》的广告贴片在了《世界末日》上。

　　“墨菲的新片看起来似乎很压抑。”

　　“这是关于毒贩的电影？是一直跟墨菲和小罗伯特·唐尼有传闻的那个？”

　　“从短短的广告片上看，这好像是一部非常严肃的电影。”

　　几十秒的广告其实也看不出太多具体的东西来，不过墨菲和二十世纪福克斯都很清楚，《迭戈·罗斯》的类似注定了受众群体不会很乐观，所以一些借势推广是必须的。

　　而且相比于电视广告，电影贴片广告拥有自己的优势。

　　电影银幕比电视屏幕要宽大，显示的广告画面感觉更真实、清晰，再加上极具震撼力的音响效果，给观众更直接的视觉冲击力和听觉震撼力。

　　这种贴片广告一般在电影正式放映前播放，此时观众所处周围环境相对来说比较黑暗、封闭，眼睛的注意力主要集中在银幕上，干扰信息较少。另外，电影媒体给观众一个单一的“频道”，观众不能像在家看电视、听收音机、阅读报纸那样，可以自由调换频道、翻换版面，逃避广告。

　　还有一点，电影贴片广告价格也相对较低，比较符合《迭戈·罗斯》的低投入状况，它的每个单位时间的广告价格较其他媒体要低很多，尤其电影贴片广告开始在城市社区和边缘小镇进行投放时，电影贴片广告的投放范围扩大，广告的千人成本也随着降低。

　　不过，贴片广告也有缺陷，最大的就是强迫观看。

　　电影贴片广告是在观众花钱买票看电影的情况下被强迫观看的，观众具有抵触心理，同一部电影相对很少有观众花钱去影院看两次，所以贴片广告虽然可以按场次循环放映，但对同一观众重复传达的可能性较小，几乎为零。这就对贴片广告提出很高的要求，抓住仅有的一次机会，达到自己的信息传播目的，“机不可失，失不再来”。

　　对《迭戈·罗斯》比较有利的是，《世界末日》是墨菲出演了重要角色、围绕斯坦顿党徒打造的电影，贴片广告引发观众抵触的可能性就降低了很多。

　　“该吃早餐了。”

　　不知道什么时候，盖尔·加朵走到墨菲身后，提醒道，“去冲洗一下吧。”

　　墨菲回到楼上，简单的洗漱过来，进了餐厅，早餐已经摆在了餐桌上面，在餐盘的上面，则是一份文件。

　　拉开椅子，墨菲坐在盖尔·加朵对面，看了眼文件，笑了起来，“看起来我们这次应该能大赚一笔。”

　　“连你都亲自上场搞笑。”盖尔·加朵放下脱脂牛奶，“影迷肯定会买账。”

　　这是二十世纪福克斯传真过来的一份文件，昨晚《世界末日》的首映场和三千多个提前场中，共在北美收获630多万美元。

　　这个数字确实无法与暑期档的超级大制作相比，《世界末日》毕竟是一部屎尿屁喜剧，再加上R级的分级，能有630多万美元的收获，已经相当不错了。

　　而且除了互联网上好评占据绝大多数的观众口碑外，《世界末日》在媒体和专业上的评价同样不俗。

　　吃完早饭，墨菲看了多份报纸，好评率接近百分之八十。

　　《娱乐周刊》认为这是很长一段时间以来，银幕上最肆无忌惮、最有能量的喜剧电影；《好莱坞报道者》称赞影片在喜剧这个类型之上加入了很多其他类型片的元素，非常具有新意；《综艺》评价这部影片的故事相当聪明，可以看出编导演都具有很高的喜剧智商，斯坦顿党徒在墨菲·斯坦顿之外，又出现了一位优秀的商业导演。

　　《滚石》上的专栏文章称观众绝对会被影片逗乐，塞斯·罗根在自己导演的第二部作品里面，果断亮出王牌，融欢腾和恐怖为一体，并且其杀伤力从头到尾都未减弱。

　　《纽约邮报》更是毫不吝啬的赞誉道，《世界末日》让我笑得厉害，我的胰腺不断起伏，胆管快要裂开，身体就要散架了。

　　而《洛杉矶时报》直指本质，墨菲·斯坦顿又做了一笔好买卖，《世界末日》带来的利润会让他数钱数到手软！

　　“如果这部影片真能产生巨额盈利……”

　　吃完早饭，墨菲跟盖尔·加朵一起进入花园散步，边走边说，“我们可以买一架私人飞机。”

　　盖尔·加朵刚想开口，手机却响了起来，接通后立即皱起眉头，很快就挂断对墨菲说道，“管家刚刚通知我，马尔克斯·科斯特洛神父过来拜访你。”


第604章 你相信上帝吗

　　“再次见到你很高兴，科斯特洛神父。”

　　别墅的会客室里，墨菲看到了曾经在詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯婚礼上见过的那位宗教界人士。

　　盖尔·加朵也颇为客气的跟这位马尔克斯·科斯特洛神父打了招呼，然后让人送来了茶水。

　　马尔克斯·科斯特洛神父坐在墨菲旁边的沙发上，笑着说道，“我今天早晨来比弗利山庄见一位老朋友，没想到他临时有事，正好路过你家，想起那次在加勒比海上愉快的见面，所以特地过来看看你们。”

　　“这是我们的荣幸。”墨菲不着痕迹的跟盖尔·加朵交换了一个眼神。

　　这种鬼话，那些信仰虔诚的人或许会相信，但他们也就是听听而已，这位马尔克斯·科斯特洛神父是天主教在南加州的地区大主教，宗教事务繁忙，据说只要任期一到，很可能会返回梵蒂冈升任红衣大主教，怎么有闲暇路过波浪庄园？

　　“我一路从庄园门口走过来……”马尔克斯·科斯特洛神父始终显露着和煦的笑容，“没有看到任何与宗教有关的标识。”

　　“啊？”墨菲想了一下，说道，“庄园是请外来的公司装修的，或许他们忽略了。”

　　实际上，波浪庄园的装修完全是按照盖尔·加朵的意思来做的，盖尔·加朵信仰犹太教，不过她知道墨菲这个人压根就不相信宗教之类的虚无缥缈的东西，所以没有在庄园里面摆设任何与犹太教有关的设施或者装饰物。

　　马尔克斯·科斯特洛神父嘴角微微上翘，说道，“斯坦顿先生，如果这栋住宅能沐浴在主的……”

　　“咳咳！”盖尔·加朵忽然发出一阵咳嗽声，接着说道，“抱歉，最近可能着凉了。”

　　墨菲不动声色，看着马尔克斯·科斯特洛神父沙发旁茶几上面的茶杯，做了个请的手势，“神父，这是从太平洋对岸进口的极品龙井茶，据说每年的产量连十磅都没有，我委托了很多关系才买到的。”

　　听墨菲如此说，马尔克斯·科斯特洛神父只好端起茶杯，喝了一口，然后点头赞许，“果然是好茶。”

　　“可惜能买到的太少了。”墨菲故意扯歪话题，“神父有兴趣的话，可以带些回去慢慢喝。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父连忙抬起手，摇了摇，“我还是更习惯喝红茶。”

　　说话间，他的眉头微微皱了皱，就像之前的见面一样，对面的大导演明显没有谈宗教信仰的兴趣，而且看起来对信仰天主教也不是很感冒。

　　不过他来这里本也不是为了宗教信仰这件事。

　　又端起茶杯喝了一口，马尔克斯·科斯特洛神父试探的问道，“听说斯坦顿先生的新片快要上映了？”

　　“是啊。”墨菲立即提高了警惕，“下个月开始会在洛杉矶和纽约的少数影院里面点映。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父微微颔首，“我最近听好莱坞的几位朋友提及，你这部影片当中有涉及到天主教的内容？”

　　影片虽然还没有全部制作完成，也没有外人看到过，但完全保密也不可能，何况当时剧组在一个废弃的天主教堂拍摄过外景。

　　墨菲相信，马尔克斯·科斯特洛神父可能是得到了什么不确定的或者捕风捉影的消息，想要过来打个前站，否则就不会如此客气了。

　　“有一部分八十年代天主教在洛杉矶市区的内容。”墨菲说得确实是实话，“内容不多，影片的主题也不是宗教，而是犯罪题材。”

　　听到这些话，马尔克斯·科斯特洛神父看了墨菲一眼，觉得墨菲说的应该是实话，笑容更加和煦，“斯坦顿先生，如果你以后拍摄跟天主教有关的题材，尽可以跟教会打招呼，我们会全力协助你。”

　　“噢？”墨菲似乎是不太相信。

　　马尔克斯·科斯特洛神父又说道，“我们也乐于跟你这样的大导演合作。”

　　墨菲点了点头，“如果再拍摄相关的题材，我会通知神父的。”

　　“我一定会尽自己所能。”马尔克斯·科斯特洛神父放下心，站起来准备告辞，“噢，我再去老朋友那里看看，他应该回来了。”

　　“那我就不挽留了。”墨菲也不说什么虚伪的客套话。

　　他也站起来，和盖尔·加朵一起陪着马尔克斯·科斯特洛神父一起向别墅外面走去，不管怎么说，这都是客人，基本的礼仪他们两个还是有的。

　　至于马尔克斯·科斯特洛神父说的跟天主教会打招呼的事，自然被他扔到了一边，就算是拍摄有关这类宗教的题材，也不会麻烦这些人，去跟他们打招呼，岂不是给自己头上加了把大剪刀吗？

　　来到别墅门口，马尔克斯·科斯特洛神父的司机已经把汽车开了过来，他走出别墅，正准备上车，忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　看到马尔克斯·科斯特洛神父停下，跟在墨菲后边的盖尔·加朵走到他旁边，站住脚步，微微皱眉，压低声音说道，“他还有事吗？”

　　墨菲摇了摇头，“谁知道呢。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父毕竟是地区大主教，他如果不走的话，墨菲作为主人，总不能把他轰出去吧？

　　“斯坦顿先生。”马尔克斯·科斯特洛神父转回头来，看着墨菲，问道，“你相信天堂吗？”

　　尽管不知道马尔克斯·科斯特洛神父这么问有什么意图，墨菲还是实话实说，“我不相信天堂。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父愣了一下，问道，“为什么？”

　　“因为我现在的生活比天堂好一百倍。”墨菲看向旁边，“对我来说，有盖尔的地方，就是天堂。”

　　他摊开手，“我现在生活在一个现实的天堂里面，为什么要再相信虚无的天堂？”

　　盖尔·加朵悄悄伸出右手，用力握住了墨菲的左手。

　　眼光稍微移动，马尔克斯·科斯特洛神父看了盖尔·加朵一眼，似乎不敢相信一个好莱坞导演竟然会如此迷恋一个女人。

　　马尔克斯·科斯特洛神父稍作停顿，又问道，“你相信上帝吗？”

　　“我们信不信上帝没有用……”墨菲毫不掩饰地说道，“因为上帝从来都不相信我们。”

　　听墨菲如此说，马尔克斯·科斯特洛神父渐渐明白了一些什么，知道自己想要发展这个好莱坞导演成为天主教的信徒，可能性恐怕会很低。

　　这根本就是一个典型的无神论者。

　　马尔克斯·科斯特洛神父不再停留，转身上车，在墨菲和盖尔·加朵的目送下，汽车绕过喷泉，沿着正对别墅的道路，驶出了波浪庄园。

　　“他好像是听说了什么。”盖尔·加朵收回目光，说道，“只是不太清楚具体的内容。”

　　“不用管他。”墨菲知道影片上映后，肯定会像当初的《虐童疑云》一样，引来很多非议，而且非议和天主教会的声音可能会更大，毕竟他现在的名望和地位比约翰·帕特里克·斯坦利大太多了，他率先转回别墅，又对跟上来的盖尔·加朵说道，“好莱坞拥有拍片自由，这是圈内的最基本的规则，如果天主教会的声音过大，对我也有好处。”

　　好莱坞拍摄过的具有非常争议的影片还少吗？关于天主教丑闻的也不是一部两部，如果天主教真的攻讦他，那他绝对会成为整个好莱坞圈子力挺的对象。

　　这里是美利坚，是加利福利亚，而不是美国东北部和意大利等欧洲国家。

　　回到房间换了衣服，墨菲和盖尔·加朵分别乘车前往福克斯大厦和斯坦顿工作室，墨菲已经把斯坦顿工作室的日常事务交给了盖尔·加朵负责，这样他能抽出绝大部分的精力，放在电影的拍摄和制作上。

　　一个导演，如果被太多事牵扯精力的话，肯定会影响到作品的质量。

　　墨菲主要处理的是配音合成的工作，在所有对白和挑选的音乐完成以后，让音效剪辑师为影片配上各种不同的声音效果，至此《迭戈·罗斯》的声音部分的因素就全部准备完毕了，后面还有一道工序，就是将前后字幕添加到影片当中。

　　完成这些，墨菲又将影片的最终剪辑版本制作了两份，一份是数字拷贝，用于后期的DVD压制、网络平台点播下载以及电视台播放等等；另一份是胶片拷贝，这份拷贝到二十世纪福克斯手中后，立即被送往冲印厂，准备冲印影院放映用的拷贝。

　　到周日晚上的时候，《迭戈·罗斯》这部影片的所有后期制作全部完成，墨菲按时搞定了计划内的工作，虽然中间的过程有些赶，压力也比较大，但总算没有错过原定十二月份的点映。

　　点映之前，影片还要送到Mpaa定级，这部影片被评为R级基本没有问题，二十世纪福克斯本身在Mpaa内部也有足够的影响力，而且影片总体尺度并不是特别大，根本比不上墨菲之前拍摄的《华尔街之狼》。

　　这样一来，墨菲剩余的就是配合二十世纪福克斯为影片进行宣传，然后静等圣诞节之前开始点映。

　　感恩节前的这个周末也就此过去，《世界末日》也交出了一份不错的答卷。


第605章 玛丽苏电影

　　作为典型的美式屎尿屁喜剧，专业口碑之类的根本都不重要，而且影评圈子也一向不怎么待见这种类型的影片，《世界末日》可以说是近年来少有获得比较多的好评的R级喜剧电影，不过作为投资方的墨菲和发行方的二十世纪福克斯都非常清楚，衡量这种影片的唯一标准，那就是票房成绩。

　　这种影片没有任何可以在颁奖季运作的可能，如果没有出色的票房成绩，后续的电视版权和网络点播以及DVD售卖，都会受到严重的影响。

　　周一早晨，墨菲起床后没有去晨练，反而先打开电脑，登陆了自己的邮箱。

　　盖尔·加朵拉过一条毯子，随意围在身上，走到墨菲身后，弯腰揽住他的脖子，也关心的看向电脑屏幕。

　　感觉到两条光滑细腻的手臂，墨菲特意歪了歪头，在上面蹭了几下。

　　“别动。”盖尔·加朵轻轻咬了他的耳朵一下，“扎人……你几天没刮胡子了？”

　　“两天而已。”

　　墨菲又故意在白皙的胳膊上蹭了蹭，让盖尔·加朵光滑如镜的肌肤上面，突然冒出一层细密的小疙瘩。

　　盖尔·加朵干脆松开手站了起来，看着电脑屏幕说道，“卡拉的邮件。”

　　看了标记着卡拉·费斯的邮件一眼，墨菲挪动鼠标点开，邮件的内容显现在他和盖尔·加朵的眼前，里面所写的东西并不多。

　　不过，最前面就标记着一个醒目的数字——4860万美元！

　　这是《世界末日》北美首映周末所拿到的票房数目！

　　“很不错！”盖尔·加朵笑了起来，“看来北美票房超过1亿5000万美元很有希望。”

　　墨菲点了点头，“问题应该不是很大。”

　　仅仅三天的时间，这部影片的北美票房已经超过了制作成本，对于这样一部成本相对比较低的屎尿屁喜剧电影来说，完全可以用票房大爆来形容。

　　“下面还有。”盖尔·加朵提醒道。

　　墨菲滑动鼠标的滚轮，继续往下面看。

　　“《世界末日》的影院观众评分（Cinema Score）为‘A’，爆米花指数为百分之八十五，观众口碑较好，影片凭此等口碑和斯坦顿党徒的号召力，北美票房最终很有希望冲击2亿美元。”

　　“影片媒体评价中等偏上，在烂番茄收录的136家媒体中有百分之七十二给予好评，平均分达7.2分；权威媒体综合评价MetaCritic收录43家媒体平均分为71分，远高于最近两年上映的其他R级喜剧。”

　　总的来说，《世界末日》的口碑也算是不错了，而且Cinema Score根本没有提北美1亿5000万美元的事，直接预测有望冲击2亿美元。

　　如果这部影片北美票房真的能冲上2亿美元的话，斯坦顿党徒将会彻底成为好莱坞的票房灵药。

　　“我听卡拉说。”盖尔·加朵似乎很清楚墨菲的心思，“二十世纪福克斯很希望你们能继续一起出演类似的喜剧电影，而且可以给塞斯·罗根和乔纳·希尔足够的权力。”

　　墨菲托起下巴，想了一会，说道，“我们五个加在一起，跟二十世纪福克斯要百分之三十到百分之三十五的票房分成也不算过分吧？”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，没有直接回答。

　　其实墨菲的想法很简单，这样的喜剧当中他基本都是在打酱油，收个基础片酬就可以，作为喜剧核心的塞斯·罗根和乔纳·希尔可以多拿一些。

　　这两个人可不像他、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼那样，能拿到如此高昂的片酬，塞斯·罗根和乔纳·希尔的片酬还停在一个相对较低的阶段。

　　现在有了《宿醉》和《世界末日》的成功，塞斯·罗根和乔纳·希尔这两个家伙，也有了足够的本钱。

　　吃过早饭，墨菲独自驾车来到了死星大厦，比尔·罗西斯已经等在了自己的办公室里。

　　“墨菲，你要做好心理准备。”

　　将一杯咖啡放到墨菲面前的桌子上，比尔·罗西斯走到左边的沙发前坐下，说道，“《虐童疑云》当年就吸引过天主教会的质疑和非议，你拍摄的那段镜头也不会例外，你的计划肯定会带来巨大的压力。”

　　“没关系。”墨菲显得不是太在乎，“我能承受。这部影片还好，二十世纪福克斯的人已经看过样片了，他们没有异议。”

　　如果影片真的有什么问题，二十世纪福克斯这一关也过不了。

　　既然二十世纪福克斯敢放映，那以好莱坞和美利坚的电影标准来说，这些片段可定没有问题。

　　想到前几天的事，墨菲对比尔·罗西斯说道，“前两天，天主教在南加州的地区大主教马尔克斯·科斯特洛神父来波浪庄园拜访过。”

　　“他说什么了？”比尔·罗西斯关心的问道。

　　“没什么……”墨菲摇了摇头，实话实说，“他应该是听到了一些不太确切的消息，过来试探我的态度，被我打发走了。”

　　比尔·罗西斯右手扣动着沙发扶手，“如果他再找你的话，及时通知我。”

　　他清楚墨菲的性格，提醒道，“天主教虽然只是加州众多的宗教势力之一，而且远不是最大的，但也不要忽视他们。”

　　“我知道。”墨菲端起咖啡杯，“我不会小看任何人。”

　　他喝了一口咖啡，又问道，“《波士顿环球报》那篇报道的授权谈得怎么样了？”

　　比尔·罗西斯很清楚这样的争议事件是改编电影的天然优质题材，特别是墨菲上次交待他的时候，隐约谈到了他的意图，这是个一系列环环相扣的计划，如果真的能够成功，无论是墨菲本人，还是他这个经纪人，都能让自己的事业再往上迈进一大步。

　　好莱坞这个圈子到了一定的位置，想要继续往前无疑非常困难，如今看到了这样的机会，比尔·罗西斯觉得冒点险是完全值得的。

　　“有你的号召力、CAA和二十世纪福克斯在，谈判还算是顺利。”比尔·罗西斯笑着说道，“我得到罗比·罗宾逊等人的支持后，已经把焦点影业排挤出局了。”

　　墨菲放下咖啡杯，“什么时候能拿到授权。”

　　“谈判已经进入尾声了。”比尔·罗西斯建议道，“你最好让盖尔亲自去一趟波士顿，与他们进行最后的谈判。”

　　前期工作可以交给比尔·罗西斯来做，但最后签订协议的肯定是斯坦顿工作室，墨菲很清楚这一点，说道，“这样，我让盖尔明天过来找你，具体怎么做，你们两个商量着办。”

　　既然把斯坦顿工作室交给盖尔·加朵负责，这方面的工作墨菲当然也让会她前去处理。

　　墨菲想了一下，又说道，“比尔，《迭戈·罗斯》上映后，如果天主教会方面没有反应的话……”

　　“我们可以找媒体来煽风点火。”比尔·罗西斯毫不犹豫地说道，“这种事只要媒体广泛关注和报道，必然能引起天主教会的注意。”

　　“那样，他们肯定会出声……”墨菲托起下巴，“只要他们开口，事情就好办了。”

　　即便是好莱坞这种地方，也有对外的排斥性，外来声音对于好莱坞一个影响力较高的大导演攻击的太过激烈，特别是涉及到好莱坞自认为不可退让的拍摄自由的时候，往往会激发非常强大的反弹。

　　想到自己明年的计划，以及让比尔·罗西斯去谈的《波士顿环球报》的报道改编，墨菲很清楚，这是自己这个完全偏向于商业化的导演最好的机会。

　　这个世界上的很多东西，并不是想要就能拿到的，更不是做得足够好就能获得的，而是需要较为周密的计划和出色的运作。

　　为了拿到想要的奖杯，墨菲之前做了那么多铺垫，他可不想成为雷德利·斯科特或者大卫·芬奇，永远做一个陪跑者。

　　至于天主教会，确实是很麻烦，不过现在毕竟不是以前，否则也不会有那么多关于天主教会丑闻的电影问世了。

　　如果放在二十年哪怕是十五年之前，即便类似的题材送上门来，墨菲也会慎之又慎，但这个世界终究是在不断发生变化的，而且从某些方面来说，那些事已经在很多圈子里面广泛流传了。

　　墨菲跟比尔·罗西斯商讨了一些这方面的注意事项，比尔·罗西斯转了话题，“还有一件事，EL·詹姆斯前段时间接连给我打电话，问什么时候才能把她的小说推上大银幕。”

　　《格雷的五十道阴影》已经被EL·詹姆斯修改完毕了，而且这个系列也在网络上面掀起了一定的波澜，有不少的支持者。

　　“告诉她，不要着急。”墨菲想了想，对比尔·罗西斯说道，“斯坦顿工作室正在为书籍联络出版商，也与亚马逊达成了电子书协议，等书籍的传播范围更广，我自然会筹划改编的事。”

　　比尔·罗西斯点了下头，提醒道，“别忘了，这个周福克斯电视台要对你专访。”

　　墨菲指了指自己的额头，“我知道。格雷斯与他们沟通的怎么样了。”

　　“还算顺利吧，二十世纪福克斯本也是为了通过宣传你来推广现在和未来的几部电影，问题基本都会集中在这方面。”

　　在比尔·罗西斯的办公室待了一个多小时后，墨菲告辞离开，走出死星大厦的时候，又接到了盖尔·加朵的电话，EL·詹姆斯又把催促电话打到了斯坦顿工作室。

　　墨菲的意思很明确，不能着急，像这样的玛丽苏电影，一定要慎重。


第606章 重口味

　　坐上汽车，让保镖开车去福克斯电视台在伯班克的摄影棚的时候，墨菲还在考虑关于《格雷的五十道阴影》的改编的问题，虽然出手足够早的关系，斯坦顿工作室没有像曾经的环球影业那样，耗费巨大的代价才拿到改编权，但也不能随随便便浪费掉这个题材。

　　曾经的那部影片，尽管引发了巨大的话题，在商业上面却谈不上有多成功，除去作为噱头的大尺度戏码，霸道总裁和玛丽苏的普通结构，实在谈不上出彩。

　　至于影片的口碑，可以说烂到了一定的境界。

　　坦白地讲，墨菲当时看过那部影片之后，除了震惊R级的分级，其余的都是无聊，还不如去看预告片。

　　说白了，这就是一个玛丽苏跟霸道总裁之间的爱情故事，只不过这个总裁有点癖好而已。这本来就是简单的爱情故事，加了点成人元素，更适合成年女性观看。

　　如今这种类型的影片已经很难再有作为了，浪漫喜剧再也不是轻松就能在北美大卖的电影类型，看看茱莉亚·罗伯茨从新世纪以来急剧下滑的势头，也能明白浪漫喜剧的发展趋势。

　　浪漫喜剧之中，最重要的一个类型就是灰姑娘与王子相爱，也就是俗称的玛丽苏电影。

　　当然，这部小说无论怎么改编，始终都是玛丽苏电影，这一点无法改变。

　　墨菲考虑的是，怎么样才能让这个玛丽苏电影稍稍高级一点，更加适合现在这个时代。

　　只是想了一会，墨菲就有了自己的思量，而且确定了其中最为基础的一点，也是现今商业电影不可缺少的一点——砸钱！

　　优秀的玛丽苏要有一个优秀的包装，不管漂亮也会好，还是性感也罢，总体来说就是要养眼，无论男性观看还是女性观众看了，都要认为秀色可餐。

　　所以，美术制作也好，视觉特效也罢，永远都要与玛丽苏如泣如诉的爱情故事等量齐“美”。

　　玛丽苏的美和养眼，不仅仅要靠演员的天生本钱，更加依靠后天的砸钱效果。

　　墨菲作为一个导演，自然清楚漂亮的演员需要包装的道理。

　　这一点，《公主日记》系列无疑是典范，为了突出效果，皇室成员的行头都全玩真的，扮演皇后的朱丽·安德鲁斯佩戴的缅甸红宝石项链重达74克，耳环上镶上104克拉的豪钻，这一身闪瞎眼的装扮就烧足200万美金，安妮·海瑟薇在片中用到的道具婚戒也很实在，直接把数百万美元戴在手指上了。

　　且不说珠宝，连片中走个过场当个点缀的鲜花摆设，也在朱丽·安德鲁斯的强烈要求下全部换成真的，于是拍摄期间又多了一项“清理枯花”的工作。

　　而这些，即便是租赁，也需要实实在在的大把美钞。

　　曾经的时候，墨菲也看过许多符合现代社会形势的新一代“玛丽苏”电影，尤其是迪士尼打造的成功系列，更是这方面的典范，这些成功的影片无一例外的引发过世界性的潮流。

　　玛丽苏想要引领世界潮流，就注定了拍这种电影不可能不烧钱。

　　太过久远的墨菲只是有个大致的印象，却因为与当时的华纳兄弟的合作，看到过华纳旗下的HBO在2008年公映的电影版《欲望都市》中，如何大手笔的制作玛丽苏作品。

　　这部电影从2004年就开始筹备，为求逼真效果，剧组从H-Stern珠宝公司拿来了300多件名贵珠宝，连片中一大捧花环都是花了五万美金买来的，更别提女主角身上那件出自薇薇安·维斯特伍德设计的婚纱，伴娘装都是设计师扎克·柏森的杰作。

　　从服装到道具都做到货真价实的情况下，女主角莎拉·杰西卡·帕克曾经想把其中一条红腰带据为己有，但因为价值过高，剧组的服装设计师不得不硬着头皮把它要回去。

　　最近这几年成功的玛丽苏电影用事实证明，要炮制出优质玛丽苏电影，就得把梦造得逼真再逼真，能用钱摆平的效果就绝不吝啬，不要以为只有奇幻大片才要用到高科技和重血本，玛丽苏电影一点儿也不含糊，直接在视觉上把人搞懵，才能让观众沉溺于这编造的风花雪月中难以自拔。

　　在此基础上，畅销书或者电视剧之类的改编的话，则会成为玛丽苏电影成功的另一道保险。

　　所以，墨菲不管EL·詹姆斯如何催促，始终都在按照既定计划推进，先通过营销推广让小说在互联网上火起来，然后进军实体书市场，尽可能的让《格雷的五十道阴影》在改编之前就成为畅销小说，拥有一定的读者基础。

　　目前来说，这部小说的电子版在亚马逊上销量相当不错，平均每两秒钟就能卖出一部电子版。

　　斯坦顿工作室也与矮脚鸡图书出版社签订合约，准备进军实体书市场。

　　之前，墨菲执导的《消失的爱人》的实体书版权，斯坦顿工作室已经以600万美元的基础版权加版税抽成的方式授权给了矮脚鸡出版社，这也是影片能带来的众多后期收入之一。

　　作为一个男人，墨菲虽然不太理解，但从身边的女性身上总结出了一些经验，畅销玛丽苏小说犹如神助，强大的群众基础，以及中青老不同年龄层的女性内里对“玛丽苏”的执念，都决定了它的电影市场潜力。

　　而且在现今这个时代，拍给女人看的电影，票房都不会太差。

　　最后，也是最重要的一点，一定要玩好重口味这个噱头。

　　“玛丽苏”的重点在于颜值与爱情戏，如果再加合适的“重口味”，那就更棒了。

　　毫无疑问，如何在R级的范围内，展示《格雷的五十道阴影》中的超级重口情节，是改编必须要考虑到的。

　　墨菲认为，“玛丽苏+重口味”几乎是电影圈玛丽苏发展的大方向，单纯的男情妾意显然不够梦幻，还得有些黑暗调料方得圆满，这就决定了电影不仅要挑选高颜值演员，更需要砸钱砸出良好的视效，让“玛丽苏”的艺术品位节节高升。

　　作为“重口味”的两个实践者，墨菲记得盖尔·加朵说过——皮鞭铁链伺候“重口味”的玛丽苏，那“见神杀神”的魔性，让女人们的脑内浪漫风暴根本停不下来。

　　砸钱加营造读者基础再加上重口味，墨菲基本考虑好了这部影片的制作理念，未来几个月可以抽出时间先完成剧本纲要，在合适的时机招聘适合的编剧完善剧本，然后再根据具体的情况进行筹备。

　　是搞一个三部曲，还是一部拍摄完毕呢？这一点他需要斟酌。

　　墨菲赶到福克斯电视台的摄影棚的时候，他在公关关系上的经纪人格雷斯已经等在了摄影棚里面，他要上的是福克斯新闻台的王牌访谈节目《真实的故事》，这个节目并不是直播，而是先行录制后播出。

　　“这个节目的主持人是格雷琴·卡尔森，一个带刺的女人。”

　　坐在化妆间里上妆，墨菲耐心的听着格雷斯做最后的叮嘱，“不过用不着担心，福克斯电视台的高层已经跟她打了招呼，限制了问问题的范围，所有的问题都会局限在你最近的几部电影上面。”

　　这本就是墨菲和二十世纪福克斯准备这期访谈节目的目的，在颁奖季即将开始的时候，必须要增加曝光度。

　　但增加曝光度并不是随便任何节目都能参加的，知名的脱口秀还好说，走到一定地位的好莱坞巨星或者导演们，轻易不会参加综艺类节目，特别是事业处于上升阶段的人，参加一些不着调的综艺节目，会严重降低自己的格调。

　　面对颁奖季，增加曝光度，特别是出现在电视上面的时候，最好是高端的脱口秀或者访谈类节目。

　　墨菲刚刚换完西装，化妆间的门被人敲响，他说了请进之后，一个金发碧眼穿着红色深V套装的女人推门走了进来。

　　这个女人一脸干练，不过看起来年龄似乎很大了，哪怕是厚厚的妆容也掩盖不住眼角的鱼尾纹，墨菲猜测最少也要有五十岁了。

　　“你好，斯坦顿导演。”

　　这个女人主动过来打了招呼，并且自我介绍道，“我是《真实的故事》的主持人格雷琴·卡尔森。”

　　墨菲点了点头，笑着说道，“你好，很高兴能跟你合作。”

　　“你准备的怎么样了？”格雷琴·卡尔森歪头打量了墨菲一番，“我们十五分钟后开始录制。”

　　“没问题。”墨菲微微耸肩，“我已经准备好了。”

　　格雷斯之前就给他提供过详实的资料，这个叫做格雷琴·卡尔森的女人很不简单，不但是节目的主持人，也是制作人，转行进入主持行业之前，还获得过1989年的“美国小姐”。

　　按照格雷斯提供的资料，这个女人看似是个花瓶类的主持人，实际上并不好对付。

　　墨菲并不担心这些，即便没有二十世纪福克斯的照拂，他应付起记者来也不会有多大的麻烦，毕竟进入好莱坞这么多年了，经历过的事情足够多。

　　十五分钟的时间很快过去，访谈录制准时开始。


第607章 特殊的窍门

　　摄影棚里，一排镁光灯挂在顶棚上面，洒落的光芒照亮了摄像机对准的区域，正对摄像机的是一大片绿幕，在绿幕前面放着两张棕色的沙发，沙发呈四十五度角摆放，中间还有一张玻璃金属结构的小茶几。

　　这就是节目的录制现场，设施相当的简单，那些复杂的背景或者装饰物，全都会通过后期制作来添加。

　　录制即将开始，墨菲坐在沙发上面，看了看斜对面的格雷琴·卡尔森，化妆师正在给她的眼角部位补妆，一名助理拖来一一块巨大的移动白板，放在她可以看到而摄像机拍摄不到的位置，白板上用黑色的笔写满了台词以及双方之前协商好的那些问题。

　　格雷琴·卡尔森完全可以看着白板上面的问题提问，墨菲就没有这么好的待遇了，没有白板给他显示答案。

　　“斯坦顿导演，可以开始了吗？”导演亲自过来问道。

　　墨菲没有说什么，只是轻轻点了下头。

　　另一边的格雷琴·卡尔森则说道，“开始吧。”

　　随着导演一声令下，访谈的录制正式开始。

　　墨菲安静的坐在沙发上，摄像机最开始明显只是以特写的方式只拍摄格雷琴·卡尔森一个人。

　　“那些伟大的电影人，生来就对电影艺术高度敏感，对于这类天赋，我们只能望洋兴叹。”

　　看着白板上面的台词，格雷琴·卡尔森不紧不慢地说道，“这些导演在一次又一次的电影制作过程中不断精进自己的技艺，充实自己的履历。”

　　她一只手伸出，示意墨菲这边，“我们今天请来了一位伟大的导演，被公认为好莱坞新世纪以来最杰出的年轻导演——墨菲·斯坦顿。”

　　“欢迎你，墨菲。”

　　就在格雷琴·卡尔森说话之间，摄像机转向墨菲这边，改为同时拍摄墨菲和格雷琴·卡尔森两个人。

　　对方引出了自己，墨菲也不再如同职业病一般的去关注摄像机镜头的变化，将注意力转回到了访谈上面。

　　面对镜头，墨菲笑着点了下头。

　　“最近是不是带来了新电影？”

　　这次访谈的目的就是为了宣传，福克斯方面准备的问题都是直入主题。

　　“一部传记影片。”墨菲本来还想说什么，格雷琴·卡尔森却毫不客气的抢先说道，“是外界谣传的那部讲述……”

　　她并没有完全按照白板上套路走，看着墨菲，语速极快的问道，“你的毒贩朋友的传记影片？”

　　墨菲并不否认，“这是讲述迭戈·罗斯一些真实经历的电影。”

　　“这么说他是你的朋友？”格雷琴·卡尔森看起来咄咄逼人，“传闻都是真的？”

　　“罗斯是我在加州独立监狱认识的朋友。”墨菲淡淡的笑了笑，“我从来没有否认他是我的朋友。”

　　格雷琴·卡尔森似乎不想这么放过墨菲，“很多人说这部影片的资金来自贩毒集团。”

　　“这是二十世纪福克斯投资的影片。”墨菲耸了耸肩，“影片早在筹备的时候，就已经在Mpaa和各大工会备案，他们都有过实际的考察。”

　　随着电影即将上映，这些问题根本不可能回避，与其吞吞吐吐，还不如先表明自己的态度。

　　“这么说来。”格雷琴·卡尔森实际上并没有脱离二十世纪福克斯制定的访谈路线，只是以自己的方式进行了演绎，“你与迭戈·罗斯并没有经济上的往来？”

　　墨菲点了点头，“完全没有。”

　　这一点经得起任何调查，不说别的，如果他真的与迭戈·罗斯有经济上的牵扯，洛杉矶警方也不会放过他。

　　格雷琴·卡尔森看似尖锐，其实是以一种特别的方式，故意展示出墨菲的“清白”。

　　当然，墨菲在这方面也确实是清白的。

　　“据说你这部影片筹备的时候……”格雷琴·卡尔森面部表情严肃，“遇到过洛杉矶警方的调查？”

　　“是的。”墨菲轻松的回答道，“但调查结果显示出了剧组的清白。”

　　在洛杉矶市区拍摄外景的时候，剧组确实遇到了这方面的麻烦，不过洛杉矶警方注定一无所获。

　　尽管这些不可能杜绝外界的猜测和炒作，却也能打消部分人的疑虑。

　　对于墨菲来说，这就足够了，毕竟炒作和八卦永远无法与好莱坞割裂。

　　格雷琴·卡尔森的语调渐渐平和，“这部电影注定要有很多争议，你为什么要选择拍摄这样一部影片？”

　　“选择一部影片的题材，要在你丝毫没有受到其他影响的情况下做出。”墨菲很坦然地说道，“所以，在决定拍摄这部影片的时候，我迅速把脑子清空，仅仅当成我所有作品中的一部，与《消失的爱人》或者其他影片没有任何区别，我都是以客观的眼光和态度来完成它。”

　　“你不考虑外界的非议吗？”

　　听到这个问题，墨菲想都没有想，就回答道，“工作上，我总是尽力去做我想做的，我会尽可能的避免去考虑剧组以外其他人的看法。”

　　格雷琴·卡尔森双手交叉，瞄了眼白板，这一问一答早就脱离了既定问题的轨道，干脆自由发挥，问道，“如果你犯错呢？也不考虑其他人的建议吗？”

　　“我说了，是剧组以外其他人的想法。”墨菲笑了起来，“我很幸运，我有一个伟大的团队，如果我犯了错的话，他们会及时提醒我。”

　　格雷琴·卡尔森立即抓到了墨菲话中的重点，“你的团队对你很重要吗？还是说每个导演都非常注重团队合作？”

　　墨菲点了点头，“非常非常重要！电影是一门有关社交的艺术。你不可能一个人就搞出一部电影来，无论你做什么，无论你怎样运筹帷幄，无论你怎样天马行空或者歇斯底里，举着你的扩音器冲着别人大喊大叫，你都不可能一个人就完成这件事。电影就是这样，最终的成品出来的时候，往往都是大家同心协力的结果。所以说，如果你想参透电影这门艺术，你需要把它看做一门社交学问来研究。也就是说，你要像研究一个社交课题一样的来调查分析与解构它。”

　　“题材会不会影响到你的团队？”格雷斯·卡尔森问道。

　　“我们都很清楚一点。”墨菲竖起一根手指，说道，“想要拍出一部出色的电影，制作电影就要百无禁忌，没有什么不能做的，只有做的不好的。而其中最坏的情况就是把一部电影拍的很沉闷。”

　　他想了想，又补充道，“但是，当你可供选择的题材越多时，限制就会越多。”

　　格雷琴·卡尔森点了点头，问题继续问出，“有没有人跟你说过，你是拍摄电影方面的天才？”

　　“确实有人对我这么说过。”墨菲笑了笑。

　　“你怎么看待这些称赞？”格雷琴·卡尔森又问道。

　　“怎么说呢？”墨菲想了一下，这才说道，“如果有人夸你是个天才，不要沉溺于此，你要自问，如果我都称得上是个天才，那么莎士比亚又算什么呢？还有莫扎特？还有爱因斯坦呢？一般这种情况下，我会退而求其次：勉强算是个会拍摄和制作电影的人吧。”

　　“但你拍摄的影片都备受好评，很多人都认为你是拍摄黑色电影方面的天才”格雷琴·卡尔森一手抱胸，一手托起下巴，看着墨菲，“你有什么特殊的窍门吗？”

　　“当然有！”墨菲神秘兮兮地说道。

　　格雷琴·卡尔森立即追问道，“能说一下吗？相信所有人都很好奇。”

　　“像打造男主角一样，去塑造一个出色的反派。”墨菲很直接地说道，“大多数时候，反派越出彩，电影就越好看。”

　　“嗯……”格雷琴·卡尔森点了点头，并没有忘记这次节目的目的，“就像是《混乱之城》的雷纳那样？这部影片的反派跟电影一样，备受好评。”

　　“可以这么说吧。”墨菲稍稍动了下，让自己坐的更加舒服，“不过我在雷纳身上耗费的不是很多，只是让他有了一个人最该有的思想，而不是脸谱化的没有脑子的弱智。”

　　格雷琴·卡尔森不禁笑了起来，墨菲也笑了笑，继续说道，“实际上，我努力打造的反派，会在这个系列的第二部中出现。”

　　这么说当然是为了吸引眼球，为了宣传。

　　“是詹姆斯·弗兰科饰演的那个角色吗？”格雷琴·卡尔森相当配合。

　　“是的。”墨菲很认真地说道，“这是一个有理想、有抱负，同时又非常癫狂的角色，是我专门为詹姆斯准备的，詹姆斯为这个角色试镜的时候，临场的发挥让我们所有的人都目瞪口呆。”

　　“但很多人都批评詹姆斯·弗兰科不务正业。”

　　这种话，墨菲当然不会赞同，立即反驳道，“詹姆斯不是不务正业，他多才多艺，是个非常难得的好演员，没有人比我更加了解他的才能。”

　　生活中的詹姆斯·弗兰科，也远不是一个演员这么简单，不过这些还不到说的时候，不远的未来是电影宣传的重要噱头，现在扔出来效果要大打折扣。

　　格雷琴·卡尔森又问道，“你怎么评价詹姆斯·弗兰科？”


第608章 政治剧

　　每一个好莱坞明星，身边永远都不缺乏八卦绯闻，像詹姆斯·弗兰科，关于他和莉莉·柯林斯的N个版本的恋爱故事在小报和互联网上面四处流传，类似大叔勾引小萝莉的情节更是层出不穷，所以他的名声并不比墨菲和小罗伯特·唐尼等几个人好多少。

　　除了这些之外，生活中的詹姆斯·弗兰科并不是一个特别专注于演绎事业的人，否则也不会只有现在的成就。

　　如何评价自己的好友？墨菲很清楚该怎么说，“明星只是弗兰科一张惯常的面对好莱坞花花世界的面具，而隐藏在这张面具之下的，是一颗对于自己的爱好永远孜孜不倦追求的文艺青年的内心。”

　　后面的问题几乎都是与电影相关的内容，主要就是为了以墨菲为中心来制造话题效应，然后进行电影方面的宣传和推广。

　　访谈渐渐接近尾声，格雷琴·卡尔森把话题转到了正在上映的电影上面。

　　“墨菲，你觉得你在《世界末日》上面的表演怎么样？”她问道。

　　“还好吧，我竭尽全力了。”墨菲摊开手，“我认为比《宿醉》是一个巨大的进步。”

　　格雷琴·卡尔森开了句玩笑，“那是因为《宿醉》上的演出太糟糕吧？”

　　墨菲直接点头，“这一点我承认。”

　　两人同时笑了起来，格雷琴·卡尔森又问道，“你还会作为演员参与电影吗？”

　　“我很想啊，但我觉得没几个导演愿意用我。”墨菲颇为无奈地说道，“所以，我只能继续与我的好朋友们一起合作。”

　　只要档期合适，条件允许，他还会与其他斯坦顿党徒一起出演电影。

　　最后，在几个不痛不痒的小问题中，录制宣告结束。

　　回化妆间卸掉妆，墨菲离开摄影棚，乘车又回到比弗利山庄，先去了罗德尔大街一趟，从一家珠宝中心取了上个月订制的戒指，然后到世纪城汇合盖尔·加朵，与卡拉·费斯一起吃晚饭。

　　吃晚餐的时候，双方专门谈论了《迭戈·罗斯》的宣传和发行事宜。

　　马上就到感恩节了，距离十二月中旬的点映已经不算很远了，这部影片的造势工作也陆续展开。

　　“Mpaa那边基本没有问题。”

　　福克斯大厦一楼的意大利餐厅里面，卡拉·费斯坐在临窗的座位边，跟对面的墨菲和盖尔·加朵说道，“估计下周影片的定级就可以下来，肯定是R级。”

　　盖尔·加朵放下餐刀，端起水杯喝了一口，说道，“这样就好，不耽搁影片的点映。”

　　“我提议不举行试映。”墨菲拿起餐巾擦了擦嘴，“二十世纪福克斯内部怎么看？”

　　卡拉·费斯也放下了刀叉，“试映没有必要，不过公司专门为影片准备了一个影评人和媒体点映场，与其他点映场一起放映。”

　　“邀请名单确定了吗？”墨菲问道。

　　“各大媒体基本都邀请了。”卡拉·费斯想了一下，说道，“影评人方面，托德·麦卡锡，肯尼斯·图兰等洛杉矶地区的职业影评人都邀请了，另外还邀请了一些其他地区的知名影评人，都是过往对你评价比较高的一些职业影评人。”

　　她叹了口气，“可惜，罗杰·艾伯特病重，他一向很喜欢你的风格，如果有他为你写上一篇高度评价的影评，我们冲击颁奖季会多一些本钱。”

　　墨菲耸耸肩，“这是没办法的事。”

　　按照他模糊的记忆，这位大名鼎鼎的普利策奖获得者，好像活不了多久了。

　　盖尔·加朵这时说道，“不能把拷贝送到罗杰·艾伯特那边吗？”

　　她记得没错的话，前几年的时候，罗杰·艾伯特的身体状况就很差了，墨菲的影片总是把拷贝送到芝加哥那边。

　　“最近我的两部影片的拷贝他都没有收。”墨菲摇了摇头，“好像也没有新片影评问世。”

　　卡拉·费斯则接话道，“拷贝二十世纪福克斯还是会送到芝加哥的，罗杰·艾伯特收不收就不是我们能够控制的了。”

　　确实，以罗杰·艾伯特现今的身体状况，谁也无法保证他能收下电影拷贝，墨菲也很清楚这一点，他又问道，“点映影院的情况呢？”

　　“会先在五家影院点映。”卡拉·费斯早已制定了详实的放映计划，“洛杉矶三家，纽约两家。”

　　这也是冲击颁奖季的小众影片最常用的放映策略，设立一定的准入门槛，从而尽可能在先期放映中摒弃路人观众，减少负面评价，从而获得较高的口碑，然后再在口碑效应的推动下，扩大放映规模。

　　对于二十世纪福克斯来说，这种基本的颁奖季放映策略并没有太多的难度，口碑营销也是惯用的颁奖季推广方式。

　　墨菲点了点头，对于二十世纪福克斯他足够放心，又问道，“宣传方面呢？”

　　“除了在《世界末日》上做贴片广告。”卡拉·费斯是直接的负责人，“目前影片主要是通过互联网和平面媒体进行宣传推广。”

　　她看了看窗户外面，又说道，“等影片上映后，我们会通过报刊杂志进行话题炒作；然后扩大放映到一定的规模，等到学院开始邮寄奥斯卡提名选票的时候，再通过电视和电台进行高强度的集中传播。”

　　这些都是既定的计划。

　　“别忽略互联网和社交媒体。”墨菲提醒道，“据我所知，很多学院的评委注册过社交网络账户，还有一部分比较活跃。”

　　“嗯。”卡拉·费斯点了点头，“我会让专人负责这方面的工作。”

　　三个人说了一会关于《迭戈·罗斯》方面的事情，渐渐转移了话题。

　　“对了，墨菲。”卡拉·费斯忽然问道，“你去参加默多克家族的新年派对吗？”

　　墨菲摇了摇头，“我没有时间。”

　　他转头看向盖尔·加朵，“我们要与波士顿方面谈判。”

　　结交默多克家族好处远远大于坏处，但现在的时间不对，而且他也不想把自己陷入默多克家族内部的权力斗争当中。

　　卡拉·费斯很了解墨菲，也没多说什么。

　　墨菲又说道，“我还要与奈飞方面谈谈，斯坦顿工作室可能跟他们合作一个系列政治剧。”

　　早在好几年之前，奈飞方面就邀请过他，那时时机不是很成熟，他没有直接答应，却想到了迈克尔·多布斯创作的一部政治小说，专门让人买到了改编权，所以现在与奈飞合作也不错。

　　奈飞公司（Netflix）是家成立于1997年的互联网媒体公司公司，以在线订阅模式开展的电影DVD租赁业务风生水起、惹人注目，如今公司发展迅速，开始参与到影视制作当中，目前正在积极筹备拍摄电视剧和电影。

　　以超高的大价钱吸引大导演和大明星加盟，这是奈飞方面的策略。

　　对于合作政治剧，奈飞方面很动心，双方合作的可能性也很大。

　　当然，墨菲工作繁忙，不可能亲自执导这个系列，就算是亲自执导，顶多也就是一集，双方合作成行的话，他准备交给保罗·威尔森负责，《权力的游戏》已经快要收尾了。

　　拍摄过《权力的游戏》这种充满阴谋诡计和政治斗争的剧集，保罗·威尔森再接手这个系列，应该没有太大的难度。

　　现在想想，未来几年恐怕他依然会非常忙碌，这样的电视剧集不是一个编剧能够搞定的，肯定需要聘请一个编剧团队，不过也要拿出一个故事提纲和主要人物设定来。

　　忙碌的生活更适合他，墨菲无法想象自己守着大堆金钱混吃等死的日子该怎么渡过，那会有多么无聊和恐怖啊。

　　其实跟奈飞合作也有别的好处，这样可以避免在二十世纪福克斯一棵树上吊死。

　　斯坦顿工作室与二十世纪福克斯的合作很愉快，但墨菲知道这个世界是在不断发展变化的，未来的事情谁也说不准。

　　“我去下洗手间。”盖尔·加朵站起来离开了这里。

　　“感恩节有时间吗？”

　　看到盖尔·加朵走远，墨菲对卡拉·费斯说道，“我准备在感恩节举办一个派对，只邀请朋友们参加。”

　　卡拉·费斯疑惑不解，“你准备做什么？”

　　以她对墨菲的了解，他明显在筹划什么事情。

　　墨菲笑了笑，“我刚刚拿到订制的戒指。”

　　“你准备向盖尔求婚吗？”卡拉·费斯马上明白他准备做什么，“我没猜错吧？”

　　“是啊。”墨菲没有否认的必要，“所以，我准备在感恩节准备一个小型的订婚派对。”

　　卡拉·费斯歪头看着墨菲，“你觉得盖尔会答应？”

　　墨菲耸了耸肩，“难道不会吗？”

　　他看到盖尔·加朵走了回来，又对卡拉·费斯说道，“先别告诉盖尔，替我保密。”

　　“没问题。”卡拉·费斯笑了起来，“记得第一时间告诉我结果。”

　　盖尔·加朵回来后，卡拉·费斯果然没有提这件事，三个人又聊了一会，等墨菲付过账，一起出了餐厅，分别乘坐汽车离开了世纪城。

　　墨菲驾驶着黑色的越野车一路飞驰，很快返回了波浪庄园。


第609章 我愿意

　　清晨的阳光透过窗帘，在卧室里留下斑斑光影，盖尔·加朵从睡梦中醒来，伸手摸向旁边，那里并没有人，她立即睁开眼睛，四处看了看，墨菲根本不在卧室里。

　　用力撑起身体，盖尔·加朵晃了晃头，让自己清醒一些，穿上一件睡袍，走进盥洗室。

　　“这个家伙……”

　　刷牙的时候，盖尔·加朵还在咕哝，“出去锻炼也不知道喊我一起。”

　　现在时间已经不早了，昨晚两个人疯了半个晚上，盖尔·加朵觉得身体还有点发软，干脆取消了今天的晨练，走出盥洗室进入另一边的衣帽间，在数百平方尺的屋子里缓缓走过，眼睛浏览着挂在架子上面的衣服，很快选了一套深色的塑身休闲服。

　　她前几天就约好了玛格特·罗比一起逛街，这样的裤装休闲服也有利于摆脱狗仔的追逐。

　　别墅一楼的客厅里，墨菲坐在沙发上，手指轻轻摩挲着戒指盒，他早已换下了运动服，穿上了一身正装。

　　他端起面前的水杯，缓缓喝了一口，然后放在茶几上面，看了一眼。

　　墨菲当然不会把戒指放进水杯里面，毕竟詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯是前车之鉴。

　　实际上，他也不准备搞特殊的花样。

　　昨天晚上回到家，墨菲想的是两人亲热的时候拿出戒指，谁知道盖尔·加朵突然想来点特殊的游戏助兴，结果两人兴致高昂的折腾了好久，只顾着享受，竟然忘记了这件事。

　　所以，墨菲准备把求婚放在今天早上。

　　高跟鞋落地的声音从楼梯那边转了过来，墨菲抬头去看，盖尔·加朵缓缓走下了楼梯。

　　见到墨菲一身西装革履的坐在客厅里，盖尔·加朵以为他有急事要出去，边走边问道，“你这就要出去吗？”

　　盖尔·加朵记得，昨天晚上回来的路上，比尔·罗西斯打来过电话，奈飞的人又想跟墨菲面谈。

　　“现在不着急。”墨菲笑着招了招手，“亲爱的，过来一下。”

　　“有事？”

　　从十八岁开始，盖尔·加朵就跟墨菲在一起了，都快十年了，她能看出墨菲好像是有事。

　　走到沙发那边，盖尔·加朵坐在了墨菲旁边的单人沙发上，故意直直的看着他。

　　墨菲握着戒指盒的左手放在远离盖尔·加朵的身体外侧，看到盖尔·加朵灼灼的目光，不知道为什么竟然有些紧张，瞬间卡壳忘词了……

　　“到底什么事啊？”盖尔·加朵微微皱眉。

　　这是怎么回事？她完全搞不明白，像墨菲这种世界崩塌都不会害怕的家伙，竟然露出了紧张的神情！

　　“呃……”墨菲一时不知道该怎么说才好。

　　事到临头，他才发现这种事做起来绝对没有看起来那么容易。

　　怪不得詹姆斯·弗兰科把戒指放在莉莉·柯林斯的杯子里，让她自己去发现，而不是直接说出来……

　　这个念头突然出现了墨菲的脑海里。

　　不过，现在不是想这些的时候，他微微摇头，让自己稍稍清醒一些，看了看满脸好奇的盖尔·加朵，决定还是临场发挥。

　　“亲爱的。”墨菲略作调整，无比的认真和庄重，“我们之前各自走过了一段旅程……咳……”

　　或许是太紧张了，咽下去的口水呛到了气管里面，引起的不合时宜的咳嗽打断了墨菲的话。

　　但盖尔·加朵眼睛渐渐透彻，似乎意识到了什么。

　　“难道……难道……”紧张的感觉瞬间充斥到了盖尔·加朵全身上下每一个角落，身体激动的不自觉的微微颤抖了起来，两只手紧紧握成了拳头，“我……一直在等待的时刻真的要到了吗？”

　　“咳咳……”

　　墨菲咳了几声，这才恢复正常，一鼓作气，“亲爱的，我们之前各自走过了一段旅程，现在是时候携手同行了。”

　　说话间，墨菲拿过戒指盒，打开取出戒指，郑重的递到了盖尔·加朵的面前，“你愿意嫁给我吗？”

　　看到这一切发生在眼前，盖尔·加朵激动的难以自已，她双眼渐渐泛红，抬起左手捂住了嘴巴，似乎是不想让自己哭出来一般。

　　之前准备的台词早就忘得一干二净，但墨菲没有停，继续说道，“盖尔，我们在一起快十年了，彼此了解。我不会让你生一堆孩子，然后数着日子等待退休，我保证你免受这些烦恼，而且永远都不会无聊。”

　　墨菲的话越说越顺畅，“我希望能陪我一起走下去，一起创造辉煌，一起享受其中的精彩！”

　　盖尔·加朵松开捂着嘴巴的手，两行激动的泪水顺着脸颊流了下来。

　　“你愿意嫁给我吗？”墨菲又一次问道。

　　“我愿意！”盖尔·加朵用力点着头，略带呜咽地说道，“我愿意！墨菲，我愿意陪你走下去，一直到生命的终点！”

　　墨菲拉起盖尔·加朵的左手，站了起来，把戒指套在了修长的指头上面。

　　盖尔·加朵微微抬头，闭上了眼睛，墨菲低头吻在她的红唇上面，两人唇齿相交，缠绵在了一起。

　　过了很久，两人才完全平复了下来。

　　“你筹划多久了？”盖尔·加朵看着墨菲问道，“我一点都不知道。”

　　“不是很久。”墨菲拉着她坐下，“从詹姆斯·弗兰科和莉莉·柯林斯结婚之后，我就在准备戒指了。”

　　他继续说道，“感恩节我准备举行我们的订婚派对。”

　　“还是感恩节之后吧。”盖尔·加朵提出了自己的建议，“现在我们的朋友很多都有了家庭，感恩节举行的话，有些人恐怕会为难，我觉得这个周末就很好。”

　　墨菲点了点头，“是我疏忽了，那就周六晚上好了。”

　　盖尔·加朵抽回右手，摩挲着左手上的戒指，又说道，“不用邀请太多人吧？”

　　“嗯，我也是这么想的。”墨菲笑着说道，“就我们的那些朋友。”

　　他之前已经跟卡拉·费斯打过招呼了，回头要尽快通知小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔和塞斯·罗根等人，还有自己工作团队的主要成员们。

　　两个人坐在沙发里，说着些亲密的话，时间不知不觉过去了好久。

　　忽然响起的手机铃声打破了墨菲和盖尔·加朵之间亲密的氛围，盖尔·加朵对墨菲露出个歉意的笑容，接通后听了一会，说道，“抱歉，玛姬，我忘记时间了。”

　　墨菲看了眼壁钟，想起盖尔·加朵今天约了玛格特·罗比逛街，说道，“亲爱的，你去约会吧，我也该走了，奈飞的人估计已经在死星大厦等我了。”

　　“那我去了。”

　　自从《迭戈·罗斯》的拍摄之后，盖尔·加朵还没跟玛格特·罗比见过面，现在刚刚接受了求婚，心满意足之下，自然想要找自己的闺蜜倾诉一番。

　　盖尔·加朵率先开车离开了波浪庄园，墨菲叫来管家，吩咐了一下准备派对的事情，又给格雷斯打了个电话，让她帮忙联系专业化的服务公司来筹办订婚派对。

　　当然，筹办之前一个保密协议是必不可少的。

　　接着，墨菲又给自己的朋友们一一打了电话，发出邀请，他的那些损友们反应也不相同。

　　“上帝啊，你竟然要订婚了？”小罗伯特·唐尼哈哈大笑着说道，“我以及你和盖尔准备一直这样下去呢？”

　　“盖尔竟然准备嫁给你？见鬼，盖尔今天的眼睛肯定有问题。”乔纳·希尔故意嘲讽过后，认真地说道，“恭喜你，墨菲，你找到了一个好姑娘！”

　　相比于他们两个，已经结婚的詹姆斯·弗兰科和刚刚找到另一半的塞斯·罗根则送上了诚挚的祝福。

　　墨菲驾车离开庄园，赶去死星大厦的时候，盖尔·加朵已经赶到圣莫妮卡，在一家咖啡馆里见到了玛格特·罗比。

　　看到盖尔·加朵的第一眼，玛格特·罗比就注意到了她手上的戒指，“墨菲向你求婚了？”

　　“是啊。”盖尔·加朵拉开椅子，坐在玛格特·罗比对面，脸上全是幸福，“就在今天早上。”

　　玛格特·罗比瞪大了眼睛，“你答应了？”

　　说完，她意识到自己问了一句傻话，盖尔·加朵戒指都戴在了手上，怎么可能没答应呢？

　　“你怎么就答应了？”玛格特·罗比又说道。

　　盖尔·加朵奇怪的看着她，“我为什么不能答应。”

　　“呃……”玛格特·罗比顿了顿，平复了一下呼吸，这才说道，“我的意思是，你怎么能这么轻易就答应那个家伙。”

　　“玛姬，你应该知道，我一直在等这一天。”盖尔·加朵右手又摩挲起了左手上的戒指，“在这个世界上，他是唯一一个懂我的人，他没把当成女神或者其他什么的，也知道我不想被崇拜或者溺爱，他拉起我的手为我戴上戒指，因为他知道我们会一直携手走下去，一起享受生活的乐趣，一起承担工作的重压，一起分享成功的喜悦！”

　　“亲爱的，你已经被墨菲那个家伙迷惑了。”玛格特·罗比堆起满脸笑容，说道，“祝福你，盖尔。”

　　她站了起来，又拉起盖尔·加朵，“走吧，我们去逛街。”

　　与此同时，墨菲来到了死星大厦，在一间会客室里，见到了奈飞方面的人。


第610章 各拿百分之五十

　　死星大厦的一间会客室里，里德·哈斯廷斯坐在沙发上面，热情的跟对面的CAA经纪人比尔·罗西斯聊天，同时等待那位导演的出现。

　　距离双方约定的时间还有五分钟的时候，会客室的门被人从外面拉开，一个身材高大穿着正装的年轻人走了进来，里德·哈斯廷斯当然认得这幅面孔，立即站了起来，那个年轻人显然也认得他，脚下加快了速度，脸上也露出客套的笑容。

　　既然有求于人，里德·哈斯廷斯赶紧迎上前几步，主动伸出右手，“嗨，墨菲，我们又见面了。”

　　“你好，里德。”

　　墨菲在他手上用力握了一下，双方之前也接触过。

　　比尔·罗西斯这时走了过来，“坐下聊吧。”

　　三个人坐在了相邻的沙发上，里德·哈斯廷斯率先笑着说道，“听说墨菲你的新片已经完成后期制作了，网络租赁版权一定要给奈飞，我先预定了啊。”

　　“我们一直合作的很愉快。”墨菲也笑了起来，“不过这部影片的版权不在斯坦顿工作室，你需要跟二十世纪福克斯谈。”

　　里德·哈斯廷斯清楚这位好莱坞大导演的价值，又说道，“奈飞与斯坦顿工作室的版权协议，我们可以继续延期。”

　　斯坦顿工作室握有版权的几部影片，比如《消失的爱人》，都是网络租赁市场上面的热门影片。

　　“这没问题。”墨菲调整了个更舒服的坐姿，“我会让斯坦顿工作室的负责人与你们接触。”

　　看着墨菲与里德·哈斯廷斯谈笑风生，比尔·罗西斯大部分时间都在保持沉默，只是在墨菲需要的时候，才会开口说上几句。

　　里德·哈斯廷斯的资料他早就交给墨菲了，以墨菲的性格也不会忽视对方。

　　早在数年之前，里德·哈斯廷斯就与墨菲接触过，但那时的奈飞在内容制作方面还不成熟，所以墨菲将他们合作的请求拖了下来，并且由此拿到了那本政治小说的改编权。

　　事情有时候总是在按照一定的轨道发展，今年八月份，奈飞的人又联系上了比尔·罗西斯，他们不但想与墨菲继续合作，还看上了那本政治小说的改编权，想要将这部小说制作成系列剧，以打开内容制作这条路。

　　墨菲很清楚，奈飞是家非常有野心的公司，而且也积累了相当的实力。

　　尤其坐在旁边的里德·哈斯廷斯，别看现在非常热情，那只是他有求于斯坦顿工作室，实际上这是一个非常了不起的人。

　　去年十一月份，美国《财富》杂志评出了2010年“年度商业人物”，里德·哈斯廷斯因成功推动Netflix由在线DVD租赁业务转型成为在线影视视频服务商而获得这一称号。

　　今年四月份，美国《时代》周刊周四评出了2011年全球最具影响力人物100强，里德·哈斯廷斯排名第三。

　　除了一手创办奈飞，并且是这家公司的董事会联合主席和首席执行官外，里德·哈斯廷斯还是微软董事会的成员。

　　无论从哪方面看，这绝对都是一个成功人士，墨菲非常清楚这一点，不会因为里德·哈斯廷斯有求于自己，而小看奈飞。

　　况且，奈飞被认为是有可能彻底改变好莱坞发行行业的一家公司。

　　甚至，在很多人的眼里，奈飞的模式就是影视产业的未来。

　　在北美的互联网上面，有个关于奈飞的说法广泛流传，很久很久以前，有一家公司叫Blockbuster，称霸租碟业许多年。

　　某个叫里德·哈斯廷斯的人在那里租了个碟，结果由于超期归还被黑走“一大笔”逾期费，然后他忿忿的去健身，发觉健身房商业模式甚是美哉，不管你去得多还是少，会员费半毛钱也不能少交。

　　很不巧，里德·哈斯廷斯是一个动不动就想要改变世界的软件工程师，想法来了就要干，更不巧的是他当时有一笔启动资金，于是愤怒之余他创办了奈飞，也是做租碟生意，没有逾期费并且搞会员制。

　　十三年后的今天，奈飞把Blockbuster干到了破产保护，里德·哈斯廷斯大仇得报。

　　当然不能说Blockbuster命衰，事实上他是代表了过去输给了未来，而显然Netflix就是一种未来。

　　“墨菲，我刚才听比尔提起。”里德·哈斯廷斯看了下比尔·罗西斯，继续对墨菲说道，“你有意将迈克尔·多布斯的小说改编成电视剧，并且继续跟福克斯有线电视网合作。”

　　“是有这方面的想法。”墨菲点了点头。

　　这种消息自然是故意让比尔·罗西斯放出去的，不过很能唬人，毕竟他与福克斯电视网合作的《权力的游戏》取得了巨大的成功。

　　“为什么不选择奈飞呢？”里德·哈斯廷斯很有信心地说道，“奈飞拥有很多传统电视台不具备的优势。”

　　这一点墨菲当然知道，但他还是说道，“从首发到销售再到租赁，我对里德你提出的奈飞的推广和发行模式有些担心，现在的互联网带宽……”

　　相比于曾经深有研究的电影行业，他对于北美互联网的了解，尤其是技术方面，只能说停留在皮毛阶段，如果仅仅用那时在大洋另一边的网络上面看到的消息来判断，那脑袋肯定有问题，这个产业无论是投资还是发展，都不是从网络上随便看了点杂七杂八的新闻，连深入的了解都没有，就能翻手为云覆手为雨。

　　里德·哈斯廷斯大致明白了墨菲的疑虑，说道，“奈飞的技术小组花了四年时间来解决这一切，我们有一套专门的编码程序，可以根据每一个资源的特征来量体裁衣，精细化处理，每一部片子都会得到不同的算法。这项技术可以在为用户节省百分之二十的带宽的同时，提高画面的质量，解决美丽的悖论。奈飞的工程师愿意做到多精细？他们认为即使是同一个剧集，每一集都是不同的，每一集都应该有自己的编码。”

　　技术方面确实是墨菲最为忧虑的地方，也是上一次把奈飞的邀请拖下来的重要原因，如果观众体验不佳，再好的电影或者剧集都不可能卖出一个好价钱。

　　这是一次地地道道的商业合作，墨菲必然要考虑自己的盈利前景。

　　墨菲左手食指轻轻敲击着中指，继续思考与奈飞的合作。

　　他可以等，但里德·哈斯廷斯却不想等，奈飞的情况看起来并不像表面这么乐观。

　　所以，他又说道，“墨菲，奈飞非常有诚意与你在这部政治剧上进行合作。”

　　稍稍停顿了一下，里德·哈斯廷斯下定决定，说道，“我有一个建议。”

　　“请说。”墨菲转头看着他。

　　里德·哈斯廷斯不再犹豫，直接说道，“斯坦顿工作室与奈飞各出百分之五十的资金，拍摄制作这部剧集，剧集通过奈飞的渠道宣传和发行，奈飞……”

　　他加重语气，“剧集前两季的受益，奈飞可以与斯坦顿工作室各拿百分之五十，而且是去除奈飞的渠道和推广费用之前的分成！”

　　听到这话，比尔·罗西斯立即抬头看向里德·哈斯廷斯，奈飞真的是做出了很大的让步。

　　墨菲也没想到里德·哈斯廷斯竟然有这般决心，如此看的话，奈飞合作的诚意十足。

　　虽然从出资比例看，双方都是各百分之五十，但奈飞还要负责推广和发行渠道，收益对半分的话……

　　“这样吧……”墨菲想了一下，慎重地说道，“里德，我需要一点时间考虑一下。”

　　里德·哈斯廷斯点了点头，“没问题。不过，墨菲，能给我一个具体的时间吗？”

　　墨菲停下叩击的手指，“十二月份之前，这个月底我会给你明确的答复。”

　　这样优厚的合作条件，要说他不动心，那肯定是假的。

　　“好！”里德·哈斯廷斯能看出来，墨菲合作的意向更加强烈了，站起来，说道，“希望我们有合作的机会！”

　　墨菲也站了起来，主动伸出手，“我也希望如此。”

　　里德·哈斯廷斯在他手上握了一下，说道，“我现在就回奈飞的总部，准备我们的合作事宜。”

　　听他这么说，墨菲没有接话，反而说道，“我做出了决定，会让比尔通知你们的。”

　　虽然里德·哈斯廷斯开出的条件足够优厚，但墨菲不可能只听他这么说，就急匆匆的做出决定，在这个世界上的商业永远充满尔虞我诈，所有的资本都是为了追逐利益而生，他必须要先弄明白里德·哈斯廷斯和奈飞为什么愿意做出这么多的让步，其中是不是存在他所不了解的一些情况，乃至于可能会有的商业陷阱。

　　墨菲不是五六岁的幼稚园儿童，当然不会拍脑袋就做决定。

　　送走里德·哈斯廷斯，墨菲对比尔·罗西斯说道，“尽快为我提供奈飞最近两年的资料，越详细越好。”

　　墨菲交代完比尔·罗西斯，又拨通了律师罗伯特的电话，准备通过多方渠道进一步了解奈飞的状况。

　　奈飞毕竟是一家上市公司，而且主要的业务就是影视作品的在线服务，墨菲第二天中午，就拿到了很多的资料。


第611章 谋定而后动

　　资料主要来源于CAA的分析部门和罗伯特事务所雇佣的咨询公司，后者收集的更多是一些小道消息，而前者对于奈飞这个新崛起的好莱坞渠道商相当重视，最近这两年还建立了专门的数据库，其中有非常详细数据。

　　这些都有利于墨菲做出自己的判断。

　　不管怎么说，在这种涉及到数千万美元的项目上面，墨菲必然会慎重，虽然现在他很有钱，但也不会蠢到随便扔几千万美元打水漂玩。

　　躲在家中的书房里，墨菲用掉了整整一天的时间，翻看关于奈飞的各种资料，渐渐明白里德·哈斯廷斯为什么这样做了。

　　结合多方的资料和分析，他不难看出奈飞对于制作内容的需求，可以说只能用非常渴望来形容了。

　　在好莱坞，拥有广阔发行渠道的厂牌要比内容制作商更加占据产业链的上游位置，但奈飞这样的渠道支持者想要加入到下游内容制作商的行业中，既是主动的选择，也有迫不得已的原因。

　　一家以追逐商业利润为目的的公司突然用放弃大笔利润的方式想要争取合作，任何人都会产生天然的戒心，尤其里德·哈斯廷斯这种一路搏杀出来的商业巨头，更是不能小视，墨菲搞不清楚状况的话，肯定不会随意应下来。

　　如今，以电影业为代表的文娱产业经营者都在探索做大做强的实现途径，无论是构建大娱乐生态圈，还是布局泛娱乐产业链，企业经营范围扩大和结构转型升级的步伐越发快速而坚定。

　　当前娱乐无国界、产业无边界的市场竞争大环境下，整合、构筑自己的全产业链，丰富赢利点和盈利模式，就是奈飞的战略计划。

　　对于商业公司而言，最好的行业就是垄断行业，垄断意味着定价权，意味着生产者剩余，虽然对社会福祉不一定是好事，但对盈利而言肯定是多多益善。

　　但现在的奈飞曾经有定价权吗？墨菲看过资料，得出了很明确的结论：奈飞没有！

　　一直以来，奈飞都不敢涨价，因为很大程度上她就是仗着价格优势灭掉了Blockbuster。奈飞甚至曾经还给了一些用户一生的承诺，保证7.99美元/月不变心，这被很多人戏称的祖父条款，就是指对某些用户保持老合同的效力。

　　另一方面，由于自己不像好莱坞六大公司一样可以制作内容，奈飞对于下游的内容制作商也毫无优势可言，他们也没有定价权，反而需要支付的内容版权费用年年涨，如果不走上制片之路，奈飞就会陷入对用户无法提价，而需要支出成本不断增加的这个夺命循环不可自拔。

　　要打破这个死循环只能靠涨价，要涨价而不能让用户流失，只能在内容上培养用户黏度，于是自制内容就成为几乎最容易的出口。

　　所以，墨菲不难搞清奈飞要走上自制内容这条不归路。

　　从这些上面来看，他也明白奈飞和里德·哈斯廷斯为什么要来找他合作，而不是其他的导演或者制作公司。

　　墨菲·斯坦顿在好莱坞是响当当的品牌，进入二十一世纪以来，就是出产优质作品和高额利润的代名词，哪怕是到了今天，斯坦顿工作室参与投资和制作的每一部影片，都能较为轻松的实现盈利，墨菲本身参与的影片不但能盈利，更是口碑爆棚……

　　反观奈飞方面，流媒体+原创内容的模式不止他们想搞，从墨菲得到的资料来看，很多公司都在策动这方面的计划，而且这个行业门槛其实不高，有实力的公司基本上是说搞就能搞。

　　从CAA提供的资料上面，墨菲看到奈飞在网络影视服务业务上的对手排排队可以走出一个浩荡的队伍：亚马逊推出Prime Video Streaming，华特迪士尼、21世纪福克斯和康卡斯特这几个传媒巨头联合推出Hulu和Hulu Plus，HBO推出HBO Now和HBO Go，迪士尼推出Sling TV，谷歌有YouTube Red，并且打算明年上线YouTube Unplugged来做TV Streaming，脸书也正在招兵买马找媒体公司找明星找网红，跟媒体不沾边的沃尔玛收购了Vudu，就连在旁边玩沙的苹果也是虎视眈眈，要来亲自操刀Streaming的流言也不是一天两天了，并且之前就与HBO直接勾结在一起搞HBO Now。

　　不错，奈飞在网路影视服务提供业务上面仍然是当之无愧的行业老大；但是令人哽咽的是，其屁股上却死死的黏着一窝论实力都屌炸天的其他行业的老大。

　　尽管在北美奈飞都有了俚语，叫做Netflix and chill，意思是“看看Netflix约约炮”，奈飞却不敢走错一步，屁股上那么一群大佬，奈飞走错一步，就可能万劫不复。

　　“所以，他们才选择你。”

　　赶来波浪庄园的比尔·罗西斯对墨菲说道，“因为你就是成功的保障，奈飞即使在利润方面有所损失，却可以通过内容的口碑，进一步加大用户粘性，以及吸引到更多的新用户！”

　　对于影视制作来说，奈飞只是个新兵蛋子。

　　墨菲合上面前的资料，很确定地说道，“拍片虽然不是奈飞唯一的出路，却是最容易的那条路。”

　　面对如此激烈的商业竞争，也怪不得里德·哈斯廷斯开出如此优厚的条件。

　　所以说到底，想要争夺用户，就要有出色的内容，那些技术和数据都是虚架子，别人想模仿就能模仿。

　　而奈飞要能够继续把快速发展这个雪球滚下去，必须要有最好的原创内容，必须有涨价的能力，甚至是翻倍的涨，不能指望着全球市场还会有多大的潜力。

　　在现今的国际政治环境下，文化影视产业要想充分渗透全球市场难度何止是登天，比如太平洋对岸能让任何公司垂涎三尺的超级市场，奈飞只能缴械投降，所以奈飞最好走的路还是依靠优质的内容来吸引可以进入的市场的客户资源。

　　仔细看完奈飞的资料，墨菲不难发现，订阅费是Netflix流媒体服务的唯一收入，因此保持用户数量的增长是最直接的目标。

　　怎么才能实现这一目标？推出特别好的节目，让人觉得非看不可，同时在另一方面帮助他们更容易享受奈飞的服务。

　　可是，人们为何一定要选择在Netflix上看？

　　墨菲和比尔·罗西斯交换了一番意见，共同得出的答案是“独播与原创”。

　　原创也是为了独播，至少在最开始的几年只在自己的平台上独播，这些节目让人觉得非看不看，当然另一方面成功的原创剧集还能为Netflix打广告，提升公司的知名度与认同度，最终新的用户数量的增加也就水到渠成。

　　“奈飞要大力度开发剧集，不仅是因为剧集能有那些个优势。”比尔·罗西斯非常确定的对墨菲说道，“更是因为这样做必然拥有独播权！”

　　比尔·罗西斯进一步为墨菲分析，“现在流媒体网站竞争十分激烈，播放权的费用也是水涨船高。奈飞购买《广告狂人》的内容费用接近了一亿美元，平均单集费用高达数百万万美元，其他《豪斯医生》、《绯闻女孩》等大热剧集的独播费用同样不菲。”

　　墨菲轻轻点着头，奈飞的合作确实很有诚意。

　　“而且这样的独播权只是二轮播放权。”比尔·罗西斯继续说道，“对于正在电视台播放的剧集，奈飞通常只能在电视台播放结束之后才能上线。”

　　“所以。”墨菲已经搞清楚了奈飞的意图，“自己制作剧集其实更为划算？”

　　比尔·罗西斯郑重的点了点头，“正是这样！这不止是我的分析，还是CAA得出的结论。”

　　涉及到超级客户数千万美元的投资，别说是墨菲了，就是他背后的经纪公司，都相当的审慎，一切都要谋定而后动。

　　商业投资可不是对方说我不会坑你，那就不会坑你，墨菲做了这么多，也只是投资和合作之前最为基本的了解工作。

　　如果对一家公司连了解都没有，就急匆匆的冲上去跟人合作，那不叫敢作敢为，而是脑袋进水。

　　确定奈飞有合作的诚意，而不是挖了陷阱，墨菲认为双方可以开始正式的谈判了。

　　“这样，比尔。”他直接吩咐道，“下周你给里德·哈斯廷斯答复，等盖尔去波士顿与《波士顿环球报》签订协议后，就开启正式的谈判。”

　　比尔·罗西斯则提醒道，“剧集呢？”

　　“我会尽快整理出一个故事提纲。”墨菲想了想说道，“只要斯坦顿工作室与奈飞谈判达成协议，立即可以聘请编剧编写剧本。”

　　他又补充道，“我会担任制作人，由保罗出任导演，我之前跟保罗交流过。”

　　“我知道该怎么谈了。”比尔·罗西斯这方面的经验丰富，站起来告辞，“那今天就到这里吧，我先回死星大厦，做些准备工作。”

　　墨菲摆了摆手，等比尔·罗西斯走到门边，他又想起一件事来，说道，“比尔，别忘周六晚上来参加我和盖尔的订婚派对。”

　　比尔·罗西斯回头说道，“我会准时过来。”

　　好莱坞很少有密不透风的消息，何况墨菲压根就没打算保密，关于他和盖尔·加朵订婚的事情，已经在圈内广为流传了。


第612章 文化差异

　　太阳渐渐转向西边，终于落到了海平面以下，波浪庄园门口的灯突然全部打开，让拥挤的门口分毫毕现。

　　庄园门口剧集了数以百计的记者和狗仔，甚至不知道哪几家电视台，连电视转播车都开了过来，他们都将手中的镜头对准了庄园里面，从这里看过去，隐约能见到别墅后面的花园数道光柱冲天而起，隐隐还有音乐声随着海风飘荡过来。

　　可惜的是，无论怎么努力，他们也只能透过铁艺大门拍到那栋别墅，根本拍不到藏在别墅后面的花园。

　　不是没有记者想过偷偷摸进去，但看到一个个身材壮硕的安保人员，只能打消这些不靠谱的念头。

　　铁艺大门的另一边，仅仅在门口的位置，就有接近十名安保人员严阵以待，对记者和狗仔严防死守，绝对不允许他们跨越雷池一步。

　　后花园里，简短的订婚仪式已然结束，墨菲和盖尔·加朵共同切过蛋糕，在一众朋友的起哄声中，站在了舞台上的麦克风前面。

　　“墨菲，说几句！”

　　草坪上传来的分明是小罗伯特·唐尼的声音，“快点，说下现在的感受嘛！”

　　站在舞台下面的玛格特·罗比也在起哄，“还有盖尔！”

　　墨菲往后站了一步，把盖尔·加朵推到前面，“你先来吧。”

　　“静一静！静一静啊！”

　　乔纳·希尔主动充当着秩序维护者，过来参与订婚派对的也就不到三十个人，后院里面立即安静了下来。

　　盖尔·加朵穿着一身月白色的晚礼服，站到了麦克风前面，似乎还有些激动，深吸了一口气，说道，“我非常、非常、非常享受，幸福真的是一种很美妙的感觉。”

　　说完，她轻轻擦了擦眼角，没有让泪珠滚下来。

　　舞台下面响起了一阵掌声，在场的都是亲朋好友，墨菲也不客气，拉起盖尔·加朵，来到麦克风前，直接说道，“盖尔真的很特别，我真的很幸运，她一直支持和包容我的一切，向她求婚是我做过的最明智的举动！”

　　有些话，也不用多说，墨菲只是简单的说了两句，就牵着盖尔·加朵走了下来。

　　“恭喜，墨菲！”

　　“祝贺你们，墨菲，盖尔！”

　　“你们是天生的一对！”

　　“没有人比你们更适合彼此了！”

　　“你们注定就应该在一起！”

　　“婚礼什么时候办，记得通知我们！”

　　在派对上转了一圈，墨菲和盖尔·加朵收到了一大堆祝福。

　　派对进行到现在，正式的仪式全部结束，有些工作和事务繁忙的人，提前告辞离开。

　　比如小罗伯特·唐尼，他下午才从亚特兰大赶回来，今晚就要搭乘飞机赶回去，明天还要继续《钢铁侠3》的拍摄。

　　“拿人的片酬，就要给人做事。”乔纳·希尔故意开玩笑，“唐尼现在拿的是好莱坞演员第一片酬，工作方面也身不由已了。”

　　墨菲自然清楚这种情况，也不会强留小罗伯特·唐尼。

　　夜色渐深，大部分来宾都告辞离开，只剩余了斯坦顿党徒一众人，墨菲干脆带着几个人离开有些变冷的花园，进了别墅里面的餐厅，盖尔·加朵招呼佣人端来点心和饮品，一众死党边喝边聊。

　　几个人的话题天南海北，想到什么就说什么，彼此都是好友，也没那么多顾忌。

　　“前段时间去布朗大学宣传《世界末日》时，我见到了艾玛。”塞斯·罗根说起了最近跟斯坦顿党徒们走得很近的艾玛·沃特森，“艾玛又换男朋友了，这是今年的第几个？”

　　墨菲端起酒杯，向众人举了举，喝之前说道，“这种事，你还是去问艾玛吧。”

　　就像很多好莱坞男明星频繁更换女友一样，这种事在女明星身上也很寻常，艾玛·沃特森年轻、漂亮又多金，想多找几个合胃口的年轻帅哥玩玩也没什么大不了的。

　　“对了……”墨菲把跑歪到太平洋中的话题转回到正事上面，问道，“塞斯，最近《世界末日》的票房怎么样了？”

　　前几天他都在思考与奈飞合作的事，这几天在准备订婚派对，根本没怎么关注《世界末日》的票房进展。

　　“比较顺利，比我们预期的要好。”塞斯·罗根放下酒杯，大致的说了一下，“最近是感恩节假期，影片的票房走势平稳，首周末之后，截止到昨天周五晚上，票房累计已经超过1亿美元了。”

　　他语气中带着压抑不住的兴奋，“只要未来一个月的放映不出现类似《雷神》那样的暴跌，最终的北美票房肯定能突破2亿美元！”

　　对于一部屎尿屁喜剧来说，2亿美元的北美票房完全可以说是一个大爆特爆的成绩。

　　“海外呢？”莉莉·柯林斯关心的问道。

　　“海外从这个周才开始上映。”塞斯·罗根扶了扶眼镜，“具体的统计数据还没有，不过海外的票房肯定比不上北美。”

　　詹姆斯·弗兰科点了点头，“能与北美票房持平就可以说是人品爆发了。”

　　其他人也都纷纷赞同。

　　现实情况就摆在这里，相比于科幻片、动作片、魔幻片、史诗战争片以及漫改电影，屎尿屁喜剧出了欧美的范围，很难获得较为广泛的认可。

　　没办法，这是文化差异的必然。

　　曾经墨菲生活在大洋另一边的时候，都搞不懂一些大热的美式喜剧有什么好笑的，那些笑点对他来说一头雾水，反而金发碧眼的老外们总是看得津津有味。

　　“现在我和塞斯接到了很多公司的邀请。”乔纳·希尔颇有些自得，“我们两个现在是炙手可热的喜剧导演和制作人了。”

　　塞斯·罗根却说道，“选片子要谨慎。”

　　墨菲点头附和，“塞斯说的很对，建立起来的名望不能轻易挥霍。”

　　“否则……”詹姆斯·弗兰科接了一句，“就会像道格拉斯父子一样。”

　　乔纳·希尔、塞斯·罗根、詹姆斯·弗兰科和墨菲露出会心的笑容。

　　盖尔·加朵知道这些家伙并不像看起来这么笑呵呵的人畜无害，否则也不会从无数竞争者中杀出来，获得今时今日的成功。

　　莉莉·柯林斯似乎觉得无聊，站起来说道，“盖尔，上次你说你新布置了一间健身室，我们一起去看看吧。”

　　“好啊。”盖尔·加朵招呼其余的几个女人，“苏珊，劳伦，一起吧。”

　　苏珊·唐尼和劳伦·米勒跟在她与莉莉·柯林斯的后面，一起离开了这间小宴会厅。

　　女人们离开后，墨菲等人的话题更加肆无忌惮，聊起了很多圈内的八卦趣事，比如前段时间的斯嘉丽·约翰逊的裸照事件，二十世纪福克斯为了宣传《X战警》系列炮制出的詹妮弗·劳伦斯与尼古拉斯·霍尔特的假恋情……

　　其实男人的八卦之心并不比女人少太多。

　　前者虽然流出了大尺度照片，但没有什么太过好讨论的，这种事放在太平洋对岸，可能会给一个女演员带来致命的打击，在好莱坞却没什么大不了，没人会太当回事，即便是影迷也不例外。

　　这是文化差异最明显的显现。

　　甚至，由于斯嘉丽·约翰逊的大尺度照片是被黑客盗取，并且斯嘉丽·约翰逊本人辩称照片是拍给当时的丈夫瑞安·雷诺兹的，她不但没有招来太多非议，反而博取到媒体舆论和影迷公众的普遍同情。

　　从某些方面来说，照片泄露事件带给斯嘉丽·约翰逊的好处甚至多过坏处。

　　“你们知道吗？戴夫和尼古拉斯·霍尔特是不错的朋友。”

　　詹姆斯·弗兰科神秘兮兮的说起了第二件事，似乎还有内幕消息，戴夫·弗兰科是他的亲弟弟，而且跟他一样不太着调，“尼古拉斯·霍尔特对戴夫吹嘘过，他和詹妮弗·劳伦斯在经纪人与律师的见证下，约定假恋爱的第二天，就把詹妮弗·劳伦斯搞上了手。”

　　墨菲几个人兴趣缺缺，乔纳·希尔干脆说道，“这有什么奇怪的吗？”

　　“当然！”詹姆斯·弗兰科信誓旦旦地说道，“尼古拉斯·霍尔特给戴夫发了一张照片，是他在完事的时候拍的，这个家伙弄了詹妮弗·劳伦斯一脸，她可是今年最热门的奥斯卡最佳女主角人选之一！”

　　“最近几年，这个叫做詹妮弗·劳伦斯的女演员崛起的势头很猛。”塞斯·罗根叹了口气，“简直就是一夜成名。”

　　墨菲耸耸肩，没有说什么，他们几个都是在相对较低的圈子里拼杀多年，才有了现在的成果，看到这种幸运的女孩，难免有些感慨。

　　而且最近圈内有传言，哈维·韦恩斯坦准备在这个颁奖季力捧詹妮弗·劳伦斯上位，这个犹太大胖子运作奥斯卡的能力虽然比不上当年，但也不容小觑。

　　当然，谁都知道，哈维·韦恩斯坦这种人，从来不做免费或者亏本的买卖。

　　几个人一直扯到接近午夜十二点，喝掉了三大瓶酒，这才在各自女伴的带领下离开，没有女伴又喝多了酒的乔纳·希尔，墨菲干脆让他住了下来。

　　订婚派对之后，墨菲迅速恢复到了工作状态，除了配合二十世纪福克斯的宣传，他时刻关注着与奈飞的谈判。


第613章 纸牌堆成的房子

　　订婚派对之后的第二天，墨菲配合二十世纪福克斯参加了一些关于《迭戈·罗斯》的宣传推广活动，盖尔·加朵直接飞去波士顿，会同比尔·罗西斯一起去《波士顿环球报》协商授权事宜，第二天就有好消息传了过来，《波士顿环球报》基本同意将当年那篇报道的影视改编权授权给斯坦顿工作室，剩余的就是价钱以及双方之间权益的事情了。

　　新的一周开始后，《迭戈·罗斯》的评级顺利通过，Mpaa没有任何悬念的把这部影片评定为R级，二十世纪福克斯也加大了对于影片的宣传推广力度。

　　不过，影片的总投资摆在这里，二十世纪福克斯的宣传规模不算大，以平面媒体和互联网推广为主。

　　再就是墨菲和小罗伯特·唐尼，以及玛格特·罗比等人，不断在自己的官方社交网站上面，有计划的发布一些跟影片有关的物料，吸引各自粉丝的关注。

　　月底之前，盖尔·加朵搞定了与《波士顿环球报》的谈判，拿到了对方的授权，接着返回洛杉矶，开始与奈飞方面展开正式的接触。

　　就像是墨菲之前调查研究的那样，奈飞急于从一众竞争对手的纠缠中挣脱出来，对于制作独播内容的渴望异常的强烈，代表斯坦顿工作室的盖尔·加朵与奈飞方面的接触，比起与《波士顿环球报》的谈判更加顺利。

　　甚至，谈了不过两天，双发就确定尽快合作由迈克尔·多布斯的同名小说改编的剧集，各自投资百分之五十，并且前两季享受与投资同比例的版权和收益分成，分成不会刨除奈飞在宣传和发行上面产生的任何费用。

　　可以这样说，这种分成协议，相当于斯坦顿工作室制作的电影交给二十世纪福克斯发行，二十世纪福克斯为影片做宣发，而不收取或者扣除任何形式的宣发费用。

　　毫无疑问，奈飞方面为了吸引墨菲合作，展示出了极大的诚意。

　　谈判不可能立即完成，不过已经走上了正轨，盖尔·加朵负责代表斯坦顿工作室与奈飞方面谈判，墨菲在不怎么繁忙的宣传工作之余，把那本政治小说的改编事宜提上了日程。

　　与此同时，墨菲让斯坦顿工作室向外发布招聘启事，准备招聘一支有经验的政治剧编剧小组。

　　电视剧的剧本比起电影来，要麻烦的多，也重要的多，他确定故事的提纲之后，还是会交由一个分工明确的流水线团队负责编写具体的情节内容。

　　不过跟电影一样，小说只是基础，墨菲不会让剧集遵循小说。

　　电影和电视剧集不是文学，二者必须划清界限，小说改编前是文学，但是一旦以脚本、以影像的形式出现，就洗脱了它的文学特质，它将变成一种新的艺术形式。

　　另外，影像比文字更具有冲击力，制作影像也要比小说更加考虑目前的社会政治环境。

　　比如《洛丽塔》在美国公映时便掀起轩然大波，为了能让影片过审，连斯坦利·库布里克这种大尺度的导演，都只好将洛丽塔的年龄由12岁改为14岁，同时在情节上删减了部分尺度过大的内容，并有意提高了道德批判与犯罪情节在影片中所占的比重。

　　当然，斯坦利·库布里克对小说的改编并非全都为了满足将原著电影化，而是从电影创作的角度，严格掌控内容，出于艺术表现的考虑对内容删减或增加，并选择自己独特的切入角度进行拍摄，才有这部极具个人风格的改编影片。

　　小说向影视作品的改编，并非以忠实重现原著为要务，改编不是简单的从一部作品到另一部作品的转换，而是创作另一部有自己深度、自己活力、自己自主权的新作品。

　　想当年的斯坦利·库布里克为了影片，做出了必要的变动，墨菲现在也会根据实际的社会情况做出一定的变化——所有的角色都要比小说中更加黑暗、阴险和卑鄙。

　　按照好莱坞的传统主角来说，这部剧集里面的主要人物，都是些彻头彻尾的坏蛋，甚至没任何可取之处。

　　坐在书房里面，墨菲确定好思路，又一次拿起了迈克尔·多布斯的小说，小说封面上最显眼的无疑就是“House of Cards”的书名。

　　“house of cards”是英文中的固定表达，用太平洋对岸的方式直译过来就是“纸牌堆成的房子”，引申为“不牢靠的计划”，解释为“危如累卵”也可以。

　　当然，按照墨菲曾经的叫法，《纸牌屋》会更加合适。

　　这部政治小说的名字，就直接反应出了实际的内容，《纸牌屋》的“屋”指的是众议院，而“纸牌”就是指玩牌的筹码，单看这一双关的书名，就可以猜到男主角是在复杂诡谲的政治桌面上，玩起了权力的游戏。

　　“你确定这样的主角没有问题？”盖尔·加朵从旁边走过来，拿起了桌子上的小说，“他的所作所为很让人反感，观众会不会因为讨厌主角而进一步厌恶整部剧？”

　　墨菲已经确定了几个主要角色的名字和一些人设，她也看了，没有太好的印象。

　　“不会。”墨菲似乎很有信心，“弗兰克·安德伍德不比《消失的爱人》的主角，尤其是女主角更坏，想想吧，亲爱的，这部电影之后，查理兹·塞隆赢得了多少粉丝的支持？”

　　他想了想，说道，“时代已经变了，黑色电影会流行，暗黑系的剧集同样会，现在的观众早就厌烦了看老好人一样的主角，一些坏的有特色的角色，同样会受人追捧。”

　　盖尔·加朵回到自己的书桌前，坐下翻开小说，颇有些无奈，墨菲作品中的主角，根本就没有好莱坞传统意义上的好人，哪怕是超人克拉克·肯特，都被他赋予了阴暗面。

　　墨菲从柜子里翻出一堆资料，又说道，“好人和坏人是对比出来的，男主弗兰克·安德伍德并不比任何角色坏，他只是敢于承认自己是坏人而已。”

　　“就像你一样？”盖尔·加朵忍不住说了一句。

　　“亲爱的……”墨菲显露出一脸的无辜，“你认为我是坏人吗？”

　　盖尔·加朵毫不客气地说道，“反正不是好人。”

　　“哎……”墨菲长叹了一口气，“小的时候我很讨厌坏人。”

　　“所以就要变成坏人？”盖尔·加朵翻开书，也不看墨菲，“是这样吗？”

　　墨菲没有接她的话，反而问道，“亲爱的，你知道最恐怖的事是什么吗？”

　　盖尔·加朵抬起头，诧异的看向墨菲，“你还有认为恐怖的事？”

　　“当然，每个人都有。”墨菲翻找着需要的资料，说道，“人生最恐怖的事就是长大后渐渐成为小时候曾经讨厌的人。”

　　“好了，你忙吧。”

　　今天不用去谈判，盖尔·加朵也准备看看这部被奈飞看中的小说休息下。

　　墨菲点了点头，也不再开口，专心的去翻看资料，他刚刚拿出的这些都是关于美国政治和体制的一些基础说明，《纸牌屋》小说写出很久了，之前还被BBC拍摄过迷你剧，很多东西如果从小说里面照搬的话，那真要闹笑话了。

　　新的剧集必须符合目前美利坚的政治环境，这是最为基本的一点，墨菲虽然看过那部系列剧，但也就是看过而已，如果连美利坚最基本的政治体制都不了解，就想写出合格的故事梗概……

　　他还没这么傻。

　　所以，在写之前，墨菲让CAA送来了大量相关的资料，这些都是改编的基础。

　　东西方的政治环境大不相同，他连太平洋对岸的体制都不是特别了解，更不用说美利坚了。

　　比如弗兰克·安德伍德所担任的职务党鞭，之前墨菲一头雾水，看过相关的资料很容易就能理解，是所在党的三把手（一把手是议长，二把手是多数党领袖），相当于维护党利益的纪委。

　　弗兰克·安德伍德是民主党在众议院设置的党鞭，这就意味着他的权力仅次于议长和多数党领袖，是个名副其实的大人物。

　　看过更多的资料后，墨菲更多的了解到党鞭一词来源于英语“whipper in thefellow”，是在英国猎狐狸的时候管好猎狗的一个角色，主要工作就是说服党员按照党派规矩投票。

　　还有，了解民主党的政治立场同样也是必须的。

　　当然，墨菲也会借用一些多小说中的情节，毕竟《纸牌屋》的原著小说作者迈克尔·多布斯曾是英国保守党副主席，撰写这样的政治斗争情节既合理又显得很真实。

　　好莱坞随便一个编剧都清楚，要写政治题材，如果连最基本的体制都不了解，就处处露怯。

　　所以，墨菲很长的一段时间里，并没有开始撰写故事和剧本纲要，还是处在翻阅相关资料的准备阶段。

　　与此同时，他也确定了更多这部剧集的基调。

　　比如不能让剧集陷入“偏左还是偏右”的立场选择，或者沉溺于对政客的脸谱化讽刺，而是要大胆的用近乎直白的方式表现政客交易，明目张胆的谈论政治技巧，或许真实的美国政治图景不会这么浓缩，但剧中的细节要让观众观看时仿佛能看到现实的影子。

　　这种影子未必需要完全真实。


第614章 最坏的主角

　　一直到接近十二月中旬，墨菲都在查看各种资料，结合迈克尔·多布斯的小说，以及曾经只是看过的电视剧集，渐渐在脑海里面勾勒出了第一季故事的脉络和走向。

　　随后，他以最快的速度搞定了剧本纲要。

　　与此同时，斯坦顿工作室招聘的编剧小组也构建完毕，在如今的好莱坞，编剧地位和薪酬收入有限的情况下，只要肯舍得花钱，找到擅长写政治剧的编剧，并不是件困难的事情。

　　但好莱坞常见的政治剧有两种鲜明的风格，比如《纸牌屋》和《副总统》，两个都是政治剧，但是风格和深度是有区别的，前者比较典型的着力于体现政治斗争的黑暗和残酷，后者则是典型的美式喜剧，大量的美国政治笑话在其中。

　　所以，招聘到的编剧签署相关协议的第一天，墨菲就把所有参与这个项目的人，包括盖尔·加朵和从英国赶过来的保罗·威尔森，都召集到了斯坦顿工作室的会议室里，开了一个会。

　　由于《权力的游戏》最后一季已经完成所有的制作，保罗·威尔森确定会出任这个系列的导演兼制片人，同时也会参与到编剧工作之中。

　　开这个会，墨菲就是要专门强调编剧和制作中一些原则性的问题。

　　“这部剧，要有个性鲜明的人物，有力有趣的对话，几乎每一集都是一个精彩的单独故事，但又紧密联系，环环相扣，能让观众欲罢不能。”

　　站在会议桌的最前端，墨菲语速极快地说道，“更重要的，是它能满足观众的某种需求，对美国高层政治人物和高层政治的窥伺，让观众看到很多以前只能想象而无法目睹的场景，感到新奇和刺激！”

　　他对盖尔·加朵点了点头，盖尔·加朵将一份故事提纲分发到了所有人的手里，这是第一季的剧本提纲。

　　墨菲又说道，“我对美国的政治体制不是特别的有研究，故事中涉及政治体制的方面，如果有错误的话，你们要在确保故事主脉不变的基础上，及时提醒我修改。”

　　这也是他花费数百万美元的巨资组建这个编剧团队的目的之一，这些编剧虽然不是业内顶尖的编剧，却都是编写政治题材的老手，可以弥补他最大的不足。

　　保罗·威尔森举了举手，墨菲点点头，说道，“保罗，你说。”

　　“我觉得从项目立项开始，我们就应该统一口径，称这剧百分之九十九的情节都是真实的，都能在华盛顿的政治生活中找到原型！”

　　说到这里，保罗·威尔森笑了起来，“让观众自以为能通过这剧了解政治斗争的顶级黑幕。”

　　“嗯！”墨菲相当认可保罗·威尔森的话，对做会议记录的女助理说道，“记下这一点。”

　　政治题材的作品历来都很难写，因为内幕太多、潜规则太多，如果不懂，那就处处露怯，即便是深谙其道，也不好把握尺度。

　　所以，很多政治题材就被烂在肚子里。

　　其实保罗·威尔森说的非常切合墨菲的要求，《纸牌屋》的最大魅力，就在于看上去异常真实。

　　因为与其说这部剧是美国政治的写照，不如说它是既夸张又竭力营造真实感的、腹黑政治人物的奋斗史。

　　比如为了真实感，墨菲就特意在提纲上标注要有随处可见的饮酒场景，因为喝酒在美国就是一种生活方式，不仅是社交场合最佳润滑剂，也是基本是生活必备品，哪怕是议员和总统，也会在办公室里放几瓶酒。

　　像尼克松爱喝拉菲，克林顿爱喝各种啤酒，小布什在年轻时犯过酒驾，奥巴马甚至在白宫开了个小作坊酿啤酒，这些都不是秘闻。

　　“就像保罗说的那样……”

　　接着保罗·威尔森的话，墨菲对在座的编剧强调道，“我们要让观众看上去，这部剧就是对美国政治进行了深度的剖析。”

　　几个编剧都在认真的听，他们也不傻，墨菲在圈内业务上的名声虽然好，但花费大价钱的片酬，肯定是要让他们显示出自己的价值。

　　如果不能符合要求，必然会被换掉，再找一个报酬这么高的工作可不是一件容易的事情。

　　墨菲又说道，“你们可以根据现实的例子进行适度的改编，灵活运用到剧本的编写当中。”

　　曾经他看过的那部剧中，据说很多情节都是参照现实中的例子改编，这让整部剧起来显得非常真实，尤其是政治圈子以外的人。

　　虽然那时的墨菲没见过真实的美国政治是什么样，但也不会相信傻乎乎的相信政治是充满正能量的，在他的认知里面，政治远比商业要黑暗的多。

　　而那部《纸牌屋》恰好将美国政治的种种丑与恶不加掩饰地展现出来，这就让他这种外行觉得很真实。

　　至于剧情跌宕起伏环环相扣什么的就不说了，作为一部好剧，精彩的剧情是最基本的，他认为这部剧最吸引人的亮点还在于主角够坏，可以说《纸牌屋》主角弗兰克·安德伍德是他看过所有美剧中最坏的主角。

　　但正所谓主角不坏，观众不爱。

　　在这个信息大爆炸的时代，信息的透明度越来越高，越来越多的丑与恶被揭露出来，观众的口味也在慢慢改变。

　　就像他的黑色电影越来越流行，并且能杀入主流电影圈一样，观众们不再傻傻的相信世界是美好的，正义总是能够战胜邪恶的。

　　这并不是说人们变得越来越邪恶，而是说人们变得越来越理性。

　　稍稍想了一下，墨菲又说道，“这本书的原著作者曾经是英国的保守党副主席，这对我们是很有利的一点，也容易让观众相信真实性。所以，你们要让剧中的各种政治操作都看起来有迹可循，让平时对政治毫无概念的观众也能有所了解。”

　　由于作者曾经的履历，这本小说以及改编自然显得尤为可信，也会增加剧集的魅力。

　　“传统的好莱坞政治剧创作中，都有一个前提：我们的政治体制非常好。”

　　保罗·威尔森又接过了墨菲的话，说道，“但是某个岗位比如警察局、议会出现了一个坏人导致问题，都是个体的。”

　　他摇了摇头，“但我们做过一份调查，现在情况变了，如今美国民众的一种普遍心态是这个政治体制都是非常糟糕的，之前媒体公开了一份民意调查，列举如下东西在你心目中的讨厌程度。”

　　说到这里，保罗·威尔森不禁笑了起来，“国会在最讨厌序列中排名非常靠前。”

　　墨菲点了点头，接着说道，“这样的大环境为我们提供了相当的便利，你们……”

　　他指了指在座的所有编剧，“后面无论任何媒体采访，你们都要说我们的情节百分之九十九都是真实的，唯一不真实的百分之一就是我们好歹通过了一个教育方案，现实中他们连这一个都没有。”

　　他看了看盖尔·加朵那边，盖尔·加朵立即默契的在自己的笔记本上添加了一句：备注到相关的合同当中。

　　看了看所有人，墨菲最后说道，“我们要大胆的将全部人物设置都是反面的，展现人性的恶和政治的黑暗！”

　　像这种政治剧的骨架是个人爬行史，血肉就是构成“如何面对权力、野心和堕落”的各种细节。

　　会议结束，所有的编剧散去，墨菲把保罗·威尔森留了下来。

　　“在《权力的游戏》上你做的很出色。”墨菲毫不吝啬自己的赞誉，“这个系列交给你我也放心。”

　　保罗·威尔森笑着说道，“墨菲，没有你就没有现在的我，只要你需要……”

　　墨菲抬手打断了他的话，“执导完第一季，做你想去做的。”

　　沉默了一会，保罗·威尔森用力点了下头，每个导演都有自己的电影梦。

　　实际上，这几年执导《权力的游戏》已经让他收获了足够的经验和金钱，如果不是墨菲亲自给他打电话沟通，并且会邀请到奥斯卡级别的男女主演，他可能不会接手这个系列。

　　“保罗……”墨菲靠坐在椅子上，说道，“过了新年，我会亲自给凯文·史派西和查理兹·塞隆打电话，你跟比尔亲自上门拜访他们。”

　　听到墨菲提及的两个名字，保罗·威尔森的立即打起了十二分的精神，“你是打算让凯文·史派西出演弗兰克·安德伍德，查理兹·塞隆出演克莱尔·安德伍德？”

　　墨菲点了点头，“我是这么计划的。”

　　“凯文·史派西还好说。”保罗·威尔森有些为难，“这几年他没有出色的作品，地位也大不如前。但查理兹·塞隆……”

　　保罗·威尔森说的确实是实情，让一个还比较红的一线电影明星出演电视剧并不容易。

　　墨菲想了想，说道，“这样吧，你负责搞定凯文·史派西。等我忙过这一阵，我会见见查理兹·塞隆。”

　　“保罗……”他又说道，“剧本编写暂时交给你负责，有事及时沟通。”

　　《迭戈·罗斯》上映在即，墨菲要转移精力，忙碌这部影片的相关事宜了。


第615章 腐烂透顶

　　相比于最近这些年的作品，《迭戈·罗斯》可以说是墨菲开画规模最小的影片之一了，由于影片的类型和针对颁奖季的性质，二十世纪福克斯使用了典型的小众片点映方式，这部影片最开始的一周时间里，只会在纽约的两家影院和洛杉矶的三家影院进行点映。

　　影片以小规模的方式进行点映，浩大的首映式当然不会有，不过一个由媒体记者和影评人参与的特殊场次是必不可少的。

　　12月26日下午，墨菲来到了诺基亚广场上的艺术人大剧院，与彻底商业化的好莱坞中国大剧院不同，这是一家专门用来放映文艺片的影院，也就是所谓的“艺术院线”，过往许多冲击颁奖季的小制作，都在此进行过点映。

　　墨菲过来的时候，小罗伯特·唐尼、玛格特·罗比和卡拉·费斯已经到了，正与比尔·罗西斯和格雷斯待在影院的前厅里面闲聊。

　　距离影片开映还有一段时间，加上没有首映式，受邀参与这个特殊点映场次的嘉宾不会来的很早。

　　“盖尔呢？”玛格特·罗比走过来问道，“怎么没来？”

　　墨菲跟自己的一众好友和合作伙伴点了点头，然后回答道，“她要跟奈飞谈判。”

　　如今斯坦顿工作室已经拿出了剧本纲要和大体的拍摄计划，也招聘到编剧团队正式编写剧本，奈飞方面也加快了脚步，双方的谈判已经到了最后的阶段，圣诞节前肯定会签署正式的合作协议。

　　小罗伯特·唐尼这时走了过来，“可惜，罗斯看不到这部电影。”

　　“我前几天去看过他。”墨菲低声说道，“电影的事已经告诉他了，我会让人想办法给他弄台MP4之类的播放器进去。”

　　拍摄这部电影，他本来就是为了罗斯，如果罗斯本人都看不到，那也就是失去了最大的意义，给罗斯带东西虽然比较困难，但现在的看管相对放松了一些，只要肯花钱，也不是办不到。

　　“墨菲……”卡拉·费斯也来到了墨菲近前，“审核委员会已经批准了，会拿出不少于八百万美元的资金用于这部影片的冲奖。”

　　她摊开手，说道，“这是我能争取到的极限了。”

　　“谢谢你，卡拉。”墨菲轻轻拍了卡拉·费斯的胳膊一下，“谢谢你的支持……”

　　如果影片背后没有一个强力公司的支持，想要在颁奖季有所作为的话，难度会成倍的增加。

　　卡拉·费斯摇了摇头，“我们之间还用说这些吗？”

　　墨菲微微一笑，说道，“如果这部影片收不回成本，我保证，亏损多少，我以后会帮二十世纪福克斯成倍的赚回来。”

　　“你啊……”卡拉·费斯知道墨菲是在开玩笑。

　　二十世纪福克斯从与斯坦顿工作室的合作上赚取到了高额的利润，不说过往那些小投入高产出的影片，即便总投资达到3亿美元的《混乱之城》，看似没有从票房上面回本，但经过这段时间的后期运作，周边的电视播放和网络点播因为口碑效应的发酵而大热，二十世纪福克斯不但成功回本，还实现了超过四千万美元的盈利。

　　而且随着时间的推移，影片产生的利润会越来越多，盈利越多也意味着有更多的人看了这部影片，那第二部的观众基础将会更为雄厚，票房爆发的可能性也越大。

　　明眼人不难看到这些。

　　当然，墨菲这个家伙获取的分红也高的吓人，全收入百分之二十五的分红……

　　这个家伙肯定富得流油。

　　卡拉·费斯开始考虑，自己哪天拐了盖尔·加朵一起出去度假，东西不要对的，只要贵的，全让墨菲这个家伙来买单。

　　跟众人聊了几句，墨菲看到了自己的公关事务经纪人格雷斯，招手把她叫了过来。

　　“你帮我看一下。”他低声说道，“最近加州地区哪里有私人飞机航空展。”

　　格雷斯马上点头，“嗯，我让人查一下，下午给你回复。”

　　站在墨菲旁边的玛格特·罗比听到了他们的话，好奇的问道，“你准备买飞机吗？”

　　“嗯。”墨菲转过头，对她说道，“准备买一架私人飞机。”

　　最近这一个月，盖尔·加朵四处谈判，到处飞来飞去，乘坐航班很不方便，他准备购置一架公务机，这样也能方便自己的出行。

　　玛格特·罗比来了兴趣，“买架波音747吧，可以改装成飞行的宫殿。”

　　这种不靠谱的建议，墨菲当然不会听，对她说道，“你还是多关心下自己什么时候能拿到奥斯卡提名吧。”

　　“奥斯卡提名？”玛格特·罗比一只手托住自己的脸蛋，“像我这种金发美女获奖太难了。”

　　剧院门口开始有媒体记者走了进来，墨菲不打算继续跟玛格特·罗比就这个话题说下去，随口扔下了一句，“变丑，伤残，精神出问题……”

　　“喂，墨菲。”玛格特·罗比以为墨菲故意在揶揄自己，稍稍提高了声音，墨菲却没有理他，直接向着比尔·罗西斯那边走去。

　　玛格特·罗比看着墨菲的背影，很快闭上了嘴巴，因为她发现，这是墨菲给自己的提示。

　　作为一个金发美女，她很清楚，靠脸在好莱坞真的吃不饱饭，自己如果不是有墨菲和大卫·罗比的关系在，谁知道现在在哪里厮混？说不定还在为了一个小角色四处奔走。

　　接着，玛格特·罗比想起了与墨菲合作过的查理兹·塞隆，这个南非女人堪称所有像是自己这种漂亮女演员的表率。

　　查理兹·塞隆的成功转型，绝对是好莱坞花瓶女演员们的榜样，把美从脸上收敛起来放进心里，或是干脆扮丑，折磨自我折磨观众，这是偶像派到实力派的必经之路。

　　虽然方式略显模式化，但美貌就像是考验演技的干扰信息，相信很少有人能做到完全不分心，转而关注所谓的内在。

　　好莱坞也欣然为她们的牺牲埋单，各大电影节奖项双手奉上。

　　其实，仔细想想，一味强调内在忽视外表，难道不也是种歧视？

　　玛格特·罗比摇摇头，不再去想这么多，与剧组其他人一起，应酬起前来参与点映的嘉宾。

　　晚上七点整，文艺人大剧院里面座无虚席，《迭戈·罗斯》的点映准时开始。

　　“作为一个导演，拍摄与自己关系紧密的人的传记电影是大忌！”

　　坐在第三排的位置，《好莱坞报道者》的专栏影评人托德·麦卡锡对自己的老朋友肯尼斯·图兰说道，“墨菲·斯坦顿一向是个聪明人，为什么会做如此不明智的选择？”

　　“先看电影。”肯尼斯·图兰指了指亮起的大银幕，“看完电影再说别的。”

　　托德·麦卡锡的眼睛也转到了大银幕上面，“好，我们先看电影。”

　　不止是他们，周围坐了不少来自其他媒体以及拥有互联网专栏的影评人，但年龄都要比他们小不少。

　　所有人都看向大银幕，这部影片虽然投资不高，宣传推广活动也不多，但争议和关注却不少，墨菲·斯坦顿为他的毒贩朋友拍摄的传记片……

　　如果墨菲·斯坦顿为他的朋友唱赞歌，那他们就有话说了。

　　二十世纪福克斯和斯坦顿工作室的片头迅速闪过，银幕上出现了明显是俯拍的镜头，镜头开始时是彩色的洛杉矶市区的全景，随着镜头越拉越紧，画面色彩越来越淡，色调越来越阴暗，最终变成乌云压顶一般的黑白色。

　　在黑白镜头的衬托下，从大银幕上闪现而过的洛杉矶贫民窟陈旧、破败而又混乱，看起来不像是美利坚，更像是非洲……

　　托德·麦卡锡不禁低声赞叹了一句，“镜头和色彩的运用与变换简直浑然天成。”

　　“揭示出美利坚最差的那一面……”

　　这个镜头刨除技术因素，所包含的内容恰好挠到了肯尼斯·图兰这种老人的痒处，他是个地道的洛杉矶人，曾经的天使之城不就是这个烂样吗？他点着头，“真正的艺术家，要有揭开表面浮华，显示内里脓疮的勇气！”

　　墨菲·斯坦顿无疑是一个非常勇敢的电影人！

　　相比于他们这些老头，周围的几个年轻影评人也在点头，尤其是拥有网络专栏以及在社交网站很有影响力的克洛斯·伊斯梅尔。

　　“美利坚好吗？”

　　如果十年钱有人问他这个问题，他一定会回答：美利坚是这个世界的天堂！

　　但长大之后，他发现这个国家有太多的不公，有太多的阴暗，有太多的腐败，有太多的让人作呕的东西。

　　于是，作为网生代的他思想渐渐产生了变化，自己的国家实在是够烂的！

　　成为影评人后，克洛斯·伊斯梅尔以尖酸刻薄而闻名，那些美国拯救世界的影片，总是被他加以仍潮热讽！

　　世界如果需要美利坚来拯救的话？谁来拯救腐烂透顶的美利坚？

　　秉持着这种观念，当他看到镜头中以浮华著称的洛杉矶那最见不得人的一面，在一部影片的最开头，就被导演毫无保留的揭示出来，情绪瞬间就被调动了起来。

　　黑白的画面越拉越近，镜头中渐渐出现人影，枪声骤然响起，一个拉丁裔应声而倒，随着鲜血溅起，画面在血红中恢复了彩色。


第616章 荼毒人类

　　枪响过后，一名黑人被另一名黑人枪杀，横尸街头，镜头移动，一个冷漠的少年从路对面经过，对这一切仿佛视而不见，继续埋头前行，画面随之切换到了他的视角，洛杉矶贫民窟的各种混乱的场景一一上演。

　　吸毒的瘾君子，打架的小混混，骨瘦如柴的乞丐，毫不作为的警察，全都出现在少年的眼前。

　　画面虽然变换回了彩色，但阴暗的色调让人看上去就会觉得压抑，似乎毫无生气。

　　“这是他故意的。”

　　第二排，长相清奇的昆汀·塔伦蒂诺对戴着帽子的罗伯特·罗德里格斯说道，“这种色调反应的是少年目前的精神状态，就像是这阴暗的色调一样，看不到任何希望。”

　　罗伯特·罗德里格斯则说道，“对于黑色镜头的运用，我不如他。”

　　少年走进一栋低矮破旧的公寓小楼，楼里立即响起一阵接一阵的女人喝骂声，然后又是一个男人打闹的声音。

　　通过这两个人对少年的打骂，影片恰到好处的交代出了少年的背景。

　　叫做迭戈·罗斯的少年，父亲因为犯罪被警察击毙，母亲抛弃他去了其他城市，政府的相关机构将他寄养在了这个拉丁家庭，可惜不是亲生的孩子怎么能得到妥善的照顾？而且这个家庭本就不怎么富裕，家中的主妇和男人表面很和善，却是徒有虚表之人。

　　政府把他仍在这里基本不闻不问，少年在毫无关爱的环境中成长，生活犹如死灰一般。

　　好在这死灰中还有一点点光明，少年迭戈·罗斯是一个虔诚的天主教信徒，每到礼拜日都会去附近的教堂，那里一位牧师对他极好，总是循循善诱以及耐心的开导，迭戈·罗斯也能在苦难的生活之中，找到仅有的一丝安慰。

　　电影以迭戈·罗斯的视角，交代了生活环境中吸毒、贩毒以及未成年犯罪等黑暗压抑的生活环境，又以类比的方式显示出了宗教带给人的宽慰。

　　“墨菲·斯坦顿什么时候变成一个天主教徒了？”托德·麦卡锡看得直摇头，“影片里面的天主教和那位牧师对于男主角来说简直就是上帝的化身。”

　　仿佛知道老友在想什么，肯尼斯·图兰低声提醒，“光鲜的人物背后总有黑暗。”

　　托德·麦卡锡想了想，缓缓点了下头。

　　电影的剧情有转折才会有高度，墨菲其实很明白这一点，所以最初影片里的天主教比教廷宣传的还要美好，然而在少年迭戈·罗斯面临毒品的诱惑，不知所措向牧师倾诉的时候，那位看起来无比和蔼的牧师单独留下了他，带着他走进后院……

　　看到阴暗的房屋里面少年的裤子落地，一脸和蔼的牧师挂着慈善的笑容，蹲在他的面前，托德·麦卡锡不禁叹了口气，之前影片的展示和现在牧师的表情，与他的所作所为形成了鲜明的对比。

　　一个不知所措的少年，面对灵魂中唯一净土的猥亵，心中最后的信仰瞬间崩塌。

　　迭戈·罗斯不再去教堂，但牧师没有忘记他，以慈善的名义屡次到寄养的天主教家庭看望他，那对夫妇自然不会在意他身上发生了什么，少年只能往深渊坠入。

　　周围很多的同龄人都吸毒乃至构建成了毒品罪底层的流通网络，迭戈·罗斯抵御诱惑的防线彻底崩塌，在一个比他大几岁的白人女孩的鼓动下，终于跨过了那道无法坚守的防线。

　　打斗、贩毒、偷盗、乃至于持枪抢劫，这些出自贫民窟的少年渐渐长大，迭戈·罗斯也与当年带着他走上这条道路的金发女孩同居，两人吸毒贩毒，从属于洛杉矶市区一大地下势力。

　　信仰的崩塌对一个人影响有多深？环境潜移默化的作用又有多大？宗教之于这个现实社会究竟是不是利大于弊？

　　克洛斯·伊斯梅尔皱起一对浓重的眉毛，美利坚过差的社会环境，让太多的青少年走上了歧路！

　　还有宗教问题，有多少邪恶的思想和行为打着宗教自由的名号，在这片土地荼毒人类？

　　墨菲·斯坦顿的果然是导演当中的异类，通过一个毒贩的堕落，明显在深刻的探讨这样的社会话题，将那些负面影响一刀接一刀的剖开，就这么血淋淋的放在了影片里面。

　　这才是一个出色的导演最应该做的，在注重艺术化的同时，还能客观冷静的剥开最严重的社会问题。

　　玛格特·罗比的戏份并不多，在迭戈·罗斯对墨菲的讲述中，这也只是他生命中的一个过客，不过这个过客留下了极深的脚印。

　　按照迭戈·罗斯当初的描述，墨菲适当的在影片中进行了加工，玛格特·罗比饰演的初恋女友，在一次吸毒吸嗨了之后，错把海洛因当成了古柯碱，直接吸了大剂量殒命。

　　女友的死对迭戈·罗斯打击巨大，已经成为一个地区小头目的他下定决心戒毒，并且打算脱离这个行业。

　　拥有一定的能力之后，迭戈·罗斯不断打听当年那位牧师的情况，但那位牧师并不在这个教区了，他一直没有得到相关的信息。

　　就在罗斯准备脱离这个行业，有朋友为他找了一份洗车工的工作的时候，有人传来了当年那位牧师在内达华州的教区因为娈童被警方调查，却由于梵蒂冈插手没有受到惩罚，反而调回梵蒂冈任职的消息。

　　画面上，迭戈·罗斯站在门框和门之间，背后是一副大有深意的破旧的天使堕落图，他就像是被困在牢笼里面的小鸟一样，始终在门框的范围内转来转去，楼梯门廊柱子上的塔尖指着那张犹豫不决的面庞。

　　踏出一步，摆脱这个行业，成为一个普通的洗车工。

　　摆脱掉最后的限制，继续留在这个行业，一步步往上爬，成为这片地区的头目。

　　两个选择摆在迭戈·罗斯的面前，他必然要走上其中之一的道路。

　　没有人强迫，没有人游说，也没有人分析利弊，能做出决定人只有迭戈·罗斯自己。

　　这终归要他自己做出选择。

　　“这……”肯尼斯·图兰看着镜头门框中徘徊的男主角，突然向托德·麦卡锡那边靠近了一些，压低声音，“这好像是小罗伯特·唐尼表演最出色的一次。”

　　“嗯。”托德·麦卡斯轻轻点了下头。

　　肯尼斯·图兰又说道，“完全摆脱了钢铁侠上的喧闹浮夸。”

　　他又疑惑，“他的演技什么时候这么突飞猛进了？”

　　“这不是演技的事……”

　　看着银幕上的长镜头，托德·麦卡锡迅速说道，“带来改变的并不是小罗伯特·唐尼，而是墨菲·斯坦顿，这个场景的设计以及镜头的取景，都能最大限度的突出人物内心面对选择时的犹豫不决。”

　　肯尼斯·图兰仔细看了几秒钟，确实是这么回事。

　　这个镜头真的很出色，不但有着出色的场景布设，还有无与伦比的摄影，这个长镜头根本就是一个艺术品！

　　镜头给了肯尼斯·图兰身临其境的感觉，最终画面上的人物站住，停留在图画前面，正好遮挡住了堕落的天使，随后镜头渐渐拉远，色彩和色调越来越冷硬，直到给人一种阴冷惊悚的感觉。

　　用这种镜头来显示人物内心的变化，真的很别出心裁啊！

　　虽然主角没有任何台词，镜头也没有明确的交待，但他们都能从镜头中感觉到，迭戈·罗斯已经做出了选择，而且是偏向于黑暗面的选择。

　　迭戈·罗斯出门，来到墓地，站在了初恋女友的墓碑前，画面上的天空变得更加阴暗，即便能看到阳光，但镜头通过特定的角度，阳光给人的感觉只是阴冷。

　　若有若无的吟唱声响起，这些吟唱的语调像极了天主教唱诗班的唱腔。

　　“有没有上帝也许已经不再那么重要了。很多时候，人活着，只能依靠自身。传说有一个城里信着的上帝，每天都在抚着镜头梳着长长的发辫。亲爱的，你可曾看见那些遥远的却发生在眼前的悲凉……”

　　不知道为什么，听到这本来应该是暖洋洋的唱诗班唱法，托德·麦卡锡只觉得身体发冷，他迅速拿起笔，第一时间在本子上面记下了这一刻的感受。

　　“用一种极其平和的声调以及一种近乎漠然的声音来讲述那些悲哀的故事。因为平和以及漠然，还有悲壮，这样的反差可以把某种更悲壮的情感更真切的逼发出来，这部电影给了我这样的感觉。”

　　“因为悲壮，所以平和所以漠然。因为平和因为漠然，所以更加剧了这种悲壮的味道。声声慢，空悲切。”

　　肯尼斯·图兰则轻轻叹了口气，这部电影进行到现在，像一篇缓慢流淌的唯美诗歌一样让人赞叹不已，似乎形散，实则神聚，看似散乱的模式，却用普通的镜头显示出了周边环境对于人的影响……

　　但在好莱坞地区的另一家艺术院线里面，很多观看影片的普通观众却不这么看，尤其是那些年龄相对比较小的观众们。


第617章 终极的追求

　　“这都什么东西啊？”

　　影院里面，迈克尔·比尔松向同伴抱怨，“一个连台词都没有的镜头，竟然放了两分钟，有没有搞错啊！”

　　他的同伴看起来也很不满，“节奏慢的要死，看得我都犯困了，这是不是墨菲拍摄的电影？”

　　右边的一个人直摇头，“这与我们想的根本不一样，这不是一部动作犯罪电影。”

　　几个人同时沉默，这电影根本就是一部小众的偏文艺向的个人传记片。

　　缓慢的节奏，用于表达人物内心的长镜头，痛苦的挣扎选择，各种艺术化的镜头……与他们期待的快节奏的黑色电影完全不一样！

　　不说前面的沉闷的各种文戏，最后迭戈·罗斯设计干掉自己帮派老大的高潮戏，按照墨菲过往的风格，怎么都要来一场彗星撞地球的大战，但影片根本就没有，枪战戏一掠而过，影片着重描述的都是迭戈·罗斯的阴谋诡计，压根就没有大场面。

　　迭戈·罗斯利用帮派与墨西哥毒贩之间的矛盾，联合警局的一位警长以及为帮派服务的会计师，干掉帮派的老大上位之后，影片也就此结束。

　　虽然看到了詹姆斯·弗兰科和乔纳·希尔这两张脸，但墨菲的那些影迷们并不怎么满意，离开影院的时候，很多人脸上都带着几分失望的表情。

　　“影片确实黑暗严肃……”有影迷边走边聊，“但总是缺了点什么，让人嗨不起来。”

　　有人耸了耸肩，“缺了高潮戏，整部影片叙事缓慢，显得很平淡。”

　　“这根本就不是拍给我们看的电影。”有影迷不经意间点到了问题的关键。

　　首映剧院里面，看着落下的字幕，托德·麦卡锡站起来用力鼓掌，这堪称是进入颁奖季以来看过的最好的影片之一，叙事平缓而主题深刻，人物塑造出彩，长镜头设计巧妙，比起上半年墨菲·斯坦顿执导的另一部《混乱之城》来更见功底！

　　肯尼斯·图兰也在鼓掌，影片特有的黑暗气息体现了墨菲·斯坦顿非凡的导演功力，电影语言的运用更加的平实，更容易引起他的情感共鸣！

　　影厅里面掌声如雷，肯尼斯·图兰看到第一排的剧组人员走向通往新闻厅的出口，对托德·麦卡锡说道，“我们走吧，今晚很有收获。”

　　托德·麦卡锡跟在肯尼斯·图兰后面，随着人流向外面走去，边走边说，“墨菲·斯坦顿终于抛弃电影中的浮华，回到了电影最应该有的淳朴本质。”

　　墨菲·斯坦顿过去那些电影也不错，想相比于这部叙事沉稳和主题深刻的影片来说，节凑太快了些，镜头太短了些，炫技太多了些，剪辑太凌厉了些……

　　像这种平凡电影语言之中见功底的影片，才是他该追求的。

　　后面是新闻发布会，托德·麦卡锡和肯尼斯·图兰都没有参与的兴趣，直接离开了影院。

　　这部影片的映后新闻发布会上面，墨菲正在应对媒体记者的舌枪唇剑。

　　“斯坦顿导演……”

　　首先站起来提问的是来自《好莱坞报道者》的记者，他的问题比较专业，“这部影片以长镜头为主，节奏也比较舒缓，与你之前的快节奏的影片完全不同，你为什么要做出这样的改变？”

　　“因为我首先要保证观众能感受到故事的情感氛围，情感是我在这部影片里面要不惜一切代价去保留的东西。”

　　相比于过往的采访，墨菲回答这个问题基本说的都是实话，“你想让观众感知到什么？在观影时，如果观众从头到尾都能感觉到你所想表达的感觉，你所做的一切就都值得了。他们最终记住的不是剪辑手法，也不是摄影技巧，也不是表演，甚至没有故事，而是他们的感受。”

　　想要让观众记住迭戈·罗斯这个对他们来说的无名小卒，就要让人看了之后感同身受。

　　这是墨菲的想法，能不能做到他也无法保证。

　　又有一个记者站起立接过了话筒，说道，“墨菲，看电影的时候，我坐在最后面，与一些普通影迷坐在一起，我周围有些你的影迷对这部影片缓慢的叙事节奏很不满。”

　　墨菲沉默了几秒钟，然后说道，“作为一个电影人，必须要知道，无论事情看起来多么积极，你总会看到不好的评论，你总会注意到某些人喜欢的正是某些人讨厌的，所以你不能采取相应的措施，我觉得只要去做你相信的事就好。”

　　记者描述的事情墨菲也有所预计，这种影片肯定无法讨好他那些固有的影迷，但负面影响也有限，毕竟几乎所有的大牌商业导演都执导过文艺片，而且他在这部偏文艺向的电影之后，会用一部绝对的超级商业大制作，来消除这些不好的影响。

　　后面问出的都是一些老生常谈的问题，像是与迭戈·罗斯的关系，以及相关的传闻，墨菲早就做了充足的准备，都比较轻松的化解。

　　“我知道你不喜欢过多谈论自己，但我可以问一个不那么私人的问题吗？”有记者把话题转向了墨菲个人，“不拍电影时你喜欢干什么？”

　　墨菲很直接的回答道，“我喜欢与我的未婚妻在一起，我不打高尔夫，也不会骑马，更不喜欢飙车，跟盖尔在一起，我可以彻底放松下来。”

　　或许是受到了前面的记者启发，接下来的记者的问题，还是针对墨菲个人。

　　“如果可以选择的话，你希望你的未来像哪位电影人一样？”他问道。

　　“嗯，这个世界上有许多伟大的电影人。”

　　说前一句话的时间，墨菲已经想好了后面的措辞，现在颁奖季已然开始，要表现的足够积极，“我很愿意像某些伟大的电影人一样工作到晚年——比如约翰·休斯顿。”

　　稍稍停顿了一下，他又说道，“我认为斯坦利·库布里克很厉害，只要他想，他就能在片厂系统内拍摄非常个人化的电影，我想这是大多数电影人渴望的。史蒂文·斯皮尔伯格一直保持自我待在电影的最前线，这多么了不起啊！还有克林特·伊斯特伍德！我认为，很多电影人现在拍的片子还是跟他们拍的第一部大热片一样有趣。不断努力做出优秀的作品就是我终极的追求。”

　　这个记者并没有交出话筒，反而抢问道，“多年以后，当人们回顾这个时代，你希望他们如何评论墨菲·斯坦顿的电影？”

　　这个问题墨菲完全可以拒绝回答，不过他思考了几秒钟，还是说道，“我希望他们说我的电影总是雄心勃勃，总是带着真诚，为了实现这份雄心而努力，我就这点希望，至于电影的好坏，我当然希望人们喜欢它们。”

　　说到这里，墨菲笑了起来，“不过老实讲，那真的说不准。”

　　就在墨菲应付记者的时候，托德·麦卡锡已经赶到了自己的工作室，进入工作室打开电脑，登陆自己的网络专栏，翻开笔记本看了看，趁着对影片记忆尤深，准备第一时间更新自己的互联网影片专栏。

　　“在《迭戈·罗斯》这种影片中，墨菲·斯坦顿用现实主义的手法对八九十年代混乱的洛杉矶进行了深刻的刻画，造就了一部现代的启示录，其中最值得思考的是所谓的国家和宗教到底给予给了人民什么？法律、公平到底能不能在这片自由的土地上冉冉升起？对于少数族裔的人群而言，无疑是一团巨大疑云，他们想象不到，也难以看得到……”

　　“这部影片所反映出的问题不仅仅存在于洛杉矶，也不仅仅存在于美利坚，它衍伸出来的是这个世界的问题。暴力滋生和宗教问题在当今这个文明的世界之中，它迫害着每一个正在成长的儿童和少年，上流社会的富足总是与贫穷、落后形成鲜明的对比，他们，或许也包括我们一直都挣扎残喘在痛苦世界的边缘。”

　　更新完自己的专栏，托德·麦卡锡打开了老朋友肯尼斯·图兰的网络影评专栏，发现这个老家伙的动作更快，早在五分钟之前就更新了自己的专栏。

　　“墨菲·斯坦顿为《迭戈·罗斯》打造的情节非常考究而不落俗套，讲述故事的方式已经非常接近艺术，这是这部电影最闪光的地方。”

　　“我非常佩服他的功力，影评中暴力横行、枪支泛滥、毒品肆虐，很难找到一幅干净明快的画面。整部影片，都沉浸在一种昏黄、暗淡、陈腐、老旧的气息里。”

　　“他以一种极为真实的拍摄制作的手法，将人物因为信仰崩溃而堕落的现实撕裂给我们每一个人看，道德的沦落和信仰的崩溃，天使之城张开血盆大口，将每一个年轻的生命吞噬。”

　　刚刚看到这里，托德·麦卡锡的电话响了，接起来后，正是肯尼斯·图兰。

　　“我刚刚得到消息，前几天二十世纪福克斯将拷贝送到了罗杰·艾伯特那里。”

　　他的语速非常快，不等托德·麦卡锡开口，又说道，“据说罗杰·艾伯特收下了这部影片的拷贝！”


第618章 四星半

　　银幕上的光影全部熄灭，私人影院中的灯光瞬间亮起，罗杰·艾伯特靠坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛，旁边一个护理人员立即拿起毛巾，轻轻擦拭掉他额头上的汗水，然后静静的看着他，等着他再次睁开眼睛，下达命令。

　　因为几次手术的关系，如今的罗杰·艾伯特已经说不出话来，甚至连影片都很少看，影评都极少写了。

　　这一次，二十世纪福克斯送来影片的拷贝，他本来也想拒收，但听送来的人说这是墨菲·斯坦顿一部完全用艺术化的手法拍摄的电影，而不是之前的黑色商业片，最终难以抑制心中的好奇，让人把拷贝留了下来。

　　墨菲·斯坦顿的个人风格化很强的黑色商业片他非常喜欢，但也不得不承认，这名导演的功利心过强了一些，明明可以沉下心来拍摄一些更为深刻的影片，偏偏一头扎进商业电影的圈子里面，不肯跳出来。

　　现在有这么一部影片，他确实非常想看看。

　　“距离顶级的艺术片大师差距明显。”罗杰·艾伯特缓缓睁开眼睛，“但对一名只有三十岁出头的年轻导演来说，能把叙事节奏放的如此平缓而不拖沓，主题深刻而不尖锐，很难得。”

　　他转头看向身边的护理人员，这名护理人员已经在罗杰·艾伯特身边待了很多年，马上明白了他的意思，对佣人吩咐道，“准备好笔和稿纸！”

　　说完她推着罗杰·艾伯特的高背轮椅出了私人影院，进入了旁边的工作室，佣人已经把笔和稿纸放在了罗杰·艾伯特的专用书桌上面。

　　护理把罗杰·艾伯特推到书桌前面，让周围人安静，然后自己也站到了一边。

　　罗杰·艾伯特拿起熟悉的钢笔，闭目想了一下，笔尖缓缓落在了稿纸上面。

　　“伴随着男主角迭戈·罗斯翻腾的愤怒能量，墨菲·斯坦顿和他的新影片一头扎进了洛杉矶八九十年代的混乱里！”

　　“《迭戈·罗斯》，这是部看起来让人紧张、恐惧、不由替剧中人担心的电影，宣告了一位具有出色天赋和激情的导演的新生：墨菲·斯坦顿开始探索电影艺术的本源！我身边有人将《迭戈·罗斯》与马丁·斯科塞斯的《盗亦有道》相提并论，能这么比是它实至名归。《盗亦有道》一开始，旁白说自从他记事起，就一直想要混黑帮。而《迭戈·罗斯》中的男主角似乎是根本没有别的可选。”

　　“影片根据洛杉矶大毒枭迭戈·罗斯的真实经历改编，墨菲·斯坦顿本人就是在洛杉矶贫民窟长大的，后来通过自己的努力脱离了那里，这就保证了故事有一个真实性作为基础！看过这部影片，你或许会疑惑，这真的是发生在美利坚的事情？但据我所知，这个文明国度的一些地方，比墨菲·斯坦顿描述的还要混乱和黑暗，这个国度日益加速的社会分裂，使暴力犯罪在一些地区成了微不足道的小事。”

　　“虽然影片的故事始终围绕一个人物，并且也只有一条主线，但导演就有办法把这些在平缓的叙事节奏中，通过镜头表达的十分巧妙，每一个长镜头，人物和场景都有画龙点睛之效，每一个镜头都工于心计到让我怀疑他到底来回梭寻的思考过多少次，去芜存菁外加风格统整，从头到尾的冷峻昏暗和压抑，充分的展示出了人性的挣扎。”

　　“在一些镜头上，墨菲·斯坦顿借用了在纪实片中很少涉及的拍摄手法，如推轨变焦、高速闪现和突然定格等，比视觉形象更触目惊心的，是影片对恶劣的生存环境施加给人的影响的直接刻画。”

　　“从真正的暴力层面上来说，《迭戈·罗斯》并没有墨菲·斯坦顿过往的黑色电影那么强烈，但这部电影的氛围更加让人不寒而栗，男主角身处的环境让人感觉不到任何的希望，住在那些些地方的人，他们的故事很少有机会被人讲述，墨菲·斯坦顿对他们既不剥削也不蔑视，不为虚假的效果而刻意制造情节，不包含愚蠢、令人安心的爱情故事线；它只是用一双充满激情的、心领神会的眼睛，注视着自己知道的这一切。”

　　尽管影片有点过于强调环境施加给男主角的负面影响，不过罗杰·艾伯特认为这些无伤大雅，因为环境对人的影响确实是深刻的，它不会因为你认为不存在就真的不存在。

　　抬起钢笔，罗杰·艾伯特又一次闭上眼睛，思考了大概半分多钟的时间，然后睁开眼给了最后的评分。

　　满分五颗星的评分中，他给了《迭戈·罗斯》四星半，并且特意在最后备注发表的影评要竖起一根大拇指！

　　第二天一早，这篇影评同时出现了罗杰·艾伯特在网络以及《芝加哥太阳报》的专栏上面，立即吸引了相当多人的关注。

　　尤其最近几年他很少再专门为一部影片写影评了。

　　在这个颁奖季已经开始的时间段，罗杰·艾伯特和部分专业影评人的好评，无疑让《迭戈·罗斯》在颁奖季有了更多的本钱。

　　除去这些影评人，第二天的纸质媒体上，对这部影片也是一片赞誉。

　　“墨菲·斯坦顿用高超的剪辑、丰富的剧情、合适的配乐组成一部十分优秀的影片，更加让人震撼的是这部影片是根据真实故事改编！”

　　——《好莱坞报道者》

　　“一部震撼人心的电影。是的，这部电影带给人的冲击力之大难以用语言来形容，首先导演的水平很高，拍摄手法和剪辑方式都相当前卫，配乐也是和主题形成了巨大的反差效果，故事越是残酷音乐越是奔放，洛杉矶八九十年代的贫民窟，世界上最接近地狱的地方，电影真实的还原了那个年代发生的一切。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“写实，震撼，描述了一段不光彩的血腥传奇。”

　　——《加州独立报》

　　“剪辑、摄影、配乐……墨菲·斯坦顿在技术上的运用接近完美，叙事手法平缓而缜密流畅，故事本身真实又残酷。”

　　——《旧金山纪事报》

　　“很真实的电影，让人知道美利坚还有如此黑暗、肮脏、充斥着暴力和犯罪的地方，值得推荐的片子。”

　　——《纽约邮报》

　　“惊艳！震恸！某些片段可以作为视听分析范本！环境决定命运！墨菲·斯坦顿竟然能把电影拍摄的如此残酷和具有艺术性！”

　　——《纽约客》

　　“影片的媒体评价非常不错，在烂番茄收录的76家媒体中有百分之八十五给予好评，平均分达8.4分；权威媒体综合评价MetaCritic收录43家媒体平均分为82分。”

　　正午的阳光照落在花园中，墨菲坐在藤椅上面，边看着花园中刚刚更换的盛开的天堂鸟，边拿着电话听卡拉·费斯那边的数据通报，“现在多家主流媒体都认为，影片有望在本届奥斯卡斩获提名或奖项。”

　　“那还需要我们的努力。”墨菲很清楚这一点。

　　卡拉·费斯又在电话里面说道，“但观众评价较为一般，你需要注意一下。”

　　墨菲微微点头，“我知道。”

　　今天早晨，他就看到了这方面的数据，CinemaScore公布的几个试映场次影院观众评分，《迭戈·罗斯》的现场打分只有“A-”。

　　对于一部只是在小范围内点映的影片来说，这样的评分并不是特别理想。

　　墨菲也知道原因何在，首先去看点映的基本都是他的影迷，他的影迷都是些什么人？恐怕都习惯了快节奏的商业制作，对于这种叙事平缓的影片，看不下去倒不至于，但有些不符合期待是难免的。

　　好在这部影片本也不是以商业和市场为目的。

　　“我已经让人引导市场口碑了。”墨菲已经通知比尔·罗西斯，让他的黑粉组织适当的出动，他转了话题，“天主教那边有动静吗？”

　　“没有。”卡拉·费斯很确认地说道，“目前二十世纪福克斯没有收到任何形势的通告或者抗议。”

　　她问道，“需要做点什么吗？”

　　“不着急。”墨菲想了想，对着话筒说道，“我们再等等。”

　　影片毕竟还只是小范围的点映，媒体也没有集中报道这方面，对方没有反应也很正常。

　　就在墨菲挂断卡拉·费斯的电话的时候，圣莫妮卡一栋毫不起眼的办公小楼里面，马尔克斯·科斯特洛神父刚刚接到了手下的通告。

　　“你是说……”他看着对面年轻的牧师，“这部影片里面明确提到了性虐待，并且天主教信仰容易导致人走上歪路？”

　　年轻的牧师点了点头，“是的！您交待过我要及时关注这部影片，我上午专门去了趟影院，上面对我们教会的描述非常不堪，远远超过了前几年的《虐童疑云》！”

　　马尔克斯·科斯特洛神父站起来，来回走了两圈，吩咐道，“你以我的名义，给二十世纪福克斯和墨菲·斯坦顿打电话，我要尽快见到他们！”

　　“好的！”

　　这个牧师刚要出去，马尔克斯·科斯特洛神父样喊住了他，“给我准备便装和电影票，我先去看看这部影片！”


第619章 严正的抗议

　　坐在靠窗户的沙发上面，马尔克斯·科斯特洛神父等的稍稍有些不耐烦，转头看向窗外，洛杉矶的天空阴沉，冬日的太阳躲在了厚厚的云层里面，连空气中都透着一股阴冷的感觉，这种感觉并不好。

　　马尔克斯·科斯特洛神父收回目光，转而看向室内。

　　二十世纪福克斯这间会客室最惹人注目的，就是挂在墙壁上的一幅幅电影海报，虽然不是电影爱好者，但马尔克斯·科斯特洛神父也能从中认出《星球大战》、《异形》、《泰坦尼克号》和《阿凡达》等知名影片的海报。

　　还有几张，他不太熟悉，不过海报上导演的位置全都标注着墨菲·斯坦顿，明显是墨菲·斯坦顿执导的电影。

　　想到昨天下午看过的这个年轻导演最新的那部影片，马尔克斯·科斯特洛神父就觉得无名火起，天主教竟然被他描述的那般不堪！

　　还有，八十年代那些事……

　　马尔克斯·科斯特洛神父用力摇了下头，影片中并没有出现那名神父的名字，字幕也只是以天主教教父来命名，谁也不知道具体指的是哪一个人。

　　再说了，当年的事都过去三十年了，谁又会记得？远的连自己都想不起来了，好像自己只是包庇了那个牧师，后来他去了哪里，也没有关注过。

　　看了看挂钟的时间，马尔克斯·科斯特洛神父皱眉，已经等了半个小时了，对方竟然还没有过来，他什么时候遭遇过这种冷遇？

　　如果是放在美国东北部，他这样的地区大主教说一句想见谁，对方就会乖乖上门拜访，哪里用得着亲自出动？但这是南加利福尼亚，天主教影响不算太大的地方……

　　会客室的门突然被人从外面打开，一男一女两个人走了进来，马尔克斯·科斯特洛神父抬头去看，男的身材高大，面容坚毅，正是此前见过的墨菲·斯坦顿，女的穿着一身职业套裙，妆容精致，明显是个精明干练并且身居高位的人。

　　马尔克斯·科斯特洛神父坐在沙发上，并没有动，丝毫没有站起来打招呼的意思。

　　“你好，神父。”墨菲客套的打了个招呼，边走边介绍走在旁边的卡拉·费斯，“这位是卡拉·费斯小姐，二十世纪福克斯制片部和发行部的总监。”

　　“你们好。”马尔克斯·科斯特洛神父等到两个人走近，这才站了起来，对着旁边的两张沙发做了个请的手势，喧宾夺主般说道，“随便坐。”

　　卡拉·费斯转头看了墨菲一眼，两人迅速交换了一个眼神，心照不宣的坐在了两张沙发上面。

　　“哦，神父。”墨菲胡乱扯了个话题，“我还想着有时间去拜访你呢，没想到你却先给我打了电话。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父看了看墨菲，那张坚毅的脸庞上，全是热情洋溢的笑容，换做之前，他会认为这个年轻人懂礼貌和尊重人，现在却知道这都是虚伪！

　　“咳……”马尔克斯·科斯特洛神父握起拳头，咳嗽了一声，这才说道，“斯坦顿导演，我这次找你……”

　　他看了看卡拉·费斯，又说道，“还有费斯小姐所代表的二十世纪福克斯，是因为昨天我刚刚看过你们的新片《迭戈·罗斯》，里面存在着大量不实的情节，我对此深感遗憾。”

　　“不实的情节？”墨菲疑惑不解，“神父，这部影片可能部分地方用电影艺术手法进行了适当的修饰，但所有的情节全部建立在真实的基础上面，影片的男主角是我朋友，这些既来自于他亲口描述，也有其他人提供了佐证。”

　　不等马尔克斯·科斯特洛神父开口，墨菲又说道，“我以最为严谨的态度拍摄这部影片，一切都经过切实的考察，以免辜负朋友所托。”

　　卡拉·费斯与墨菲配合默契，立即接话道，“我和二十世纪福克斯都可以保证这一点，我们以最严谨的态度，拍摄制作了这部电影。”

　　“如果这部电影有任何不实的地方。”墨菲又说道，“我愿意负所有的责任。”

　　“还有二十世纪福克斯！”卡拉·费斯再一次接话。

　　马尔克斯·科斯特洛神父毕竟有着丰富的阅历，马上明白对方根本不会承认，好像也没有妥协的意思。

　　“斯坦顿导演，费斯小姐……”他干脆不再兜圈子，异常严肃地说道，“我对于《迭戈·罗斯》这部影片中，所有诋毁天主教的情节，正式提出严正的抗议！”

　　“诋毁天主教？”墨菲摊开手，说道，“抱歉，神父，我从来没有这么做过。”

　　“你……”马尔克斯·科斯特洛神父在教派多年，见过无数无耻的同伴，但都比不上面前这个年轻的好莱坞导演，他声音转向严厉，“你的影片通过这样的情节，给人一种天主教导致人变恶的感觉。”

　　墨菲也换上了认真的态度，“我承认影片中有天主教牧师娈童的情节！但从来没有表达过你说的那种意图。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父似乎想说什么，墨菲却抢先说道，“神父，我们之前见过几次，也相谈甚欢，你应该知道，我虽然不信仰天主教，但对贵教派一直抱有尊敬和友好的态度……”

　　听着墨菲在这里胡说八道，卡拉·费斯悄悄咬住嘴唇里面，以免失声笑出来，如果这位马尔克斯·科斯特洛神父只是过来打嘴仗的，说到明天也跟墨菲讨论不出任何结果。

　　“斯坦顿导演！”马尔克斯·科斯特洛神父忍不住提高声音，打断了墨菲的话，义正言辞地说道，“我要求必须删除《迭戈·罗斯》中所有涉及娈童和天主教包庇的虚假情节，否则……”

　　“等等！”墨菲同样义正言辞地说道，“神父，这些情节真的是虚假的吗？你敢对天父发誓，天主教在美国，在加州，真的没有牧师猥亵儿童的行为？天主教内部真的没有包庇他们？”

　　“呃……”马尔克斯·科斯特洛神父哑然。

　　墨菲却站起来，举起右手说道，“我敢对天父、上帝、基督、佛祖和穆罕穆德一起发誓，我在影片中讲述的每一个故事，全都是有真实事件作为依据的！”

　　他看向马尔克斯·科斯特洛神父，“神父，你呢？”

　　马尔克斯·科斯特洛神父被墨菲的话堵在了这里，只感觉胸膛中波涛翻滚，却说不出任何话来。

　　他缓缓站起来，深深的看了墨菲一眼，说道，“斯坦顿导演，我代表的是天主教！”

　　这话说得似乎很平淡，墨菲哪里会听不出其中蕴含的意味，如果放在二十年前，一位地区大主教放出这样的话，哪怕是好莱坞的顶级大导演，也会好好思量一番。

　　墨菲笑了笑，平静地说道，“如果神父认为我以虚造的情节和故事，损害了贵教派的名望，我只能说非常遗憾，因为所有的这一切都基于事实，我无法满足贵方的要求。”

　　马尔克斯·科斯特洛神父平静的看着墨菲，却不说一句话。

　　“神父。”墨菲大大方方地说道，“你有异议的话，可以诉之于法律，我相信美利坚的法律是公平的。”

　　眼见事情无法顺利解决，马尔克斯·科斯特洛神父平静的眼神渐渐变得犀利起来，“我会将你们扰乱天主教宗教自由的事，向贵方政府提出抗议，同时上报给梵蒂冈！”

　　“那是你的权力和自由！”卡拉·费斯霍然站起，“好莱坞拥有拍片的自由！二十世纪福克斯不会对《迭戈·罗斯》这部影片做任何修改！”

　　自由就是人与生俱来的权利，就好像人要呼吸一样，根本无需任何证明，这种美利坚式的观念尽管很扯淡，也不怎么现实，却在好莱坞有着深刻的影响，甚至被许许多多从事电影工作的人当做金科玉律。

　　从一定程度上来说，触犯好莱坞的拍片自由，就碰触到了这个圈子很多人的敏感神经。

　　话说到这一步，双方注定只能不欢而散，马尔克斯·科斯特洛神父看似平静的走出了会客室。

　　“他会放弃吗？”卡拉·费斯看着关上的房门，问道，“利用宗教势力干涉好莱坞并不明智。”

　　“换做其他人可能会。”墨菲转身看向窗户外面，“我让人搜集了马尔克斯·科斯特洛神父的很多资料，这是一位作风非常强硬，主张严格维护天主教利益的大主教，当年他庇护了那么多恶心的人，就可见一般。”

　　他笑着看向卡拉·费斯，“他既然出面了，肯定不会半途而废。”

　　卡拉·费斯摇了摇头，忽然问道，“电影的情节都是真的？”

　　墨菲很认真地说道，“当初在监狱里的时候，迭戈·费斯亲口告诉我的。”

　　“比尔那边怎么样了？”卡拉·费斯又问道。

　　“布置的差不多了。”墨菲对她也不隐瞒，“我的两个黑粉组织已经发动了，你们注意互联网上面的舆论。”

　　卡拉·费斯看了眼腕表，“放心，口碑营销又不是我们第一次操作。”


第620章 乌云密布

　　“你放心，格雷斯小姐。”

　　西好莱坞一栋独立房屋里面，科恩·克雷格坐在电脑前面，对着手机里面说道，“我知道该怎么办，你就等好消息吧。”

　　门外边有阵阵议论声传来，他暂时没有出去的意思，反而打开电脑桌面上的浏览器，登陆进IMDB网站，从收藏页中找到《迭戈·罗斯》，轻轻按动鼠标，点了进去，网页瞬间弹出，最先映入眼帘的是这部影片的IMDB评分。

　　总计1652用户，平均8.2分！

　　如果记得没错的话，这是他进入墨菲·斯坦顿的粉丝组织以来，墨菲执导的影片首周末最低的IMDB打分。

　　作为墨菲·斯坦顿一个黑粉组织的负责人，他当然了解《迭戈·罗斯》这部影片的动态，与过往墨菲的商业影片不同，这部传记影片在影迷当中反响平平，不过专业口碑爆棚，很多电影媒体和职业影评人快把这部节奏平缓的影片吹到天上去了。

　　科恩·克雷格隐隐听说过，这部影片墨菲就不是针对市场拍摄的，而是为了他的朋友，目标对准的也是颁奖季，所以显得有些高冷，让习惯了他快节奏和大场面商业片的影迷有些不适应。

　　他看过评分，又把网页向下拖，评论栏出现，最上方置顶的评论就不是很好。

　　“在墨菲的影片中比较一般，节奏太慢，但不妨一看。”

　　下面的评论也不怎么好。

　　“墨菲的个人风格过于强烈，加上文艺化的拍片手法，导致影片看起来略显沉闷。”

　　“影片太过于写实，导致没有高潮点，情绪完全调动不起来，或许是影评人的心头好，却不是我的那盘菜。”

　　看到这里，科恩·克雷格关掉网页，对外面大声说道，“好了，别议论了，都进来吧。”

　　五六个男男女女陆续走了进来，各自找了地方坐下，然后看向科恩·克雷格，等着他发号施令。

　　这里的人已经把这份工作当成全职，而且签下了严苛的保密协议，有具体的工作才有高额的奖金。

　　“我们这次不需要去黑谁或者攻击谁。”

　　听到科恩·克雷格的话，所有人都笑了起来，科恩·克雷格直接说道，“我们这次的工作很简单，在几个电影网站和社交网站上面为《迭戈·罗斯》制造好评，这可能会引起影迷的反弹……”

　　他停顿了一下，喝了口水，继续说道，“上面说了，争议是件好事，一部出色的好电影，从来都不会缺少争议。”

　　“嗯……”有人接话道，“这个容易。”

　　其他人也都笑了起来，这些工作对他们来说只是小意思而已。

　　“还有，最为重要的一点！”科恩·克雷格突然提高了声音，“你们都看过电影了，里面有一些与天主教有关的敏感情节，如果网络上面出现类似天主教攻击影片和导演的声音，我们要及时反击，反击的方向主要从好莱坞的取材和拍摄自由方面入手。”

　　“没问题。”几个人随口回答道。

　　“好了。”科恩·克雷格犹如公司的老板一样，对那几个人摆了摆手，“去做你们该做的去吧。”

　　不止是科恩·克雷格等几个黑粉组织，墨菲非常铁杆的粉丝组织的负责人，也收到了相关的通知。

　　好莱坞和娱乐产业发展到现在，任是谁都无法否认，粉丝已经发展成了一个产业，这个产业虽然不显山不漏水，甚至很多人都不以为然，却是真真正正存在的，而且出现了职业化的粉丝头目，他们依靠与明星经纪之间的联系，以及对粉丝的组织能力，往往能赚取到不菲的收入。

　　这些人当然没有职业黑粉那么专业，不过胜在基数庞大，有时候发挥的作用也不容小觑。

　　有的人很有这方面的天赋，比如黛西，她就把IMDB的墨菲·斯坦顿讨论组搞得有声有色，每一次墨菲的电影上映，IMDB上面总是一片好评，起始的评分往往都是九分左右乃至九分以上。

　　因为有事出国了一趟，黛西回来的时候，IMDB上《迭戈·罗斯》的评论区反响平平，她先去看了影片，影片确实不如墨菲之前的作品精彩，不过也没有那么差。

　　随后，她收到了来自CAA方面的通知，然后行动了起来。

　　“你们几个怎么搞的？”

　　讨论组的聊天群里，黛西气势汹汹地说道，“我才离开了几天，评论区竟然被那些一般的评价占领了！”

　　有人立即回道，“但这部影片确实不太好看，节奏慢，长镜头多，没有燃点和爆点啊。”

　　电影确实是这样，黛西也没法否认，不过她早就想好了说辞。

　　“节奏慢，长镜头多，才能显示出影片的艺术性啊，才符合奥斯卡评委和专业影评人的审美啊。”

　　加入讨论组的基本都是墨菲的铁杆影迷，黛西很清楚怎么对付他们，“你们想想，墨菲获得过多少次奥斯卡最佳导演提名？为什么一次最佳导演小金人都拿不到？因为他拍摄的影片是给我们这些人看的，而不是给评委们看的！”

　　“是啊！”

　　“对，没错！”

　　“就是这个道理！”

　　“这话说的非常对啊！”

　　后面跟了一堆附和的话，影迷自然知道奥斯卡与大众审美的不同，也明白像墨菲这样的商业导演必然会受到奥斯卡的歧视。

　　“墨菲想拿奥斯卡最佳导演，当然要用那些人喜欢的艺术化的手法拍摄影片。”黛西十指如飞，敲得键盘噼里啪啦直响，“作为墨菲的影迷，你们难道不想墨菲拿一次最佳导演小金人吗？”

　　“想！”

　　“当然！”

　　“奥斯卡欠墨菲一座小金人。”

　　看到成功调动起了讨论组的情绪，黛西最后写道，“我们不能拖墨菲的后腿，所以大家赶紧行动起来吧！”

　　下面又是一片响应，然后聊天群安静了下来，似乎所有人都跑去给影片和导演刷好评了。

　　斯坦顿工作室、CAA和二十世纪福克斯全都投入相应的部分资源，开始为《迭戈·罗斯》这部影片在颁奖季造势，由于影片涉及到了很多敏感点，再加上墨菲个人的名气和号召力，哪怕是只在有限的几家影院点映，也吸引到了相当多媒体的关注。

　　很多记者想要采访男主角的原型，却进不了州立监狱。

　　于是，他们想办法拿到更多的相关的消息，墨菲的波浪庄园门口再次有记者狗仔聚集，盖尔·加朵的后面也跟上了一串尾巴。

　　除此之外，从影片的描述中，有些记者还发现了天主教这个关注点，然后找上了门。

　　从二十世纪福克斯坐车回到圣莫妮卡，马尔克斯·科斯特洛还在考虑，要通过什么渠道施加压力，才能让墨菲·斯坦顿修改影片，这个速度一定要快。

　　现在只是点映，看到影片的人有限，如果扩大上映还是这样的话，影响会更为恶劣。

　　尤其是对他来说。

　　天主教在南加州本来势力和信徒就一般，再闹出这样的丑闻，他这个地区大主教恐怕不止是脸面无关，很可能梵蒂冈那边会怀疑他的能力。

　　通过洛杉矶当地政府施加压力？

　　马尔克斯·科斯特洛神父立即摇了头，他之前就在洛杉矶待过很长时间，或许在一些国度，政府的力量无所不能，连黑的都能说成白的，但好莱坞的大导演们，向来不怎么买政府的帐。

　　像好莱坞的行业工会提出抗议？比如导演工会或者编剧工会？

　　“嗯……”马尔克斯·科斯特洛神父点了点头，“或许这是一条不错的途径。”

　　现在不是神权当道的社会，天主教在南加州连最大的宗教都排不上，根本无法直接强迫一个好莱坞的大导演做什么。

　　汽车缓缓停在办公楼前，马尔克斯·科斯特洛神父推开车门，刚刚下车，就觉得眼前白光一闪……

　　他下意识的用手遮住了眼睛，更多的闪关灯亮起。

　　接着，不知道从哪里冲出来很多记者，把马尔克斯·科斯特洛神父围了起来，幸亏他的司机和一名年轻的神职人员反应快，用身体挡住了冲过来的记者。

　　他们挡住了记者，却挡不住记者的问题。

　　“主教阁下，不知道你看过《迭戈·罗斯》这部电影吗？影片中有天主教神父娈童和包庇娈童者的事件，请问这属实吗？”

　　“天主教再次爆出娈童丑闻，还是被一个大导演披露，你怎么看？”

　　“有确切消息称，八十年代初期你曾经在洛杉矶任职，你与墨菲·斯坦顿拍摄的传记影片中的娈童事件是不是有关？”

　　“马尔克斯·科斯特洛神父……”

　　“主教阁下……”

　　记者和狗仔一点都不给他这个地区大主教面子，丝毫不顾忌他神职人员的身份，就像围攻娱乐明星一样，各种各样猜测和带着不明意味的问题，如同汹涌的海浪一样，朝着马尔克斯·科斯特洛神父扑去。

　　马尔克斯·科斯特洛神父有足够的经验，知道现在不宜开口，始终没有回答任何问题，在办公楼里出来的人帮助下，最终摆脱了记者的纠缠。

　　只是他的脸阴沉的似乎堪比现在洛杉矶乌云密布的天空。


第621章 常年陪跑奥斯卡

　　对于这件事，马尔克斯·科斯特洛神父足够重视，回到办公室里，立即让人找来相关的联系电话，亲自拨通了好莱坞几个行业工会负责人的号码。

　　墨菲·斯坦顿最为人所知的身份是导演，所以马尔克斯·科斯特洛神父首先拨通的是导演工会理事会主席的工作电话。

　　在他把事情简单的诉说一遍之后，那边的人似乎根本不在乎，只是用很随意的语气回道，“抱歉，主教阁下，导演和电影公司拍摄什么题材与内容，我们无权干涉，这是他们的自由……”

　　听到“自由”这个词汇，马尔克斯·科斯特洛神父就无名火起，狗屁自由！美利坚政府就快把所有的自由都剥夺了，你们还讲自由？好莱坞有什么自由？该死的自由！

　　但对方不止扯出“自由”这面大旗，随后又说了一句让马尔克斯·科斯特洛神父囧囧有神的话。

　　“还有，墨菲·斯坦顿不是导演工会的成员，主教阁下打错电话了！”

　　他不是导演工会的成员？这怎么可能！

　　马尔克斯·科斯特洛神父挂断电话，对于好莱坞的人更加不满了，他当然认为导演工会的理事会主席是在敷衍他。

　　随后，他又拨通了编剧工会和制作人联盟的电话，得到的回复同样不理想，对方语气听起来很客气，但一谈到事情上，丝毫不给他这个天主教地区大主教面子，全部以所谓“自由”的名义，表示不会干涉导演和电影工作的拍片自由。

　　打完电话，马尔克斯·科斯特洛神父不但没有解决问题，反而挤压了一肚子闷气，站起来走了几圈，一时间却找不到好办法。

　　他也知道现在不是以前了，尤其是在较为开放的南加州地区，神权想要妄加干涉世俗世界，并不是一件容易的事情。

　　媒体上面开始提及影片关于天主教的内容，不过在点映范围有限的情况下，影响并不大，而且颁奖季已然开始，媒体记者关注更多的是墨菲这个常年陪跑奥斯卡最佳导演的人会不会在明年的奥斯卡颁奖典礼上有所斩获，对于这方面的关注也相对有限。

　　在纽约两家影院，洛杉矶的三家影院，《迭戈·罗斯》渡过了首个点映周末，虽然影片相对于墨菲过往的商业电影来说，观众口碑不是特别理想，但他和小罗伯特·唐尼的号召力强大，而且电影的品牌效应和二十世纪福克斯的宣传推广效果明显，点映周末的上座率和票房数字都不错。

　　周一早晨，最新的票房快报和格雷斯准备的邀请函同时送到了波浪庄园。

　　“邀请函？”盖尔·加朵刚刚换好衣服从楼上下来，走到沙发这边坐下，从墨菲面前的茶几上拿过那份邀请函，问道，“什么活动的邀请函？”

　　“私人航空展。”墨菲拿起了票房快报。

　　盖尔·加朵知道墨菲准备买一架公务机，以他们的财力很轻松，不禁打开邀请函看了看，说道，“明天下午？在长滩机场？”

　　“你有时间吗？”墨菲看向盖尔·加朵，“我们一起过去。”

　　最近盖尔·加朵都在忙于跟奈飞和里德·哈斯廷斯的谈判。

　　“明天上午有人去工作室应聘，罗莎·罗德里格斯退休了。”盖尔·加朵想了一下，“下午应该没事，中午之前我回来。”

　　墨菲最近没怎么关注工作室的人事状况，况且工作室严格说起来虽然还是个空壳，但也有三十多名员工。

　　“罗莎到退休的年龄了？”墨菲立即想起那个坐下几乎能将椅子压垮的前台兼接线员。

　　盖尔·加朵来回翻看着邀请函，“月初就到了，现在刚刚办完手续。”

　　说到这里，她忽然叹了口气，“像她这么认真负责的员工现在不好找啊。”

　　罗莎·罗德里格斯形象不佳，却因为感激墨菲当初给了她一份体面稳定收入又相当不错的工作的关系，这些年始终站在工作室的立场上工作，可谓是难得的好员工。

　　墨菲笑了笑，“现在工作比员工更难找。”

　　这里的失业率之高，一定会让某些向往天堂的人大失所望。

　　“嗯。”盖尔·加朵放下邀请函，转头看了墨菲手中的数据快报一眼，却什么都没看到，问道，“票房情况怎么样？”

　　“纽约和洛杉矶五家影院，总共有十五万美元多一点的票房。”墨菲把快报递了过去，“平均单馆三万美元，还算可以吧。”

　　盖尔·加朵接过快报，翻开看了起来，相比于某些大热文艺片动辄五万美元+的单馆点映，《迭戈·罗斯》的点映票房只能说不算好，也不算差。

　　不过，转念想想这也很正常。

　　那些点映时单馆票房成绩爆棚的文艺片，哪个没经过半年以上的口碑营销，往往从戛纳电影节和威尼斯电影节就开始参展，运气足够好的话，会收到不少奖项傍身，在各种艺术类的电影节上制造话题，北美市场一直压着不上映，直到颁奖季来临。

　　经过充分的口碑发酵，影片又有长达半年的宣传推广，等到点映开始，观众的期待值自然爆发成出色的单馆票房数字。

　　至于后面怎么样，就要看口碑了。

　　她继续往下看，二十世纪福克斯送来的快报上，还有一份点映三天后各种评分的统计。

　　影片的影院观众评分（CinemaScore）为“A-”，爆米花指数只有百分之七十四，观众口碑中等偏上，CinemaScore预测影片如果在颁奖季如果没有重要提名和奖项进账的话，北美票房不可能超过五千万美元。

　　与观众口碑不同的是，影片的媒体和专业口碑爆棚，在烂番茄收录的89家媒体中有百分之八十二给予好评，平均分达8.3分；权威媒体综合评价MetaCritic收录56家媒体平均分为80分。

　　盖尔·加朵回忆了一番，即便放在墨菲所有的影片中，这样的专业口碑也是极其出色的。

　　可惜的是，影片有些高冷，观众不太买账。她只能暗中叹了一口气。

　　“对了，有件事你记一下。”盖尔·加朵提醒墨菲，“《波士顿环球报》的授权只有十年。”

　　也就是十年之内，如果墨菲和斯坦顿工作室不改编电影的话，双方之间签订的授权协议将自动失效。

　　墨菲点点头，“用不了十年。”

　　如果计划一切顺利的话，也就是这几年的事了。

　　盖尔·加朵把邀请函收好，又说道，“我跟《波士顿环球报》签订的协议里有一项备注条款，你确定剧本后，要发一份给罗比·罗宾逊。”

　　“你记得提醒我。”墨菲站了起来，准备去书房，盖尔·加朵跟了过来，边走边说道，“看了这篇纪实报道，我才发现天主教有这么多性虐待丑闻。”

　　墨菲耸了耸肩，“实际情况比报道里面的只多不少。”

　　盖尔·加朵很是疑惑，加上女人的八卦心作祟，问道，“我知道天主教神父要禁欲，独身。但要是忍不住，干嘛不偷偷召妓，为什么会碰未成年孩子。难道娈童相对犯的罪要轻一点，更容易被上帝原谅？还是孩子更纯洁，性虐待更容易感受到上帝？”

　　拉开一楼书房的门，墨菲先让盖尔·加朵进去，然后关上门说道，“亲爱的，这么严肃深刻的宗教问题，你想让我怎么回答。”

　　盖尔·加朵竖起右手食指，“实话实说，怎么想的就怎么说。”

　　走到书桌后面拉开椅子坐下，墨菲一手抱胸，一下托住下巴想了一会，等到盖尔·加朵坐在对面的椅子上时，说道，“我认为最主要是因为方便。”

　　“嗯？”盖尔·加朵歪头看着墨菲。

　　“性虐待的话，出去很容易被发现的，那样整个修道院都会丢脸。”墨菲也是无聊的猜想，“要是叫外卖呢？还得等好久的！”

　　他做了个比喻，“亲爱的，你难道没有感受过特别想买的东西在亚马逊下了订单，然后等快递时的煎熬么？”

　　盖尔·加朵对他翻了翻眼睛。

　　“还是身边现成，随抓随用的小男孩方便。”墨菲又说道，“据说我知，其实一切禁婚嫁的，又有收幼龄徒弟的组织机构，都有这种事，不止天主教一家。”

　　神职人员也是人，需要发泄自己原始的本能欲望，那么除了自己解决以外，相对于成年的妇女，幼童显然要好掌控得多，而且许多性侵的幼童本身就与神职人员经常接触，与外界没有太多的联系，也从而减少了性侵事件被发现的可能性。

　　另外，他们社会地位往往较高，多数就任学校、医院、孤儿院等可以接触到幼童的地方，并且在修会中，也有许多从幼童时代就进入修院学习的儿童，这也给予了他们实施罪行的客观条件。

　　墨菲记得，曾经看过的一本书上，也有关于这方面的记载，是不是真的无从考证。

　　在他的曾经的性启蒙读物里，看过关于天报的这么一段：老僧往后园出恭，误被笋尖搠入臀眼，乃唤疼不止。小沙弥见之，合掌云：“阿弥陀佛，天报。”

　　“好了，亲爱的，还是不要讨论这些黑暗的事情了。”墨菲适时转移了话题，“我们还是商量买架什么样的飞机吧。”


第622章 那就它吧

　　洛杉矶长滩机场的两个连在一起的巨型停机棚里，以往停放的几架巨大的波音客机消失不见，取而代之的是一架架长度从十米到五十米不等的中小型客机，如果连停机棚外面广场上的也算上，足有近百架之多，显得气势惊人。

　　相比于飞机，现场观看的人数稀稀落落，私人飞机这种东西，无论放在哪个国家，都是高端商品，不可能是针对普罗大众的消费品。

　　尽管展会现场有飞行体验、飞行表演和时尚美女秀等精彩活动，墨菲和盖尔·加朵却没有任何兴趣，下车之后直奔飞机展区。

　　进入展区后，格雷斯和一个时尚漂亮的金发美女已经等在了停机棚前面。

　　“墨菲，盖尔……”格雷斯给两人做了下介绍，“这是克莱伯森小姐，代理了多家公司的业务。”

　　“你好。”墨菲对她点了小头。

　　这个叫做克莱伯森的女人热情的笑着说道，“能为两位服务非常荣幸。”

　　晚上他们还有事，盖尔·加朵直接说道，“带我们去看飞机吧。”

　　克莱伯森头前带路，墨菲、盖尔·加朵和格雷斯跟在后面，一行人很快来到了波音公司的展区。

　　“波音公司这次展出了两款飞机……”克莱伯森指着一大一小两架飞机说道，“大的是波音757，这款飞机除了用于民航，还可以改装为私人飞机，目前纽约的地产大亨唐纳德·特朗普先生的座驾就是波音757。”

　　她又看着另一款稍小一点的飞机说道，“这是波音公司最新推出的BBJ系列私人机，以波音737作为原型机。”

　　相比于墨菲和盖尔·加朵的要求，波音757系列太大了，他们只是采购一家比较舒适的空中私人交通工具，而不是建造一座空中宫殿。

　　盖尔·加朵看了墨菲一眼，墨菲轻声说道，“你拿主意。”

　　从很多年前开始，两个人在生活方面的事务，都是盖尔·加朵在负责。

　　昨天的商议中，波音的BBJ系列和空中客车的ACJ，以及著名公务机生产商湾流公司最新的大型公务飞机，是他们两个这次主要的考察对象。

　　“我们去看看BBJ系列吧。”盖尔·加朵说道。

　　克莱伯森立即做了个请的手势，“三位，这边走。”

　　墨菲跟在盖尔·加朵后面，只管掏腰包，其他事情都交给了自己的未婚妻负责。

　　格雷斯则陪在他的身边。

　　实际上，格雷斯曾经向他重点推荐过波音的BBJ系列公务机，墨菲还记得前几天她说过，如果想一天内往来于三座城市，想将整个公司决策层装进一架飞机，想在飞行途中办公，完成股东会议，想在飞机上拥有一张舒适的大床，还有宽敞的淋浴设备，这些都不是问题，空客波音BBJ完全可以满足需求。

　　不过墨菲很清楚，代价是超过6000万美元购买费用，以及源源不断的相关投入。

　　克莱伯特跟旁边的工作人员打了招呼，带着墨菲一行人上了飞机，飞机是一架样机，上面装修的金碧辉煌，颇有些阿拉伯的酋长们的座驾的气势。

　　盖尔·加朵看到以金黄色为主的内饰，不禁皱了皱眉头。

　　“这是公司专门为阿拉伯酋长们打造的样机。”克莱伯森马上注意到了这些，立即说道，“内饰的装修和设计，公司完全可以以客户的意见进行打造。”

　　墨菲来之前有过一定的了解，购买一家公务机之后，通常在内饰上面的设计花费，往往会再增加数百万美元。

　　“波音BBJ无疑是世界上最奢侈和最舒适的交通公具。”

　　带着墨菲等人在飞机里面转了一圈，克莱伯森又说道，“它是干线客机的衍生产品，使用与民航航班相同的机身、发动机。庞大的内部空间可以容纳更多燃油，飞得更远；它们可以增加更多的服务设施，给每名乘客相对独立的空间，比任何的航班头等舱都更加舒适。”

　　在克莱伯森的介绍中，包括客户需要安排的座位数量、使用皮革的材质、地毯和壁纸的颜色、盥洗设备的选择、机上娱乐设备的配置、液晶屏幕的尺寸、额外的网络及通讯设备，甚至是灯光照明的亮度，这些统统可以设计预定。

　　而飞机最终交付到用户手中，前后至少要经历一年的时间。

　　不知道为什么，盖尔·加朵对这架飞机并不是很满意，出了飞机舱门后，对墨菲说道，“我不喜欢这一款。”

　　墨菲点了点头，“去别家看看吧。”

　　“克莱伯森小姐……”盖尔·加朵直接喊住前面的业务经纪，说道，“我们去湾流公司那边看看吧。”

　　“好啊。”克莱伯森没有任何不耐，再次露出热情的笑容，头前带路，“不知道几位想看哪一款机型？”

　　盖尔·加朵目标明确，“G650公务机。”

　　相比于波音公司，湾流的展区飞机更多，不过湾流公司主打的就是G550和G650两款。

　　走到湾流公司的展区，盖尔·加朵直接绕着G650转了一圈，对于这款公务机的外形看起来似乎很满意。

　　陪在她旁边的克莱伯森很懂得察言观色，开始时没有说任何话，直到盖尔·加朵转了一圈，这才适时地说道，“G650公务机的面世展现了湾流公司的革命性视野，这款飞机几乎成为了私人飞机的代名词。它在公务机领域树立了新的标准，成为公务机中舱内面积最宽敞、最尊贵、巡航速度超然的公务机。”

　　盖尔·加朵不为所动，说道，“我们上去看看吧。”

　　克莱伯森看了墨菲一眼，见他全程几乎不怎么说话，彻底明白能拿出决定性意见的人是这位大导演的未婚妻。

　　“请进。”克莱伯森当先向着前部的旋梯走去，继续介绍这款飞机的优势所在，“G650机舱的压力高度在所有公务机中是最低的——只有4850英尺，即使在51000英尺的最大巡航高度时，机舱的压力亦是如此，可以有效减轻长途飞行的疲劳感。”

　　进入C650的机舱，墨菲跟在盖尔·加朵后边，前前后后看了一遍。

　　跟刚刚看过的波音BBJ样机装修的金碧辉煌不同，这家G650样机内部就是典型的公务设计。

　　“为了提高工作效率，湾流对机舱内乘客活动区域的长度进行了扩增，从而加大了座椅倾斜度，并拓宽了腿部活动空间。”

　　不知道什么时候，那个克莱伯森站在了墨菲和盖尔·加朵的中间，她显然是个聪明人，不会忽视掉墨菲这么个重要人物，“机舱宽度增加后，就可以配置更宽敞的座椅、更大的过道空间，并设置一个会议分区。”

　　“你们来看。”她上前几步，来到了会议区，介绍道，“会议分区安放了三座位座椅，足以容纳6名乘客开会或就餐，空间的增加让人可以选装更大的包厢，比如改造成双人床之类的设施。”

　　此外，克莱伯森还给墨菲和盖尔·加朵实地演示了下G650的全套厨房和吧台，还有多种娱乐设施，包括卫星电话、无线互联网，26寸LCD显示屏等多种配备。

　　在里面待了半个多小时，墨菲和盖尔·加朵才走下这架飞机。

　　下了飞机，他低声问道，“怎么样，亲爱的？”

　　“还不错。”盖尔·加朵明显比较中意这架飞机，“我们买飞机是公务用，又不是家用。”

　　从这方面来说，G650比波音的BBJ更加合适。

　　虽然这架飞机比起波音BBJ要小了一些，但也可以搭载十名乘客和四名乘务人物，对于墨菲和盖尔·加朵来说足够了，而且飞机小，却也能进行超过7000海里的飞行。

　　这意味着它可从迪拜直飞纽约，或从伦敦直飞布宜诺斯艾利斯。

　　最后，克莱伯森才说起了这架飞机的性能，“湾流采用的是大推力的劳斯莱斯BR725引擎，能够以接近于1马赫的速度做短程飞行，使得G650成为了接近音速飞行，公务机中高速飞行飞得最远的飞机，任何传统商务喷气机都无法让您享受到如此接近音速的飞行。”

　　她很清楚，那些枯燥的技术参数客户既不懂，也不喜欢听，干脆说道，“如此快的速度加上最大航程达到12964公里，G650曾高速从加州的伯班克飞抵乔治亚州的湾流总部萨凡纳，超过3545公里的飞行仅仅耗时3小时26分钟，显示出了湾流G650型公务机超然的速度和极致的节油巡航能力。”

　　“价钱呢？”盖尔·加朵问起了关心的另一个问题，“听说航展有优惠？”

　　虽然他们现在很有钱，但她不是那种挥霍无度的人。

　　“鉴于加朵小姐和斯坦顿先生的名望。”这个女人很会说话，“两位必然会给湾流公司带来巨大的广告效应，我可以保证，在原价的基础上，湾流公司可以为两位再优惠百分之十！”

　　盖尔·加朵看了墨菲一眼，墨菲微微点头，她说道，“那就它吧。”

　　克莱伯森瞬间笑开了花，这样痛快的客户很难得。

　　墨菲这时开口说道，“格雷斯，我和盖尔晚上还有事，你负责处理后续的合同等事宜。”

　　他和盖尔·加朵晚上约了查理兹·塞隆一起吃晚餐。


第623章 超高的薪酬

　　离开长滩，墨菲开车沿着滨海路直接赶往圣莫妮卡，他们跟查理兹·塞隆约好了在圣莫妮卡的一家法国餐厅见面，公务机的事务暂时交给格雷斯处理就足够了，双方拟定好基本合同之后，他和盖尔·加朵再对装修设计方面提要求也不晚。

　　就像两人之前看的那样，这架湾流G650要更加符合办公的要求。

　　当然，乘坐舒适性也是必须的。

　　“亲爱的……”墨菲轻打方向盘，越野车拐过一个弯道，“八千万美元的预算够吗？”

　　盖尔·加朵想了一下，“应该用不了吧，飞机内部要的是舒适，而不是奢华。”

　　“你看着处理吧。”

　　这方面的事务，墨菲更喜欢当甩手掌柜，“资金从斯坦顿工作室的账户上划就可以。”

　　虽然八千万美元不是比小数字，但对现在的斯坦顿工作室来说，实在算不了什么。

　　不说他投资的那些电影和《权力的游戏》带来的收益，单单《世界末日》的预期利润，差不多就够这架飞机了。

　　塞斯·罗根的这部影片经过四周的放映，北美票房已经无限逼近2亿美元大关，海外热度稍差，却也有了超过1亿5000万美元的进账，全球票房突破4亿美元是必然的，甚至有可能冲击一下5亿美元。

　　尽管乔纳·希尔、塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科三人要拿走一定的分成，二十世纪福克斯也有宣发费用要扣除，不过影片的制作成本只有3500万美元，斯坦顿工作室仅仅靠票房就能产生大笔盈利是必然的，而且这种非视觉特效系的优质喜剧，一向是电视台和网络租赁市场方面的热门。

　　目前，包括奈飞和福克斯有线电视网等多家渠道商已经向斯坦顿工作室表达了购买播放版权的意向。

　　回去的路上没有事可做，盖尔·加朵也和墨菲说起了这方面。

　　墨菲想了想说道，“你怎么看，亲爱的？”

　　虽然斯坦顿工作室的股权百分之百握在他的手里，但他的精力根本不可能放在工作室的经营上面，所以才交给了盖尔·加朵。

　　“版权授权最好不要分散。”盖尔·加朵显然已经想好了该怎么做，“互联网和电视台各自进行独家授权，从收益和我们目前合作的关系网出发，奈飞与福克斯有线电视台是最好的合作对象。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“你找个合适的时机，跟他们谈判。”

　　现在谈太早了，《世界末日》的票房明显还有上升的空间，票房数字能直接决定后续的版权收入。

　　这也是为什么那么多的电影耗费如此多的资源，使劲砸票房数字的一个原因了。

　　发展到今天，好莱坞电影确实有着一整条产业链的收入，但决定这个收入水准关键的一环，无疑就是票房，作为以盈利为直接目标的纯粹的商业电影，不讲收入和票房的话，那真的就是脑袋有问题了。

　　就是不知道《迭戈·罗斯》如果在颁奖季没有收获，能不能收回成本？

　　汽车进入圣莫妮卡，饭店是盖尔·加朵订好的，她指挥着墨菲，“向左拐，下一个路口右拐，再往前五百英尺，路右边就是。”

　　停好汽车，墨菲和盖尔·加朵进入餐厅，立即有服务生迎了上来，盖尔·加朵跟服务生说了两句，在服务生的带领下，挽着墨菲向里面走去。

　　“她过来了。”盖尔·加朵小声的提醒。

　　墨菲点了点头，已经看到最左边一排卡座那里，穿着黑色休闲上衣和塑身牛仔裤的查理兹·塞隆，正坐在那里低头看手机。

　　“嗨，莎莉。”

　　来到卡座附近，墨菲拉开椅子，先让盖尔·加朵坐下，查理兹·塞隆抬起头，看到是他们两个，笑了笑说道，“好久不见了，墨菲。”

　　她又看向盖尔·加朵，“你更加漂亮了，加朵。”

　　盖尔·加朵露出笑脸，“你也是啊。”

　　双方并不陌生，在墨菲拍摄《消失的爱人》的时候合作过，之后也在圈内多个场合见过，虽然远远说不上是朋友，但也没有太多的客套。

　　墨菲找来服务生，几个人点了菜，等待上菜的时候，他直接问道，“莎莉，我让比尔传给你的角色剧本看了没有？”

　　“看过了。”查理兹·塞隆收起笑脸，很认真地说道，“很出彩的角色，一个蛇蝎女人。”

　　“我想邀请你出演这个角色。”墨菲又说道。

　　“邀请我？”查理兹·塞隆故意露出为难的神色，“我的档期应该不合适，我正在拍摄环球影业的《白雪公主与猎人》。”

　　听她这么说，墨菲立即就想到了曾经看过的那部奇葩电影，在《白雪公主与猎人》中，查理兹·塞隆给交了一个完美的答卷，她饰演的王后真叫倾国倾城，无可挑剔，在她的对比下，克里斯汀·斯图尔特版的白雪公主就像是一个泥木雕塑的屌丝，从头到尾一个表情也就算了，眼袋、大板牙等小瑕疵被无限放大。

　　“我们刚刚与奈飞正式达成协议。”盖尔·加朵适时的加入了进来，“这部剧集还处于最初的阶段，要到明年二月份左右开始筹备，相信那个时候《白雪公主与猎人》也差不多拍完了。”

　　“这个……”查理兹·塞隆微微皱眉，“能知道这部剧的投资有多少吗？”

　　盖尔·加朵想了下，说道，“最少八千万美元。”

　　对于没有大场面的政治剧来说，八千万美元的制作成本可以说是非常高了。

　　查理兹·塞隆没有说话，三个人点的菜这时陆续送了上来，等送菜的服务生走掉后，她才说道，“墨菲，能问一下，你亲自执导这个系列？”

　　“不是。”墨菲摇了摇头，“我和盖尔会担任制作人，保罗·威尔森是导演。”

　　听到这话，查理兹·塞隆笑了笑，“能给我一段时间考虑一下吗？”

　　“可以。”墨菲又补充了几句，“你会是剧组最大牌和片酬最高的演员。”

　　既然邀请一个当红明星参演，墨菲已经做好了把薪酬提升至等同男主角的准备。

　　“男主角由谁出演？”查理兹·塞隆又问道。

　　“凯文·史派西。”盖尔·加朵回答道，“我们已经与凯文·史派西接触过了，虽然还没有签订书面合同，但基本达成了协议。”

　　想要让一个事业还没有走入衰退期的当红一线女明星出演剧集，本就是不是一件容易的事情，电影演员和电视剧演员在好莱坞完全是两个概念，所以墨菲才为一个女配角开出了超高的薪酬。

　　即便是这样，查理兹·塞隆也没有松口的意思。

　　不过，墨菲还是有足够的耐心的，而且业内的公认，查理兹·塞隆自从《消失的爱人》之后，根本没有任何出色的作品，事业已经开始下滑了，不过她和她的经纪团队很聪明，作品不够用时尚来弥补，如果不是时尚上的出众表现，查理兹·塞隆恐怕难以维持住一线的地位。

　　坦白地讲，一个女演员到了四十岁想要维持住一线的地位非常难，很多女明星到了这个阶段，一般的想法都是尽可能的多捞些钱。

　　这些墨菲不会说出来，后面也没有再提查理兹·塞隆和这个角色的事，反而说起了当初合作《消失的爱人》时的一些趣事，双方间没有任何利益上的冲突，气氛总的来说一直都很融洽。

　　到晚餐结束，查理兹·塞隆也没有给墨菲任何明确的答复，墨菲也没有催问。

　　“她接下角色的可能不大。”

　　上了越野车，盖尔·加朵边绑安全带，边对发动汽车的墨菲说道，“我们最好做第二手的准备。”

　　墨菲想了一下，“你觉得妮可·基德曼怎么样？”

　　“不好！”盖尔·加朵很少见的否定了墨菲的人选，“自从获得奥斯卡最佳女主角之后，她出演的影片没有任何一部取得过成功，基本都是票房惨败，是名副其实的票房毒药。”

　　等墨菲开动汽车，她又说道，“我们的电视剧首要针对的是北美市场，妮可·基德曼是公认的美国观众最不喜欢的女明星，甚至没有之一。”

　　“嗯。”墨菲轻轻点了点头，“你和保罗拟定一个邀请试镜的名单，如果查理兹·塞隆拒绝，为这个角色举行一次试镜好了。”

　　查理兹·塞隆不管是答应还是拒绝，都会在新年之前给他一个明确的答复。

　　之前墨菲还有一定的想法，不过这次晚餐以后，他感觉查理兹·塞隆答应出演的几率恐怕会很小。

　　特别是查理兹·塞隆还提到了华纳兄弟、乔治·米勒和《疯狂的麦克斯》的名字，这部作品对她的吸引力恐怕会更大，而且影片中的光头也堪称是她从影以来最出色的角色，甚至完胜获得奥斯卡最佳女主角的女魔头。

　　既然这边希望不大，墨菲自然会把重点转到其他人身上。

　　果不其然，到周五的时候，查理兹·塞隆亲自给墨菲打了电话，用万分遗憾的语气，告诉他无法接下克莱尔这个角色。

　　但出人预料的是，她转达了乔治·米勒的问候。


第624章 下台

　　或许是《世界末日》带来的效应，让墨菲没想到的是，乔治·米勒竟然通过查理兹·塞隆，邀请他去《疯狂的麦克斯4》剧组参加男主角的试镜！

　　“这是让你做绝对的男主角。”

　　来庄园里面做客的玛格特·罗比听盖尔·加朵说起这件事，故意打趣墨菲，“很难得的机会，你就答应了吧！”

　　花园里面，墨菲坐在凳子上面，面前摆着画架，正在用碳铅笔勾勒一辆摩托车的线条，头也不回地说道，“如果真想做主角，我下一部电影就不找亨利·卡维尔了。”

　　他现在想出演一部影片的男主角还不是很容易的事情。

　　玛格特·罗比站在墨菲后面，看着画稿上克里斯·丹恩升级版的摩托车，说道，“卡拉·费斯会第一个跳出来反对吧。”

　　她转头看向旁边，“对吧，盖尔。”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，“为了影片的质量考虑，我也会反对。”

　　“你们……”墨菲摇了摇头，“我演技有那么差吗？”

　　玛格特·罗比也不管墨菲能不能看到，很认真的点头，“用你的话说，你做导演的水平和当演员的水准，就像天与地的差别。”

　　“我到现在也没想明白。”她双手抱胸，“乔治·米勒为什么要找你呢？”

　　“为什么？”墨菲继续自己的工作，随口应付道，“我怎么知道为什么。”

　　“你知道吗？”玛格特·罗比问盖尔·加朵。

　　“能猜到一些吧。”盖尔·加朵拉着玛格特罗比，去后面的椅子上坐下，端起茶杯喝了一口，这才说道，“大致有两点。业内有消息，这个男主角绝大部分时间都是戴着面罩的，所以一线的男演员都不想接。另外一点，我猜测华纳兄弟可能想通过这种方式，向斯坦顿工作室释放善意，缓和与墨菲之间的关系。”

　　她又加了一句，“华纳兄弟因为业绩不佳，最近刚刚更换了CEO。”

　　“布鲁斯·罗森布鲁姆下台了？”玛格特·罗比有些吃惊。

　　毕竟她与华纳兄弟也有片约在身，只是那部不断更换剧本和导演的《自杀小队》推了又推，谁也不知道什么时候才能真正开始筹备。

　　墨菲也知道这方面的消息，说道，“时代华纳集团上一周刚刚任命了凯文·特苏拉哈为华纳兄弟娱乐公司的首席执行官。”

　　据说这个亚裔未来很有可能接管整个时代华纳集团。

　　整个时代华纳近几年的业绩都很不好，股价更是一路滑落，好莱坞和华尔街都有鲁伯特·默多克的新闻集团准备并购时代华纳的传言。

　　但华纳兄弟面临的困境，不是更换一个首席执行官就能够解决的，新换上来的凯文·特拉苏哈的位置并不好坐。

　　确切点来说，好莱坞六大公司的高层都不好当。

　　由于有卡拉·费斯这么个好友，墨菲多少都了解一些。

　　用卡拉·费斯的话来说，好莱坞的高层每天的愿望其实也跟普通人一样：明天睡醒自己还是有饭碗的人。

　　然而这个夏天，尽管好莱坞的全球票房收入达到了历史新高，但因为各种原因，如巨制大片的惨烈竞争，几大电影公司戏剧性的开除高层人员的速度也让人吃惊，这让好莱坞电影公司的执行官和董事长们，对掌控公司股权的股东们充满了危机感。

　　华特迪士尼在今年夏天出品了超大预算电影《异星战场》，其票房表现却惨不忍睹，这一“滑铁卢战役”发生之后，被称为“迪士尼造星之父”的里奇·罗斯被请出了迪士尼的办公室。

　　不久以后，在二十福克斯电影公司掌管日常事务高达十八年之久的汤姆·罗斯曼，在与卡拉·费斯的竞争中败北，被迫退位；华纳兄弟的“主席大战”以家庭娱乐部门总裁凯文·特苏哈拉的胜利收场，而失意者布鲁斯·罗森布鲁姆只能离开华纳兄弟，出走传奇影业。

　　就像好莱坞明星和电影的竞争一样，各大公司的内部，同样充满了激烈的竞争。

　　比尔·罗西斯向墨菲透露过，目前为止华纳兄弟整改后最大的举措是以凯文·特哈拉苏为首的团队成功说服J.K.罗琳与华纳继续合作哈利波特周边系列电影，前提是J.K.罗琳拥有剧本写作权。

　　另一方面，凯文·特哈拉苏想要缓和与墨菲之间的关系，请他回去重新执掌DC漫画电影系列。

　　华纳兄弟的人已经接触过CAA和比尔·罗西斯，通过他们以及乔治·米勒向墨菲释放了善意，如果是放在几年之前，墨菲会考虑这些，但现在《迭戈·罗斯》这部影片刚刚开始点映，计划正在发酵之中，未来几年对他非常关键，放弃已有的计划转向DC漫画电影系列的话，反而会得不偿失。

　　他陪跑奥斯卡那么多年，熬了那么多年的资料，终于有了一个完备的冲奥计划，怎么可能就这么放弃？

　　哪怕华纳兄弟真的拿出足够的诚意，也要过几年之后再说。

　　问题是，在漫威系列如火如荼不断推出新作的现在，华纳兄弟和DC漫画怎么可能安稳的等下去？

　　画完一副概念图，墨菲站起来伸了个懒腰，收起画板回到桌子那边，接过盖尔·加朵递来的红茶，尝了尝温度正合适，将一杯全都喝了下去。

　　“看你的草稿图……”玛格特·罗比端起茶壶给墨菲又倒了一杯，“克里斯·丹恩的座驾要升级了？”

　　“没错。”墨菲再次端起茶杯，喝之前说道，“设定中他继承了一大笔财产，足以买到很多先进的车辆或者材料进行改造。”

　　等明天奥斯卡过后，墨菲就会准备正式开始筹备这部影片，现在的工作还是以《迭戈·罗斯》的颁奖季冲奖。

　　接近傍晚的时候，等盖尔·加朵和玛格特·罗比换上晚礼服，墨菲与他们一起出席了剧组在伯班克的一个拉片会，二十世纪福克斯邀请到了众多的影评人和电影学院的会员参加。

　　这种拉片会没什么好说的，基本以拉关系为主，结束的时候剧组还会送一些不触犯电影学院那条不怎么敏感的神经的礼物。

　　剧组在这方面有专门的预算，资金相当的充裕。

　　当然，你也可以不送，没有人勉强这一点，不过奥斯卡延续到现在，自然有一套自己的运行规则，有一部分评委确实认真负责，以作品的优劣做投票的依据，但还有相当一部分评委，完全凭借好坏印象用脚来投票。

　　这部分评委的人数还相当的多，想要争取他们的支持，空口白话往往没有多少说服力可言。

　　几乎每个针对颁奖季和奥斯卡的剧组，都会为此做专门的准备。

　　除了拉片会，二十世纪福克斯还在这个周末专门为《迭戈·罗斯》准备了数个电影学院会员专映场次，以便学院的成员们方便观看这部影片。

　　这些场次对电影学院的成员们当然是免票的。

　　另外，到场观看的奥斯卡评委们，还会拿到一本制作精良的《迭戈·罗斯》首映纪念手册。

　　总之，一部冲击奥斯卡提名的影片该有的公关、宣传和推广动作，《迭戈·罗斯》这部影片都不会少做。

　　与此同时，这部影片的放映也扩大了纽约、洛杉矶、芝加哥和旧金山等七座城市，总计增加到了十家电影影院。

　　第一个点映周末之后，《迭戈·罗斯》虽然观众口碑不是特别好，但也不算差，加上墨菲和小罗伯特·唐尼的巨大号召力，后面四个工作日的表现基本比较平稳，平均每天能拿到5000美元左右的票房，周一到周四四天的时间里面，又在五家影院收入了两万多美元的票房。

　　口碑方面，在墨菲和二十世纪福克斯启动口碑营销之后，《迭戈·罗斯》在互联网各大评分网站的评分虽然没有明显上涨，但基本维持在了第一个周末之后的评分线上，对于不断增加的评分用户数来说，效果已经相当的明显了。

　　与观众口碑形成鲜明对比的，就是媒体口碑和专业口碑，尽管存在个别报纸例如“在墨菲·斯坦顿眼里，他的朋友犯错不是本身的错，全都是社会的错”之类故意混淆视听的抨击，不过这两方面始终较为坚挺，业内也对这部影片给予了不错的评价。

　　这种情况下，影片极有可能在颁奖季有所作为，墨菲的目标是奥斯卡提名，只要拿到提名，计划就取得了阶段性的胜利，也能为接下来积攒更为雄厚的资历。

　　不管怎么说，年轻都是墨菲在那群老头子眼里无法抹除的劣势。

　　比尔·罗西斯就跟他说过，有个非常欣赏他的奥斯卡老评委这么对他说：墨菲·斯坦顿明显还处于上升期，明显没有到导演生涯的巅峰，如果现在就把奥斯卡小金人给了他，未免对他太不公平，而且他年龄还小，完全可以等一等嘛。

　　墨菲听到这些，除了无语，也说不出什么，毕竟论资排辈这种事哪个国家都存在。

　　第二个周末之后，《迭戈·罗斯》在十家点映影院表现平平。


第625章 签售活动

　　由于连续在纽约、洛杉矶、旧金山和芝加哥等几个北美大城市举办电影学院会员和媒体影评人专场放映，《迭戈·罗斯》次周末的点映表现并不好，虽然这些场次不禁止影迷购票观看，但墨菲·斯坦顿这个名字对于奥斯卡评委们、媒体记者和职业影评人，就像史蒂文·斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆一样，吸引力相当的大。

　　这直接导致点映出现了许多免费的观众，一定程度上影响到了票房收入。

　　十家点映影院，经过周末三天的放映，《迭戈·罗斯》收获28万美元多一些的票房，平均单馆成绩依然不够突出，唯一值得庆幸的，就是影片没有因为扩大上映一倍，单馆票房出现暴跌的情况。

　　新的一周圣诞节假期到来，不过《迭戈·罗斯》不会盲目扩大放映规模。

　　“在新年之前，影片都会维持在十家影院的点映规模。”

　　行驶的汽车中，比尔·罗西斯对墨菲说道，“这样的点映对于获得入场券来说足够了，也能让评委们和媒体记者看到影片，还可以防止较差的观众评价扩散。”

　　虽然观众口碑不是颁奖季的关键，但也能影响到一些人的投票选择。

　　“我跟卡拉·费斯交流过。”墨菲最近每天都会与卡拉·费斯通过互联网联系，“在大部分奥斯卡评委的选票回寄之前，《迭戈·罗斯》都会限定在二十家之内的影院放映。”

　　大部分评委往往一月中旬就会把选票邮寄回学院，也有少部分会等到最后的截止日期前才回寄。

　　《迭戈·罗斯》点映的时间太晚，必然会错过包括金球奖在内的大部分前哨奖项，这是一个劣势。

　　好在这部影片的媒体和专业评价足够好，否则没多少争夺奥斯卡提名的资格。

　　不过，影片也有一个优势，故事情节讲述的是八九十年代的洛杉矶，相当多一部分奥斯卡评委，都常年居住在洛杉矶地区，对那个年代的混乱应该都还记得，影片有可能勾起他们的怀旧情怀。

　　人一老了，都容易怀旧，恰恰奥斯卡评委堪称老头子们的俱乐部。

　　汽车一路向着圣莫妮卡商业广场驶去，今天在那里有一场《混乱之城》的蓝光限量版DVD签售活动，为了给后续的影片造势，墨菲需要亲自参加。

　　《混乱之城》虽然票房不是特别高，但随后的网络点播、租赁和DVD销售情况都非常理想，并且影片现在以8.7分的评分高居IMDB电影TOP250前五十名的行列，与观众口碑一般的《迭戈·罗斯》形成鲜明的对比。

　　面对这两种完全不同的情况，墨菲自己也分析了一番，《迭戈·罗斯》被诟病最多的地方，是平缓的叙事节奏和高潮迭起的情节转折。

　　这也是这部影片与《混乱之城》最大的区别。

　　虽然《混乱之城》被很多影迷吹嘘为很有内涵和思想性的影片，但有一点墨菲很确定，看这部影片的时候，其实影迷并不会真正去思考问题，因为影片的节奏太快了，根本没有像《迭戈·罗斯》那样频繁使用长镜头。

　　镜头简短，剪辑凌厉，情节不断转进，最后把剧情和观众的情绪一通推向高潮，这是《混乱之城》除去黑色元素外，最大的特点。

　　从这些方面来说，《混乱之城》就是一部典型的好莱坞电影，他自己哪怕被人捧为个性导演，实际上自己很清楚，依然属于典型的好莱坞导演。

　　其实墨菲对比思考过后，不难发现过往他的影片为什么能在北美乃至整个西方世界大行其道，那些影片之所以具有强大的吸引力，是由于其倾向表现简单的喜、怒、哀、乐、爱、恨等情感，以及暴力、性欲等人类的基本行为活动。

　　这些电影在类型上已有定式，技巧上追求圆熟连贯、不露痕迹，观众熟知这类影片的套路，并从预期效果的实现中获得满足感，然后墨菲加入一些看起来很严肃很黑暗的主题，再进行适度的调整，以更加符合观众追求新鲜刺激的天性，而不是彻底推翻重来。

　　甚至，比之好莱坞的传统商业片，他更加追求节奏的紧凑，以不断变换和转进的情节与影像来吸引人，不需要人们动很多脑筋去思考内容，至少观影时这样。

　　这样以来，观众只需要跟着影片的节奏来走，黑暗与严肃的内容主要在观影之后产生思考，这与大多数观众观看电影时想要放松、追求直观刺激的心理需求是相符的。

　　其实不止是好莱坞的爆米花商业片，哪怕是他的这些主打黑色严肃以及写实的商业电影，其实往往都把实际生活中的问题简单的程式化了。

　　好莱坞电影赚的钱有一半来自美国以外的全球市场，即便是他这样的导演，执导投资上亿美元的A级制作，也需要考虑影片面向全世界观众的时候，需要注重挖掘人性中普遍的心理和需求。

　　有一点墨菲自己也无法否认，纵观他执导的影片，全部忽略了一个国家独立的历史和文化。

　　在某些艺术类导演的眼中，这实际上损伤了电影的价值。

　　如果从纯粹的电影艺术的角度出发，墨菲也无法否认这一点。

　　即使是像《美国丽人》这样在好莱坞影片中显得较有思想性的作品，里面也有很多俗套的地方，过分的戏剧化，又涉及到谋杀……所以它和那些提倡的艺术电影是有区别的。

　　但话说回来，如今的这个世界上，又有多少纯粹的艺术电影？

　　“若要真正严肃的探讨生活中紊乱复杂的问题，就需要人们动脑筋加以分析，分析问题的电影向观众提出了超出基本视听的要求，即此种电影需要被艺术的理解，观众必须推断银幕上没有直接表现的东西，于未见与未闻处发掘隐含的深意……”

　　想到这里墨菲不禁摇了摇头，别说是普通观众了，恐怕相当一部分导演都做不到。

　　前几天的时候，他在网络上看过一位欧洲电影导演接受采访时，关于艺术电影的说法，虽然不怎么认同，但也留下了比较深的印象。

　　那位欧洲导演接受采访时认为，因为人的价值观不断的发展变化，政治、历史、文化、环境会改变，一些实验性很强、很超前的电影可能在未来会被更好的理解，比较严肃的艺术家总在探索如何用新的手法表现新的思想，来超越现在的局限，这其中会有失败，但电影和其他艺术甚至科学是相通的，总是在大量失败的基础上有所获，如果不创新，就会倒退。

　　而且艺术家也有不同的类型，有人会创作主流观众喜欢的作品，有人则在不断的探索，努力创新，正是这股力量推动艺术不断向高处发展。

　　后面观点墨菲比较认可，严格说起来，好莱坞的大部分导演都是会创作主流观众喜欢的作品的类型。

　　商务汽车这时抵达了圣莫妮卡商业广场，墨菲也停止了胡思乱想，转头看向窗外，外面闪关灯不停闪烁，看起来有不少记者。

　　几名保镖和比尔·罗西斯率先下车，隔绝开记者之后，为墨菲拉开了车门，墨菲在他们的护持下，也不管记者乱糟糟的提问，径直往广场大楼中央的展区走去。

　　圣莫妮卡商业广场是好莱坞电影经常搞活动的地点之一，前面连接圣莫妮卡海滩，是加州最时髦的购物圣地，也是洛杉矶西侧的购物中心。

　　“墨菲，是墨菲……”

　　刚走到会展区附近，墨菲就听到了一阵高亢的喊声，“墨菲！墨菲！”

　　声音虽然很混乱，但他的名字还是清晰可辨的。

　　为了避免影迷混乱，主办方安排墨菲走的是东边的侧门，这时他抬头看去，只见大厅里和商业广场的正门附近，排起了长长的队伍，从透明的玻璃门往外看，根本看不到队伍的末尾在哪里。

　　这个时代终究是变了，大导演的号召力并不比超级巨星差多少。

　　进入临时搭建的展区，几名保镖始终跟在墨菲旁边，生怕出现过于热情的影迷……

　　“斯坦顿导演……”

　　活动的负责人是卡拉·费斯的一名手下，这时走过来打招呼，墨菲对他点了点头，直接向着签名桌走去，边走边说道，“贝特，开始吧。”

　　贝特赶紧跟上墨菲，提醒道，“距离签售开始还有半个小时，要不要先休息一下。”

　　墨菲摇了摇头，“不用了，看起来今天来的人很多。”

　　他走到签名桌后面，直接拉开椅子坐下，对面捧着DVD的影迷看到签售要提前开始，瞬间躁动了起来。

　　贝特早有准备，按下别在衣领上的话筒的按钮，大声说道，“今天到场的人很多，大家都很支持墨菲，墨菲也特意早来了一会，坚持签售提前开始，以便能满足更多的影迷，请大家自觉排队保持好秩序！”

　　随着声音的传播，影迷安静了不少，加上现场有安保人员帮忙，躁动的队伍很快恢复了秩序，随后工作人员打开隔离带，放影迷走了进来。


第626章 遇到袭击

　　拿起碳素签字笔，墨菲活动了下手腕，在好莱坞DVD超级大卖的时期，他也做过这种签售活动，活动看起来很简单，只要往影迷购买的蓝光版碟片盒子上上划上几个专门设计的简化了的字母，再适时的跟影迷交流几句就可以，实际上却是一个体力活。

　　一口气签下数百个乃至上千个名字，手腕绝对不好受，发酸发胀是难免的。

　　不过墨菲有个绝活，签字的时候他能够左右开弓，两只手可以轮着休息，这一方面是曾经有过一点功底，另一方面是当初设计签名的时候，就让人尽可能的进行简化。

　　跟所有明星的签名一样，墨菲的设计签名用曾经的话来说，就是跟鬼画符差不多。

　　墨菲摘掉碳素签字笔的笔帽，抬头去看，第一个影迷已经走了进来。

　　这是一个留着金色齐耳短发的女孩，女孩看上去有些眼熟，手里抱着一摞明显是新购买的蓝光DVD，脸上挂着灿烂的笑容，似乎能第一个过来签名非常高兴。

　　对方很眼熟，但墨菲又想不起在哪里见过，站在他后面的比尔·罗西斯低声提醒，“这个女孩叫黛西，是你在IMDB版块的讨论组组长，非常铁杆的粉丝。”

　　经比尔·罗西斯这么一提醒，墨菲马上想起了她来，一个松散而又庞大的网络粉丝组织的首领。

　　“你好，墨菲。”黛西已经走了过来，她拿的蓝光碟片实在是太多了，一名工作人员赶紧过去帮忙，协助她把碟片放在了桌子上，黛西对那个工作人员含蓄的笑了笑，“谢谢。”

　　墨菲从那一摞碟片里面取过一张，边用笔在上面划自己的名字，边对金发女孩点了点头，“嗨，黛西。”

　　“呃……”

　　听到墨菲直接叫自己的名字，黛西先是愣了一下，接着笑得嘴都快要裂开了，“墨菲……你……你记得我？”

　　“当然。”墨菲在碟片上面除了签名，还加了一句“送给亲爱的黛西”，接着又说道，“你是我在IMDB版块的讨论组组长，我们还见过几次。”

　　“对！对！”黛西忙不迭的点头，把墨菲从来没有回复过她邮件的事扔到了脑后。

　　这个女孩买了十几张碟片，墨菲耐心的一张张去签，同时跟她简单的交流了一下。

　　“今天很早就来排队了？”他问道。

　　“早上五点就到了。”黛西丝毫没有因为等了一上午而疲惫，反而兴高采烈，“不过排到第一个都值了。”

　　十几张碟片全部签完，墨菲对旁边的工作人员招了招手，工作人员再次过来，主动拿起所有碟片，准备把这个明显不一般的粉丝送出去。

　　“再见，墨菲。”

　　“再见，黛西。”

　　黛西得到了满足，跟在工作人员后面，离开了签名区，主动要回自己的碟片，走出了圣莫妮卡商业广场，来到停车场，上了自己的汽车后，并没发动车子，而是坐在驾驶位上等了起来，之前通过手机联系，还有几个谈论组相识的成员在排队，他们都是乘坐电车过来的，她准备过会捎着他们一起走。

　　圣莫妮卡商业广场里面，墨菲还在继续签名，如同对待黛西一样，除了签下名字之外，他还会在碟片上面写一句“送给某某某”的祝语，同时也会跟影迷交流几句。

　　墨菲始终都很清楚，在竞争激烈的好莱坞，影迷是像他这样的导演能建立如此名望和地位的基础，自毁基石的蠢事他是不会去做的。

　　签名开始十分钟后，外面的部分大型媒体的记者也被放了进来，这本来就是一场为后续的影片宣传造势的活动，怎么能少了媒体的参与？

　　不过记者都只能站在签名区隔离带的外面，距离墨菲这边大概有二十多英尺远，不会打搅到他的正常工作。

　　大报的记者这时候也比较配合，也清楚签名最后的时候，活动的主角肯定会接受采访。

　　一部分记者在拍摄墨菲签名和影迷交流，还有几名记者来到了排队区，准备采访一下等候的影迷。

　　“你好，我是《好莱坞报道者》的记者克拉默……”

　　戴着眼镜的年轻记者找到了一个二十多岁的男影迷，“能问你几个问题吗？”

　　“当然可以。”男影迷乐呵呵地说道。

　　年轻记者把录音笔放在了影迷前面，问道，“你排队多久了？”

　　男影迷想都没有想，就说道，“快要六个小时了，商业中心还没开门我就过来了。”

　　“为什么要来这么早？”年轻记者似乎经验不足，问的问题有些公式化，“值得吗？”

　　“当然值得！”男影迷铿锵有力地说道，“我非常喜欢墨菲的电影，喜欢《混乱之城》，我一直在期待第二部，已经等不及了！”

　　队伍在向前挪动，这个影迷不管站在原地的记者，赶紧跟了上去，好像排队远比接受记者采访要重要。

　　“贾斯汀……”

　　前面一个人回头问道，“怎么回事？”

　　“没事。”叫做贾斯汀的人摇了摇头，“遇到了一个傻瓜记者。”

　　“那快点跟上。”前面的人提醒他，“快到我们了。”

　　签字桌前，墨菲的签字笔已经换到了左手，左手写出较为规整的字有些困难，但划出签名却不难。

　　“谢谢你的支持。”墨菲把一张签好的碟片交到影迷手里，笑着说道，“请继续支持我的影片。”

　　“会的！”影迷受宠若惊，信誓旦旦地说道，“我一定会的。”

　　这名影迷离开了签字桌这边，向着外面走去，对面的工作人员又让一名影迷进来，这是一个戴着棒球帽的人，看上去二十岁出头的样子，帽檐下面垂着几缕棕色的头发，是一个典型的白人。

　　他一脸冷峻，一只手拿着《混乱之城》的碟片，另一只手突然伸进衣兜里面，似乎准备掏什么东西出来。

　　墨菲左手转动的笔忽然停了，因为他看到那人从衣服口袋里面掏了一个球形物体出来。

　　就在墨菲发现的同时，保镖们也看到了，两名保镖上前一步，刚刚来到墨菲旁边，那人抬手就把球形物体扔了过来。

　　墨菲正准备躲，一名保镖已经挡在了前面，然后墨菲听到了有东西碎裂的声音。

　　“控制住他！”

　　与此同时，比尔·罗西斯大喝的声音响起，两名保镖不由分说，一人夹住墨菲一根胳膊，就带着他向后面走去，先前的那名保镖依然挡着他，以防对方再次发动袭击。

　　墨菲并没有阻止他们，自己的安全是第一位的，不过他看了一眼，砸中保镖的明显是个鸡蛋，不知道是不是臭鸡蛋。

　　“你是个混蛋，墨菲·斯坦顿，你他X的就是个混蛋！”

　　后边响起那个影迷的咆哮怒号，“你竟然敢在电影中污蔑天主教！你在污蔑天父！你亵渎了神灵，你一定会下地狱！一定会的……”

　　原来是为天主教抗议的？墨菲脑袋转的飞快，看到比尔·罗西斯跟了过来，连忙对他招了招手。

　　“怎么了？”比尔·罗西斯过来问道。

　　两名保镖围着墨菲，墨菲说话也不方便，尽可能简练地说道，“别为难他，信仰不同而已。”

　　“我知道。”比尔·罗西斯知道墨菲的计划，马上明白了过来，“你放心，先回去，我知道该怎么做。”

　　他对保镖说道，“保护好墨菲。”

　　说完，比尔·罗西斯转身往回走。

　　虽然两名保镖和一名工作人员一起制服了那名扔鸡蛋的天主教信徒，但现场已然一片混乱，影迷还好说，大都愤愤不平，媒体记者却不一样，这样的新闻是他们最喜欢的，一部分记者直接冲破隔离带，跑到那名天主教信徒附近近距离拍摄，如果能采访一下更好，另一部分记者则向着墨菲撤走的那边追去。

　　“你亵渎了神灵！天父会惩罚你，每一个天主教徒也不放过你……”

　　那人还在不断的喝骂，似乎墨菲侵犯了他最为神圣的领地一样。

　　“真倒霉！”

　　看着前面的混乱，贾斯汀低声的咒骂，“这个混蛋！”

　　发生了这样的事情，即便他只是个影迷，也能猜到签售不可能继续了。

　　前面的人也在不断的摇头，“真扫兴，哪里蹦出来的傻瓜！”

　　手机信息提示声忽然响起，贾斯汀掏出手机，打开看了眼，发现是自己讨论组的组长黛西，发信息问他完事没有，完事的话赶紧去停车场，就等他了。

　　“没有，签名没有拿到，墨菲被人袭击了！”

　　“什么？竟然有人敢袭击墨菲？他受伤了？”

　　“他很好，袭击者扔出的鸡蛋被保镖挡住了，现在袭击者被现场的安保制服了，签售可能会中断……”

　　就在贾斯汀打字的时候，现场又响起了主办方的通知声，如同他预料的一样，主办方在郑重的道歉之后，无奈的宣布今天的签售因为安全问题不得不取消。

　　影迷虽然不满，但愤怒的情绪基本都发泄向了那名天主教徒，现场响起一片咒骂声。

　　随后，贾斯汀接到了黛西打过来的电话，跟她说着具体情况，忽然发现那名袭击者被安保人员放了，正准备离开。

　　“袭击者被人放了。”

　　他对着电话说道，听筒里面安静了一会，然后黛西的声音再次响起，“跟上他，看他去哪里。”


第627章 烧死他

　　“请问，你有看到一个戴红色棒球帽，穿着灰色外套的人吗？”

　　两个拿着相机和小型DV的记者突然出现在贾斯汀面前，问道，“你看到他去哪边了吗？”

　　这里的人虽然不是很多，但圣莫妮卡商业广场非常大，他们一路追着那名天主教教徒过来，却在这个通向四个不同方向的地方跟丢了，幸好遇到了一个站在这里似乎在等人的家伙。

　　贾斯汀也是刚刚过来，听记者的描述，知道他们找的正是自己跟踪的目标。

　　“我看到了……”

　　尽管不知道黛西想做什么，却清楚自家老大不喜欢记者，贾斯汀直接指了一个相反的方向，“他顺着这条通道去了那边的食品区。”

　　“谢谢！”

　　看了那边一眼，两个记者跑了过去。

　　记者离开的同时，贾斯汀快速朝着他们相反的地方走去，同时掏出手机，拨通了黛西的号码，“我是贾斯汀，那人从商业中心通往海滩的出口出去了，你们看到了没有？”

　　之前，他就联系过黛西他们了。

　　听筒里面响起黛西的声音，“红色的棒球帽和灰色的外套，二十岁出头的样子，对吗？”

　　“对！”贾斯汀很肯定地说道，“就是他。”

　　“我们跟上了。”黛西的声音又一次从听筒里面传了过来，“现在在海滩上面，你快一点！”

　　“她想做什么？”

　　贾斯汀猜不出来，摇摇头加快了脚步，那个袭击墨菲的人确实很混蛋，他猜测黛西可能是想给他一点教训。

　　从邻近海滩一侧的出口出了圣莫妮卡商业广场，贾斯汀穿过马路，上了海滩，大概是十二月份的关系，海滩上面几乎没有人，隔着很远就能看到一个戴着红色棒球帽的人沿着海岸线在往南走，距离不远不近的沙滩上，二男一女三个人似乎在欣赏海边的风景，为首的正是他们讨论组的首领人物黛西。

　　海风从海上吹过来，多少有点冷，踩在软绵绵的沙滩上，有些沙子落进了鞋子里面，贾斯汀也不去管。

　　黛西似乎看到了他，对这边招了招手，突然带着两个人快步向前，等贾斯汀追上他们的时候，以黛西为首的三个人已经拦住了那个天主教信徒。

　　贾斯汀认识黛西有几年了，明白这位泼辣的女孩，看样子是准备好好教训袭击了她偶像的混蛋了。

　　就在贾斯汀走到黛西三个人旁边时，海滩上方的道路上面出现了几个拿着照相机和摄像机的记者，他们马上发现了海滩上面的人。

　　几个人在沙滩边缘的几块大型广告牌后面停住脚步，借助广告牌遮挡住了自己。

　　“就是那个人。”有人指着海滩说道，“戴红色棒球帽的那个！”

　　一个拿着DV摄像机的记者马上想要冲下沙滩，“快点！追过去，别让他跑了！”

　　“等等！”

　　为首的一个四十岁左右的黑人记者喊住了他，指着黛西那几个人说道，“你们先别急，看看围着他的那几个人，眼熟吗？”

　　有个戴眼镜的记者马上认了出来，略带惊讶地说道，“好像是墨菲·斯坦顿的影迷吧？”

　　“肯定是！”第一个说话的人给出了确切的答案，“看到那个金发女孩没有，我今天见过她，她排在签名队伍的第一个！”

　　“他们这是要做什么？”拿着DV摄像机的记者下意识的把镜头对准了那边，疑惑不解的问道，“难道他们认识？还是说这场戏是……”

　　四十岁左右的黑人记者抬手打断了他的话，提醒道，“集中精神拍摄！”

　　不用他说，拿着DV摄像机的记者就闭上了嘴，全力拍摄沙滩上面的人，其他几个记者也举起手中的相机，尽可能拍摄下那边的画面。

　　沙滩上的几个人明显准备动手了。

　　墨菲·斯坦顿的影迷大战袭击墨菲·斯坦顿的凶手，多好的题材，多大的噱头，肯定能成为娱乐热点新闻！

　　“你们要做什么？”

　　戴着棒球帽的人已经发现自己被几个不怀好意的人挡住了去路。

　　“就想打你。”黛西没任何要掩饰的意思，“你袭击了墨菲，我们袭击你，很公平。”

　　她对几个男孩挥了挥手，“动手！”

　　包括贾斯汀在内的三个男孩立即冲了上去，那个教徒刚刚想跑，就被率先赶到的贾斯汀拦腰抱住，另外两个人一拥而上，直接把教徒放倒了沙滩上。

　　“打！”

　　黛西恶狠狠地说道，“打得让天主教的牧师再也认不出他来！”

　　三对一的实力相当悬殊，教徒被人在肚子上狠狠踢了一脚，立即卷曲成了烤熟的大虾，那三个人根本没有住手的意思，还在继续踢他。

　　好在贾斯汀几个人还没有失去理智，并没有踢他的头部和软肋等相对脆弱的位置，主要招呼的是腿和屁股。

　　“啊……”

　　这个天主教信徒的惨嚎声不断响起，在宁静的海滩上传出去老远，甚至惊动了远处的几个行人，其中有人看了看这边，赶紧打了电话报警。

　　不过，这边不知道有人报警，殴打还在继续。

　　天主教信徒完全失去了反抗能力，只能抱着头惨嚎，黛西歪头看着他，喊道，“好了！”

　　贾斯汀三个了收回了脚，还有些喘。

　　黛西走到那个人近前，低头看了看，对方抱着脑袋躺在沙滩上面，一点反应都没有。

　　她抬起一只脚，脚上穿着的板鞋压在了那个人的耳朵附近的位置，用力往下面踩，那个人半张侧脸都被压进了沙子里面，显得极其狼狈。

　　“你敢袭击墨菲！”她咬牙切齿地说道，“你竟然敢袭击墨菲！”

　　看到那个人狼狈不堪的模样，黛西不知道为什么，只觉得心中一阵接一阵的亢奋，堪比当初看到《电锯惊魂》里面的花式杀人的感觉！

　　“要不要在这个家伙身上试试？”

　　这样的念头不自觉的跳进了黛西的脑袋里面，她又低头看了看，更加的兴奋，脚下又加了几分力道，同时说道，“我是墨菲的影迷，你的行为对我们这些墨菲的影迷来说，就是异端！”

　　她换上了阴测测的语调，“你知道中世纪天主教怎么对付异端吗？”

　　贾斯汀看到自家老大阴狠的模样，太阳穴跳了几下，不禁说道，“黛西，你不会想烧死他吧？”

　　“怎么？”黛西转头看着贾斯汀，“不可以吗？”

　　“呃……”贾斯汀张了张嘴，不知道该说什么。

　　黛西看着那个人，似乎在很认真的考虑要不要烧死他这个问题。

　　“那个……”另一个人建议道，“打一顿就行，这种人，不值得费心思。”

　　“嗯。”黛西点了点头，拿开脚蹲下去，一把抓住他的头发，把那个人的头上向上拉了拉，看着沾满沙子的脸，恶狠狠的警告道，“以后离墨菲远一点，如果你再敢袭击墨菲，我就把你绑在柱子上活活烧死！”

　　她松开头发，手上用力，把那个人的脸又摁在沙滩上，“还有！别信仰天主教了！那是自找麻烦！”

　　距离不算太远的沙滩边缘，那几个记者蹲在巨大的广告牌后面，不断拍摄着沙滩上发生的一切。

　　“怎么样了？”黑人低声询问道，“都拍下来了没有？”

　　拿着DV摄像机的记者没有说话，只是对黑人翘了翘拇指。

　　这些画面全都被他纪录了下来，对他们这个新闻工作室来说，这绝对算得上是大新闻，而且这样的大新闻必然能卖出不菲的价钱！

　　他们不是来自什么大型媒体的记者，而是一个自由记者组成的新闻工作室，黑人就是老板兼首席记者。

　　能拿到这样的新闻并不容易，他们一路追过来，本来追丢了那个袭击者，没想到来海滩这边开车时，竟然误打误撞看到了那个人，这才一路跟了过来。

　　“老大！”

　　用相机拍照的人说道，“我们这趟发了！”

　　拿着DV摄像机的记者嘿嘿直笑，嘴都合拢不上，说道，“我之前在商业中心拍摄过那个女孩排队和抱着一摞签名碟片出去的画面，这两段画面一对比，加上墨菲·斯坦顿的电影和天主教，想不轰动都难！”

　　黑人也兴奋的点了下头，“伙计们，这个月的奖金翻倍！”

　　他心中已经有了盘算，这事确实能让自己发一笔，可以先通过CAA联络墨菲·斯坦顿，他应该感兴趣，说不准会掏一大笔钱买下这种对自己很不利的视频。

　　然后，自己联系媒体，再卖给媒体一次，又是一大笔收入。

　　至于两头吃这种问题，太好解决了，照片卖给墨菲·斯坦顿，视频卖给媒体，都说是独家……

　　对了，可以用两家的名义卖，反正自己这里也不缺人。

　　短短一瞬间的功夫，黑人就做出了决定，自己去找墨菲·斯坦顿，然后让手下出面卖给媒体，不同的人卖给不同的方面，完全没有问题。

　　“老大！老大！”

　　手下一个人提醒的声音，打断了黑人美妙的思绪，“我们是不是该撤了，警察过来了！”

　　黑人顺着手下指的方向去看，一辆巡逻警车正在迅速接近。

　　他想了一下，对拿着DV摄像机的记者，“你留下继续拍摄，其他人跟我走！”

　　警察的到来，不但终止了这场殴打，还成功抓住了沙滩上的几个人。


第628章 试探

　　警察的动作非常迅速，沙滩上的几个人无一例外被控制了起来，拿着DV摄像机的记者看到警察把人压上警车，关掉DV的镜头，急匆匆的向着自己车子那边赶去。

　　该拍的都已经拍摄了，剩余的也没多少价值了。

　　来到一辆七座商务汽车边，车门被人从里面拉开，黑人露出头来，招了招手，“快点！”

　　拿着DV摄像机的记者赶紧上车，坐在了黑人旁边。

　　“开车，回工作室！”

　　黑人先对司机吩咐了一句，接着取过DV摄像机，打开屏幕看了起来，商务汽车离开临海的公路后，他才抬起头来，说道，“好！非常好！拍的棒极了！”

　　车上几个人的心情都不错，这时哈哈笑了起来。

　　“回去先剪辑一下。”黑人胸有成竹，“然后我去联系CAA。”

　　“不是卖给电视台或者视频网站吗？”先前拿着DV的记者不解的问道，“联系CAA干什么啊？”

　　“笨蛋！”黑人曲起手指，给了他个暴栗，“CAA是墨菲·斯坦顿的经纪公司。”

　　另一个人马上明白了，不禁伸出一根大拇指，“老大是想同时卖给墨菲·斯坦顿和媒体，赚两份钱？”

　　黑人点了点头，对那人说道，“我联系CAA，与墨菲·斯坦顿方面接触；稍后一点你去联系跟我们合作的电视台。”

　　那人点了点头，“放心，老大，交给我你尽管放心。”

　　“还有！”黑人最后叮嘱道，“我们两个不认识，卖给两边的内容也来自不同的人拍摄。”

　　“我明白！”

　　这些人很快到了自己租赁办公的地方，然后忙碌了起来。

　　世纪城，一辆黑色的宾利汽车冲到了死星大厦面前，车子刚刚停稳，不等门童走上前，后车门就被人从里面推开，穿着一身深色女士套装的盖尔·加朵飞快下车，迅速向着死星大厦的正门走去。

　　她脸上带着明显的焦急，脚下几乎走到了最快，短短几分钟的时间，就乘坐电梯来到了死星大厦顶层属于CAA合伙人办公的楼层。

　　“加朵小姐……”

　　迎面走来的一名助理礼貌的跟盖尔·加朵打招呼，盖尔·加朵对他点了点头，什么话都没有说，快步来到比尔·罗西斯的办公室门前，抬手敲了两下门，然后直接推门走了进去。

　　一进门，她就看到了坐在沙发上喝茶的墨菲，见墨菲安然无恙，瞬间松了口气，紧绷的脸蛋也好看了许多。

　　墨菲看到急急赶来的盖尔·加朵，连忙站起拉着她坐下，给她倒了一杯茶，安慰道，“亲爱的，我没事。”

　　盖尔·加朵接过茶杯，喝了一口，然后看向墨菲，“我现在后悔了！”

　　“嗯？”墨菲不明白她的意思。

　　“后悔没有全力制止你拍摄那部电影！”盖尔·加朵完全不是在开玩笑，“后悔同意你拿宗教作为计划的一部分！”

　　她脸色又一次紧绷了起来，“墨菲……”

　　“对不起，亲爱的。”墨菲走过去，弯腰轻轻抱了抱她，说道，“让你担心了。”

　　盖尔·加朵摇了摇头，却不知道该说什么才好，墨菲是什么样的人她当然很清楚，肯定不会因为这种事改变已有的计划。

　　“你以后要注意安全。”盖尔·加朵只能带着一分无奈说道，“不要再像今天这样让我担心，好吗？”

　　墨菲郑重的点了点头，“我保证。”

　　他对自己这条小命还是非常珍惜的。

　　不过，这种事也吓不到他，好莱坞很多导演都面对过风波，但没几个人会退缩。

　　再说了，如果媒体记者宣扬出去，实际上对他的计划的好处远远大于坏处。

　　“比尔呢？”

　　盖尔·加朵刚才心神全都放在墨菲身上，这时才发现办公室的主人并不在，“怎么没见他？”

　　墨菲笑了笑，说道，“我让他跟格雷斯商议一下，怎么才能最大限度的利用这次事件。”

　　“你……”盖尔·加朵翻了下眼睛，“真是典型的你的做事风格。”

　　“这样不好吗？”墨菲无辜的摊开双手，“保镖总不能白白让臭鸡蛋砸了吧？”

　　虽然当时砸过来的并不是真正的臭鸡蛋，但用来砸人的鸡蛋，在他的理解里，就是名副其实的臭鸡蛋。

　　说完这些，盖尔·加朵想起还有正事，转了话题，“对了，我今天上午遇到了凯瑟琳·肯尼迪。”

　　“她找你做什么？”墨菲与代表好莱坞犹太势力的那帮人并没有太深的交情。

　　他看了看盖尔·加朵，自己的女友可是个正宗的犹太人。

　　“试探！”盖尔·加朵很认真地说道，“透过我试探你的态度。”

　　墨菲微微皱眉，“难道凯瑟琳·肯尼迪手里有适合我的项目？”

　　凯瑟琳·肯尼迪最为人所知的身份就是制作人，而且是好莱坞极其少有的女性金牌制作人。

　　“华特迪士尼基本与乔治·卢卡斯谈妥了卢卡斯影业的收购案，剩余的都是些细节问题。”

　　乔治·卢卡斯要把卢卡斯影业卖给迪士尼早就是圈内人所共知的消息，盖尔·加朵也没有多加解释，又说道，“凯瑟琳·肯尼迪是乔治卢卡斯与迪士尼同时属意的新任首席官的人选，她告诉我迪士尼准备重启《星球大战》系列，迪士尼的高层有意邀请你出任导演。”

　　华特迪士尼收购卢卡斯影业一是为了工业光魔，另一个就是《星球大战》了，所有人都知道这个系列必然会再次被迪士尼推进影院。

　　“我？”墨菲直接摇头，“下次你遇到凯瑟琳·肯尼迪，直接跟她说我没兴趣。”

　　就算他要拍摄续集电影，也是要拍摄自己那些影片的续集，而不是接手《星球大战》系列。

　　坦白地讲，好莱坞的续集电影太多了，他自己的还没拍完，当然不会跑到别的公司里面去掺合。

　　不过，他也很清楚，《星球大战》系列确实很容易让一个导演成功。

　　“《星球大战7》……”盖尔·加朵摇了摇头，又看了墨菲一眼，“全是续集电影。”

　　墨菲耸了耸肩，“很正常。”

　　他在CAA的市场研究部门，看到过这样一组数据显示续集模式在好莱坞大行其道：2011年，除去他的《混乱之城》，北美票房前十的电影中只有《伴娘》算是原创，而且只排到第十名，其他的《哈利波特》《变形金刚》基本都是续集，就算不是续集的也来自于改编；从北美票房前五十的情况来看，续集电影、改编电影所获票房占比已从1998年的不足一成，飙升到如今的超过七成。

　　就连墨菲也不得不承认，曾经代表电影最高水准的好莱坞，现在走上了依赖续集大片的道路。

　　好莱坞始终都是个商业圈，现在的这种情况，与其说各大公司倚重续集开发，不如说他们总是被市场牵着鼻子走。

　　为了减少商业风险，他们在选择主角时，必然会优先想到“美国队长”“金刚狼”这样已有市场认知度的角色。

　　走过最初的黄金时代，电影工业如今真正的价值不在于影片本身带来多少票房，而要看它是否能为其他领域提供更多机会。

　　这一点墨菲有着清醒的认识，电脑游戏、主题公园、互动娱乐都属于此列。

　　比如曾经的时候，华特迪士尼斥巨资在加州迪士尼乐园附近兴建一座星球大战主题公园，为了保持园区的受欢迎程度，也需要不间断供应《星球大战》系列影片。

　　事实上，作为粉丝文化的代表，《星球大战》系列向来以忠实的粉丝，以及对漫画、文字、周边产品的衍生消费著称，从该系列1977年推出第一部影片，周边产品消费已逼近300亿美元，远超系列电影票房收入。

　　撇开电影票房，好莱坞更大收益来自于周边的衍生产品。

　　办公室门被人从外边推开，比尔·罗西斯急匆匆的走了进来，墨菲看了他一眼，还不等开口问讨论的怎么样了，比尔·罗西斯就说道，“圣莫妮卡那边又出事了。”

　　墨菲和盖尔·加朵同时盯着他。

　　比尔·罗西斯尽量简练地说道，“那名袭击你的天主教信徒，离开圣莫妮卡商业广场之后，不知道怎会回事，被IMDB讨论组的黛西领着几个影迷拦了下来，然后遭到了暴打！”

　　“打得好！”盖尔·加朵脱口而出，说完之后，她耸耸肩，“我就是这么想的。”

　　“有人报了警。”比尔·罗西斯继续说道，“黛西几个人被警方抓了起来，罗伯特在警局的朋友给我打了电话。”

　　墨菲站起来，皱眉走了几步，说道，“这样，比尔，你尽快了解一下具体的情况。”

　　粉丝的事，尤其是像黛西这种，很容易被人联系到他身上，墨菲很清楚这一点，又说道，“你再给罗伯特打个电话，让他尽可能把黛西那几个人保释出来。”

　　“嗯。”比尔·罗西斯马上想到了另一层，“这样的消息一经传播，粉丝对你的认可度会更高。”

　　刚刚说到这里，比尔·罗西斯的电话响了起来，他接起来说了几句，脸色突然阴沉。

　　“黛西他们打人的画面被人拍下来了。”他挂断电话，对墨菲说道，“对方想找我们谈谈。”


第629章 大价钱

　　通过律师罗伯特在警局的关系，比尔·罗西斯很快弄清了事件的前因后果，整件事除了那名天主教徒确实袭击过墨菲之外，其余的可以说过错完全都在黛西几个人一边，好在他们下手不算太狠，天主教徒只是受了一些皮外伤，并没有大碍，否则后面将会相当的麻烦。

　　罗伯特已经去警局见了黛西，他们几个人根本没有想到周围还有记者，也不知道记者来自哪里。

　　随后，比尔·罗西斯根据公司收发室提供的号码，亲自联系上了那个记者，并且按照墨菲的意思约定了双方在斯坦顿工作室见面。

　　约在斯坦顿工作室，这是因为墨菲准备亲自见见那个记者，毕竟这有可能影响到他全盘的计划。

　　至于影响是好还是坏，就要看怎么操作了。

　　“对方是自由记者。”

　　斯坦顿工作室盖尔·加朵的办公室内，比尔·罗西斯对墨菲和盖尔·加朵说道，“不从属于任何媒体和集团，主要从事拍摄新闻然后出售给媒体和电视台的业务。”

　　盖尔·加朵看向墨菲，“这不是跟你最初从事的工作一样？”

　　“听起来差不多。”墨菲右手支在转椅扶手上，托起自己的下巴，思考了一会，说道，“自由记者的顾忌更少，比媒体记者更难对付。”

　　就他所知，很多自由记者做起事情来，比从属于媒体的记者更加胆大妄为。

　　“他可能开出非常高的价钱？”盖尔·加朵问道。

　　“嗯……”比尔·罗西斯点了点头，“很有可能。”

　　墨菲笑了笑，“换作是我，手里有了这么一个新闻，尤其是曝光后看起来对我们很不利，肯定会要一个大价钱！”

　　盖尔·加朵不禁摇头，“你能要多少？”

　　“放在我做自由记者的那个年代，怎么也要三十万美元以上吧……”墨菲稍稍想了想，“现在美元在贬值，新闻价格在上升，如果他要价在五十万美元以下，嗯……那就不是一个合格的自由记者了。”

　　比尔·罗西斯和盖尔·加朵都笑了起来，完全没有应对危机事件的严肃和紧张。

　　实际上，墨菲也不认为这是什么危机事件，因为与危机伴随出现的，往往还有机会。

　　敲门声响起，盖尔·加朵的助理推门进来，说道，“他来了。”

　　盖尔·加朵看了看墨菲，说道，“带他过来吧。”

　　斯坦顿工作室的前台位置，那个黑人挎着一个公文包，耐心的在等待，看到先前接待自己的人去而复返，伸手到公文包里面，按下了录音笔的录音键。

　　“威廉姆斯先生……”

　　助理走过来，做了个请的手势，“这边走。”

　　“好的。”叫做威廉姆斯的黑人咧嘴一笑，露出一口白牙，“谢谢。”

　　跟着那名女助理，威廉姆斯很快走进了一间办公室，进门的一瞬间，出于职业的本能，他的目光飞快的围着办公室转了一圈。

　　办公室跟这间工作室一样，不算太大，装修的非常典雅，墙上的装修物基本都是电影海报，左边是从《水果硬糖》到《权力的游戏》，右边是《钢铁之躯》到《混乱之城》，全部是墨菲·斯坦顿执导的影片。

　　然后，他看到了围坐在办公桌前的三个人。

　　最靠近他的是一个中年男人，大概四十岁出头，穿着一身笔挺的西装，威廉姆斯来之前做过了解，这个肯定是墨菲·斯坦顿的经纪人，CAA的合伙人之一的比尔·罗西斯。

　　他眼睛微动，转到了一个身材高大的男人身上，这个人看起来要比实际年龄更小一些，大概二十五六岁的样子，他脸上的神情显得比较淡漠，平静的看不到一丝波澜。

　　这就是墨菲·斯坦顿了！

　　威廉姆斯很清楚，对方是办公室内真正能做主的人。

　　最后，他的眼睛落在办公室唯一的一个女人身上，这个女人纤细的身材，让她即便坐着都显得异常高挑，合体的职业套装突出了精明干练的气质，一头深棕色的长发一丝不苟的梳在脑后，简单的绑成马尾，明亮的眼睛正在看着他，与墨菲·斯坦顿的平淡不同，这双眼睛犀利的就像是利剑一般。

　　虽然这个女人额头稍稍有些大，脸型也略微有点长，但即便跟所有的好莱坞大明星比起来，也是个不折不扣的美女。

　　这样的女人躲在墨菲·斯坦顿身后做幕后工作，而不是继续出演神奇女侠，真是太可惜了。

　　不知道为什么，威廉姆斯看到盖尔·加朵出现的第一个念头就是神奇女侠。

　　“你就是汉纳姆·威廉姆斯？”墨菲看了他一眼，指着一张椅子，说道，“随便坐吧。”

　　听到对方这看似平淡，实则根本不在乎的口气，汉纳姆·威廉姆斯心中有点不痛快，不过想到公文包里面的东西，稍稍平复心情，坐在了椅子上面。

　　还不等他开口，比尔·罗西斯就伸出手说道，“东西呢？”

　　汉纳姆·威廉姆斯明显的皱了一下眉，对方居高临下，处处显示着优越感，这让他很不痛快。

　　无论是比尔·罗西斯，还是墨菲和盖尔·加朵，都显得很不在乎，这并不是说他们异常高傲，而是事先就商定好的策略。

　　看到汉纳姆·威廉姆斯没有动作，比尔·罗西斯带着几分不耐烦地说道，“你不让我们看东西，我们怎么知道你说的是真还是假？”

　　“我是一个讲信誉的人……”汉纳姆·威廉姆斯的话刚说出口，就被比尔·罗西斯强势打断了，“我不关心你是什么样的人，只对你手里的东西感兴趣。”

　　“你……”汉纳姆·威廉姆斯一口气堵在嗓子眼上，那种不爽就别提了。

　　“威廉姆斯先生！”比尔·罗西斯面色阴沉，“我们时间宝贵，如果你没有真材实料，就不要浪费我们的时间了。”

　　汉纳姆·威廉姆斯尽管心中很不痛快，还是从公文包里面掏出一个信封，递给了比尔·罗西斯，比尔·罗西斯打开翻看了一下，交给了墨菲。

　　墨菲简单的浏览了下洗印的照片，隐约能认出躺在沙滩上挨揍的，确实是那名袭击他的天主教信徒，虽然揍他的几个男人不认识，但黛西还是记得的。

　　“是黛西？”盖尔·加朵并不认识墨菲的这个粉丝组织的首领，凑过来看了看，“是他吗？”

　　“嗯，没错。”墨菲轻轻点了下头，然后继续翻看，这些照片里面还夹杂着昨天排队签名的照片，其中能看到打人的那几个男孩，“很明显，他们应该都是我的支持者。”

　　隐约听到墨菲和盖尔·加朵的对话，汉纳姆·威廉姆斯嘴角微微一笑，任是他们态度再不好，只要自己手里有这些东西，他们最后还不是要乖乖的低头掏钱？

　　大导演？大导演怎么了？还不是自己这些记者予取予求的饭碗？

　　“斯坦顿导演……”汉纳姆·威廉姆斯看都不看比尔·罗西斯，直接对真正能够做主的人说道，“昨天我运气好，正好在圣莫妮卡海滩上拍下了这样的画面，我之前参加了你在商业中心的签售会，认识这个女孩是你的铁杆粉丝。”

　　他故意堆起笑脸，笑容看似热情，其中带着的得意，却相当的明显，“我很喜欢你的影片，也是你的电影粉丝，虽然他们海扁那个袭击者确实很出气，但我出于职业本能，拍下了这些画面。”

　　墨菲安静的看着汉纳姆·威廉姆斯，任凭他滔滔不绝。

　　“回到我的工作室，我担心这些画面有可能影响你的声誉。”汉纳姆·威廉姆斯转而看向比尔·罗西斯，“所以，我主动联系了你的经纪人。”

　　“噢，原来是这样。”墨菲从这个自由记者身上，似乎看到了当初自己的那股无耻劲，但他根本不吃这一套，说道，“谢谢！你能把照片和底片送过来的话，我会非常高兴。”

　　他沉吟了一下，“嗯……这样吧，为了表达感谢……”

　　汉纳姆·威廉姆斯脸上的笑容更加灿烂，心说墨菲·斯坦顿这个人还是比较上道的，他能开出多高的价钱？一百万美元还是二百万美元？少于一百万美元自己说什么都不会干！像他这样的大导演和超级富豪，这点钱根本算不了什么。

　　从墨菲·斯坦顿这里弄上一百多万美元，再把视频卖给媒体怎么也要几十万美元……

　　汉纳姆·威廉姆斯很确认这一点，墨菲·斯坦顿与天主教之间产生巨大冲突，指使影迷殴打天主教徒的新闻绝对值这个价！

　　这样的话，即便是分给手下的人一些钱作为奖励，他怎么也能剩余一百万美元，完全可以提前退休了。

　　墨菲似乎在考虑如何感谢汉纳姆·威廉姆斯，想了好一会，才说道，“既然你是我的支持者，为了表示感谢，威廉姆斯先生，我会送你我亲自签名的全套电影蓝光碟片。”

　　“What？”汉纳姆·威廉姆斯似乎不敢相信自己听到的话，“斯坦顿导演，你说什么？送我全套签名电影碟片？”


第630章 卖给媒体

　　听到如此的条件，汉纳姆·威廉姆斯简直不敢相信自己的耳朵，发现自己严重低估了对面这个年轻导演的无耻程度，他自认为就很无耻了，为了做好这一行，早就把脸皮扔掉不用了，但对面这个人，扔掉脸皮的同时又蒙了厚厚的一层牛皮。

　　他当然不会傻到认为对方没听懂自己的话，真把自己当成了他的影迷。

　　盖尔·加朵看了看汉纳姆·威廉姆斯那张黝黑的脸蛋，又看了眼墨菲，这样很好玩吗？

　　比尔·罗西斯却很配合墨菲，“威廉姆斯先生，你没有带底片过来吗？什么时候送过来。”

　　对待上门敲诈自己的人，他当然不会客气。

　　汉纳姆·威廉姆斯算是明白了，对面这两个人不但瞧不起他，还把他当成了猴子一样在调戏。

　　“你们认为这样很有意思吗？”

　　这严重刺激到了汉纳姆·威廉姆斯敏感的内心，他紧紧绷起一张黑脸，说道，“照片我免费送给你们，想要底片……”

　　他嘴角扯出一个讥讽十足的笑容，“二百万美元！少一分都别想拿到！”

　　墨菲和比尔·罗西斯看着他，过了一会，墨菲故意问道，“这只是影迷做的，与我无关，我为什么要替他们买单？”

　　“我这里有充分的证据表明，殴打天主教徒的……”汉纳姆·威廉姆斯看着墨菲，信心十足地说道，“是你的粉丝，这个天主教徒之前袭击你，是因为你新片中与天主教相关的情节，你以为单凭粉丝的个人行为，就能摆脱与这件事的关系吗？”

　　听到这话，墨菲显得认真了一些，如果这个家伙太蠢的话，他还要费一番手脚，现在看来他还是比较聪明的。

　　汉纳姆·威廉姆斯越说声音越高，“相信你比我更了解媒体，媒体会拿这件事大做文章，只要稍加推动，就能引起天主教会的关注，这就不再是影迷与天主教徒的冲突，将会演变成你……你墨菲·斯坦顿与天主教会的矛盾！”

　　对面的三个人似乎不知道其中的厉害关系，只有让他们搞明白这件事可能多严重，他们才会乖乖掏钱，不是吗？

　　所以，他越说越来劲，“媒体很乐意看到斯坦顿导演这种大人物与天主教会起冲突，天主教会迫于舆论的压力，肯定会出面，到时……”

　　汉纳姆·威廉姆斯看向墨菲，脸上讥讽的意味更加明确，“你斯坦顿导演将会面临一个强大的对手——天主教会！”

　　“这样啊。”墨菲平静的点了点头，“嗯……以现在媒体的行事作风，你说的有超过百分之九十的几率会变成事实。”

　　“我还是很为斯坦顿导演的名声和未来考虑的。”汉纳姆·威廉姆斯又适时的显示了一下自己的友好，“二百万美元对你来说微不足道，却可以消除一大隐患。”

　　“好像很划算的样子。”

　　墨菲思考了起来，也确实在在考虑汉纳姆·威廉姆斯的话，不过想的不是付给对方一大笔钱，而是天主教会，尤其是作为强硬派的马尔克斯·科斯特洛大主教的反应。

　　比尔·罗西斯看向墨菲，墨菲跟他对视一眼，从中看到确定的表情，然后说道，“二百万美元价格太高，威廉姆斯先生，我需要考虑一段时间。”

　　“考虑一段时间？”汉纳姆·威廉姆斯收起脸上的笑容，带着警告的语气说道，“斯坦顿导演，我跟多家媒体都有合作关系，他们对这样的新闻非常感兴趣，如果你……”

　　他摇了摇头，“我只能卖给媒体了！”

　　在汉纳姆·威廉姆斯看来，后面的话可谓是杀手锏，可以逼迫墨菲·斯坦顿立马做出决定。

　　“那好吧……”墨菲当即给出了答案，“威廉姆斯先生，你可以去卖给媒体了。”

　　汉纳姆·威廉姆斯瞪大眼睛，“你……你……你让我卖给媒体？”

　　墨菲耸了耸肩，对比尔·罗西斯说道，“让人提前做好准备。”

　　说完，他站起来，转向盖尔·加朵那边，“时间不早了，我们回家吧。”

　　“等……等等！”汉纳姆·威廉姆斯也站了起来，“你真的让我卖给媒体。”

　　“威廉姆斯先生。”墨菲淡淡地说道，“你请便好了。”

　　墨菲拉着盖尔·加朵，向门那边走去，看起来完全不在乎汉纳姆·威廉姆斯手中的这些东西，汉纳姆·威廉姆斯看看墨菲，又看看比尔·罗西斯，有些搞不清状况了。

　　他分析的还不够透彻？都说墨菲·斯坦顿是个非常聪明的导演，难道听不明白他的话？

　　好吧，可能是二百万美元的价格太高了，自己主动降一点总可以吧？

　　想到这里，汉纳姆·威廉姆斯又说道，“一百五十美元！不能再低了，再低我还不如卖给媒体！”

　　“现在的自由记者都这么敢要价？”

　　听到对方喊出的价格，墨菲有种恍然隔世的感觉，这才过了十年，一件可能引发热点的新闻就能卖出上百万美元？是那个记者疯了？还是自己长得像是个冤大头？

　　墨菲脚步丝毫没有停的意思，对方哪怕是一美元卖给他，他也不打算要，弄来了还要自己再联络媒体，多麻烦啊。

　　“一百二十万美元！”汉纳姆·威廉姆斯从牙缝里面挤出了这个价格。

　　“威廉姆斯先生。”墨菲转头看了那个黑人一眼，直接说道，“我对你的新闻、照片和设想没有任何兴趣，这些还是留给与你合作的媒体吧。”

　　他转回头，对盖尔·加朵说道，“我们回家吧。”

　　办公室的门打开又关上，汉纳姆·威廉姆斯愣愣的看着墨菲消失的门口，似乎不敢相信他就这么走掉了。

　　门被人从外面推开，先前给他带路的那名助理走了进来，对汉纳姆·威廉姆斯做了个请的手势，客气的笑着说道，“威廉姆斯先生，下班时间要到了。”

　　这话说得客气，却明显是送客的意思。

　　汉纳姆·威廉姆斯又看了眼比尔·罗西斯，对方慢悠悠的收拾着自己的公文包，丝毫没有继续跟他谈的想法。

　　“该死！”

　　他暗自骂了一句，也不管那些相片，从那名助理旁边经过，头也不回的离开办公室，出了斯坦顿工作室所在的写字楼，径直来到停车场，上车后打开公文包，取出录音笔，按下了播放键。

　　偷偷录下的东西应该也能卖点钱吧？

　　抱着这样的想法，汉纳姆·威廉姆斯把录音笔放到了耳边，听了一段时间，发现除了“刺啦……刺啦”的噪音外，什么都没有，根本没有他和墨菲·斯坦顿的任何话。

　　“Fuck！”

　　汉纳姆·威廉姆斯忍不住骂了一句脏话，“这个卑鄙无耻的混蛋！”

　　这种情况拿脚趾头也能想到，墨菲·斯坦顿的那间办公室里，肯定有干扰录音的设备。

　　他又试了一下录音笔，发现功能完好，再次播放之前的录音，依然全都是噪音，干脆把录音笔扔回公文包里面，拿过手机拨打了一个号码。

　　“是我，汉纳姆。”他对着话筒说道，“我这边不顺利，你去接触杂志社，电视台我去，尽可能卖出一个高价格！”

　　发动汽车，汉纳姆·威廉姆斯风驰电掣般的离开了世纪城。

　　与此同时，圣莫妮卡警局，黛西几个人跟在罗伯特后面走了出来。

　　“真的是墨菲让你保释我们的？”黛西拢了拢有点乱的头发，“你倒是说句话啊！”

　　罗伯特不理睬他们，一直到了停车场，拉开一辆商务汽车的门，里面的格雷斯对几个人招了招手，“你们好啊。”

　　“格雷斯！”

　　作为讨论组的组长，黛西认识墨菲这个负责公关事务的经纪人，还打过几次交道，第一个上了汽车，说道，“你帮我们做的保释？”

　　“不是。”等几个影迷都上了汽车，格雷斯又说道，“是墨菲找的律师，他听说后，让人第一时间找了律师。”

　　“抱歉。”黛西叹了口气，“我们给他惹麻烦了。”

　　格雷斯之前刚接到比尔·罗西斯打来的电话，继续说道，“黛西，你们殴打人的画面，被人拍了下来，可能会捅到媒体上。”

　　“这是我们自己做的！”黛西立即说道，“我会负责的！”

　　“你们是墨菲的影迷……”格雷斯笑着摇了摇头，“打的又是刚刚袭击了墨菲的人，媒体肯定会联系到墨菲身上。”

　　黛西着急了，“那我们该怎么办？我找记者说明这些……”

　　“不用。”格雷斯说道，“你们只要继续支持墨菲就足够了，后面的那些麻烦事，墨菲会处理好的。”

　　黛西轻轻点了下头，贾斯汀三个人脸上全是激动，喜欢的导演竟然如此维护自己这些人，过往的那些支持完全是值得的。

　　未来还要号召更多的人支持墨菲！这是他们发自内心的真实想法。

　　商业汽车发动，朝着洛杉矶市区的方向驶去，黛西一路上都低着头，她一直都是个聪明的女孩，想到自己这些人打的是一个天主教信徒，猜想可能会给墨菲带来一些麻烦，宗教势力什么的相当的难缠。

　　如果那些人真的以此为借口来攻讦墨菲，那该怎么办？黛西暗自发誓，那样的话她一定不会放过那些可恶的家伙！


第631章 施加压力

　　“墨菲·斯坦顿因为新片涉及天主教的情节，签售会上遭遇天主教信徒袭击……”

　　回到家中，黛西打开电脑，发现此前墨菲在圣莫妮卡商业广场遇袭的事情，已经在社交网络上面传遍了，甚至还有现场拍摄的画面。

　　她想了想，在自己的推特上面写道，“感谢墨菲！昨天遇到了一些麻烦，被抓去了警局，墨菲听说后，让他的律师为我做了保释，感谢墨菲做的一切！”

　　这条推特刚刚被黛西发出去，后面就有人留言问道，“怎么回事？”

　　“别提了！”黛西之前已经得到了格雷斯的示意，一点也不顾及，直接回答道，“我带人堵住袭击墨菲的混蛋，教训了一顿，不知道谁报了警，把我们抓走了，墨菲的律师刚刚把我们捞出来。”

　　又有一个人留言，“打得好！这种人就欠打！”

　　下面的留言接连不断出现。

　　“墨菲让人把你捞了出来，黛西，你真幸福！”

　　“还没见过像墨菲这样关心粉丝的导演！”

　　“如果你说的是真的，我们支持墨菲是应该的！”

　　黛西在这条下面写道，“当然是真的！一起的还有另外三个影迷！”

　　然后，她@了贾斯汀，大概贾斯汀也在线上，立即转到了这边，留言道，“我证明这是真的！我还踹了那个混蛋好几脚！”

　　“你们继续，我去IMDB的讨论版块发下。”

　　写完这些，黛西又专门去IMDB上面写了相关的留言，接着又上了脸书，这种消息在影迷当中传播的速度非常快，也就是五六分钟的时间，她的社交帐号就先后被洛杉矶、纽约、芝加哥和路易斯安那州的几个影迷组织的负责人呼叫，询问相关的事宜。

　　黛西把事情的经过详细的跟他们说了一遍，很清楚这件事必然会以飞快的速度传遍墨菲所有的影迷组织。

　　想想自己可能会惹出的麻烦，再想想墨菲为她所做的，黛西感觉自己要让更多的影迷知道墨菲有多好！

　　回到自己的推特上，看了看刚刚发的留言，发现下面的回复更多了，黛西却一眼从中找到了质疑的声音。

　　那明显是个有些陌生的帐号，“你们打了袭击墨菲·斯坦顿的人？吹牛吧！”

　　黛西刚想反驳，忽然看到下面新出了一条留言。

　　“看看这个吧，这些可以证明黛西没有说谎，她写的都是事实！”

　　这条留言的后面是一个网站的地址，黛西立即想到了格雷斯说的话，赶紧点开，发现是一家媒体的网络版，刷出的网页上则是一段比较清晰的视频，而视频的内容正是她跟贾斯汀几个人站在沙滩上暴揍那个混蛋的场景！

　　就在墨菲拒绝汉纳姆·威廉姆斯的当天下午，网络上面出现了一段关于墨菲的电影粉丝殴打天主教徒的视频，并且相关的评论直指墨菲本人。

　　“墨菲·斯坦顿在影片中对待天主教的粗暴态度，直接影响到了他的影迷……”

　　“《迭戈·罗斯》这部影片对天主教的肆意攻击，是这次冲突的导火索！”

　　“影迷与信徒的冲突，到底该谁负责？墨菲·斯坦顿或许该好好考虑一下了……”

　　一时间，墨菲和《迭戈·罗斯》这部影片成为了媒体讨伐的对象，就像做了十恶不赦的事情一般，而他首先被天主教信徒攻击的事情，则被他们给有意忘记了。

　　媒体就是这样，怎么做才能得到最大的新闻效果，他们丝毫不会犹豫，况且这些媒体与墨菲之间没有任何合作的关系。

　　夜幕缓缓降临，圣莫妮卡一栋小楼当中灯火通明，马尔克斯·科斯特洛大主教坐在电脑前面，戴着圆片眼镜，拖动鼠标看着网络上面的消息，他之前得到下面的报道，墨菲·斯坦顿的影迷攻击了一名天主教信徒，立即让人了解了前因后果，然后又仔细的查看了相关的视频，发现这是一个很好的机会。

　　那是一家社会新闻媒体的网络版本，他们发出的新闻，几乎都站在了墨菲·斯坦顿的对立面，甚至还有一篇文章煞有其事的借用知情人的嘴，说墨菲·斯坦顿因为之前遭遇袭击的关系，指使自己的影迷攻击了那个天主教信徒，要为这次殴打事件负主要责任。

　　看完这些新闻，马尔克斯·科斯特洛大主教安静的思考了一会，然后对外面说道，“把我们的公关负责人叫来。”

　　不过几分钟的时间，公关负责人就进入了马尔克斯·科斯特洛大主教的办公室，这是天主教会在洛杉矶地区专门聘请的一位职员，与许多做社会新闻的媒体，保持着非常紧密的联系。

　　这个年代，就连马尔克斯·科斯特洛大主教都知道，适当的公关宣传很重要！

　　他准备通过媒体舆论，给墨菲·斯坦顿施加点压力！

　　到了第二天，与墨菲的影迷殴打天主教徒相关的新闻，连许多纸质媒体都加入了进来，尤其是部分主攻社会新闻的媒体，比之传统的娱乐媒体更加关注和活跃，似乎这才是他们一直以来擅长的方面一般。

　　这股舆论浪潮来势汹汹，比之墨菲预想的似乎还要大上不少。

　　“比尔刚刚打来过电话。”

　　波浪庄园的客厅里，盖尔·加朵看着从书房出来的墨菲说道，“他得到了确切消息，地区大主教那边，联络过不少倾向于天主教的媒体，攻击我们的媒体，也以他们为主。”

　　“看来他们想用舆论给我施加压力。”墨菲走到别墅的窗户前，透过玻璃窗看向外面，隐约能见到庄园大门附近有不少人影在闪动，“但他们严重低估了我的抗压能力。”

　　别人或许不了解，盖尔·加朵却很清楚，墨菲的性格，是她到现在为止见过最为坚韧的一个。

　　如果那位马尔克斯·科斯特洛大主教以为这样就能够让他妥协，那根本就是在做梦！

　　“想用这种方式让我们妥协吗？”盖尔·加朵来到墨菲身边，也看向窗外，“舆论确实是很好的武器，但他把我们想的太简单了。”

　　昨天网络上面出现的相关的新闻，估计是那位汉纳姆·威廉姆斯与他合作的媒体搞出来的，但事件发酵的如此之快，传播范围如此之广，只是一晚上的时间，不止是娱乐媒体，连相当多的社会媒体都开始了关注，只能说马尔克斯·科斯特洛大主教一直在盯着他们，寻找合适的机会。

　　“那位马尔克斯·科斯特洛大主教未必是让我们妥协。”

　　今天上午，墨菲预料媒体可能会有反应，没有想到庄园门口来了这么多记者，好多不是娱乐狗仔，而是专门跑社会新闻的人，如今比尔·罗西斯通过多方打探确认，马尔克斯·科斯特洛大主教那边肯定是出手了。

　　他想了想，又对盖尔·加朵说道，“能让我们在舆论的压力下妥协，让《迭戈·罗斯》这部影片还没有扩大放映时删掉敏感的情节最好，如果不能的话，也能通过这种方式，用我与天主教之间的矛盾，掩盖掉影片所反映的问题……”

　　盖尔·加朵走到后面，给墨菲端来一杯水，墨菲接过喝了一口，继续说道，“甚至带给人一种感觉，那就是我与天主教会之间有矛盾，有冲突，为了这些都暗中操作自己的粉丝对天主教的信徒大打出手了，那我拍摄的电影里面，跟天主教相关的情节，还有可信度吗？”

　　取回墨菲手中空掉的杯子，盖尔·加朵放在窗台上面，皱眉说道，“天主教会也无法影响所有媒体。”

　　“不需要。”墨菲说得都是猜想，从换位思考的角度来出发，“如果是我的话，只需要能引发争议，就会相当多的人怀疑我的立场，尤其是天主教信徒和偏向于天主教的人，这才是马尔克斯·科斯特洛大主教在乎的。”

　　虽然不知道墨菲猜测的是否正确，但盖尔·加朵也接触过那位马尔克斯·科斯特洛大主教，对方也不是简单的人物，一般人也爬不到地区大主教这个位置上。

　　盖尔·加朵拿起杯子，回到沙发那边，又坐在了堆满报纸的茶几后面，问道，“我们还要继续等吗？”

　　“嗯，继续等。”墨菲也走了回去，“比尔和卡拉已经帮忙联系过编剧工会和导演工会，还有制作人联盟，他们对宗教干预圈内的电影拍摄也有所不满……”

　　每一个行业，内部都不会喜欢外行的人跑过来边高呼抗议，边对本行业指手画脚。

　　墨菲坐在盖尔·加朵旁边，说道，“那位马尔克斯·科斯特洛大主教恐怕不会就这么算了，我们暂时等一下，看他接下来还有没有其他的动作。”

　　从几次的接触中，墨菲能明显的感觉到，马尔克斯·科斯特洛大主教是个工作作风较为强硬的人，这种人某些方面有些像他，做事情不会轻易放弃，抓到机会肯定会继续出手。

　　墨菲从昨天离开斯坦顿工作室，就与比尔·罗西斯四处联络，准备应对可能出现的情况。


第632章 杀无赦

　　随后的数天时间里，许多偏向于天主教的媒体都在攻击墨菲和《迭戈·罗斯》，娱乐媒体也不甘落后，纷纷加入到这场报道当中，不过很多娱乐媒体与墨菲和CAA都有联系，立场也不可能完全偏向于天主教会，于是出现了一部分媒体攻击墨菲，另一部分媒体替墨菲说话的争议局面。

　　想必这种局面，那位马尔克斯·科斯特洛大主教很喜欢看到。

　　墨菲的圣诞节就在这样一片纷扰中渡过，相比于波浪庄园外面乱七八糟的声音，庄园内部显得非常平静，与往日没有任何区别，墨菲和盖尔·加朵的生活该怎么过，还是怎么过。

　　进入好莱坞这么多年，被媒体抨击也不是一次两次了，别说是墨菲，就连盖尔·加朵都习以为常了。

　　媒体关于影迷与天主教徒之战的争论还在继续，有说“墨菲策划了这次事件的”，也有说“墨菲毫无关系的”，还有说“宗教不该干扰世俗事务的”。

　　总之，就是争议不断出现。

　　互联网上面，墨菲的影迷都与铁杆的天主教徒也吵成一片，双方唇枪舌剑，互相攻击，尤其是墨菲的影迷，受到黛西等人的影响，一副要跟攻击了墨菲的天主教不死不休的架势。

　　但这些都被波浪庄园的高墙大院隔绝在了外面，圣诞节招待过前来北美度假的盖尔·加朵的家人之后，墨菲一边继续关注这次事件，尤其是马尔克斯·科斯特洛大主教的动态，另一方面并没有耽搁自己的正常工作。

　　圣诞节的第二天，墨菲与湾流公司正式签订了一份订货合约，以六千五百万美元的总价格，从该公司订购一架G650公务飞机，交货期限为一年。

　　也就是说要到2013年的新年，这架飞机才可以交付使用。

　　不过，湾流公司为墨菲提供了租赁服务，墨菲暂时从湾流租赁了一架G550公务机，以便于未来一年使用。

　　接下来的两天，在盖尔·加朵结束了与奈飞公司的谈判之后，墨菲代表斯坦顿工作室与代表奈飞的里德·哈斯廷斯正式签订了合作协议，双方将各自出资四千万美元，用于拍摄根据迈克尔·多布斯的小说改编的政治剧，项目暂时定名为《纸牌屋》！

　　一个全新的剧组也准备开始组建，墨菲和盖尔·加朵担任制作人，保罗·威尔森担纲导演，男主角弗朗西斯·安德伍德基本确定由凯文·史派西来出演。

　　女主角方面，就像墨菲预料的一样，查理兹·塞隆以要出演乔治·米勒的《疯狂的麦克斯4》而档期不合适为理由，婉拒了墨菲的邀请，墨菲倒也没怎么意外，大导演和大明星本身就有拒绝任何项目的资本。

　　这也不是难题，墨菲已经跟保罗·威尔森商议过，等剧组正式成立之后，会为女主角进行一次大规模的试镜，好莱坞有一定名气的合适女演员还是不难找的。

　　除此之外，墨菲关注更多的还是剧本的编写和后面的拍摄制作。

　　尤其是剧本编写，每一集的剧本内容他都会仔细审看，斯坦顿工作室投资这么大，当然不能搞砸了。

　　跟好莱坞电影一样，美剧同样有自己的流水线模式，存在着很多不成文却通过多年实际经验总结出来的经验教训。

　　这些经验教训能有效的避免很多雷区，墨菲很清楚其中存在的审查禁忌。

　　美剧的诸多审查禁忌，本质上讲来源于市场，如果不绕开这些禁忌，不遵从这些潜规则，那观众就会“用脚投票”，不看你了。如果说美剧有一双无形的手在背后操控，那这双手，来自观众。

　　好剧可能各有各的好，但烂剧都是相似的——故事烂。

　　故事烂的话，那从编剧到演员再到导演都会统统被观众骂，这种时刻如果像墨菲曾经看过的一些人那样回击，就会闹出天大的笑话。

　　比如观众质问：“这什么破片啊，剧情能再弱智点吗？编剧没带脑子写剧本！”编剧回应：“你行你上啊，这也不让写，那也不能写，我有什么办法！”

　　一个激烈的交锋回合就这样以观众骂编剧，编剧骂审查太严而告终。

　　在很长一段时间里，“发挥空间太小，禁忌太多”都是编剧为自己找的最大说辞，那边的每部影视剧面世前，都要经过有关部门的审片，但如果编剧就此把剧情弱智的“锅”都扔给有关部门，则实在说不通。

　　美剧编剧很少面对这方面的压力，但很黄很暴力的美剧也有一些禁忌不能碰，哪怕是墨菲都不会例外。

　　其实无论是电影剧本，还是剧集剧本，墨菲在某些方面都比较注意。

　　比如少数族裔的问题，他确实不喜欢让黑人担纲主要角色，但每部影片中重要的拉丁裔和亚裔角色都不少，尽管很多媒体炒作他歧视黑人，却没有任何人说过他歧视少数族裔。

　　虽然《纸牌屋》是部主要角色都坏到流脓的剧集，但这方面的情况还是要避免。

　　除了少数族裔，LGBT也是不容忽视的群体。

　　LGBT是女同性恋、男同性恋、双性恋、变性人四种人群的合称，以前这些都是美剧和喜剧电影里面调侃的对象，但到新世纪之后，随便调戏这些人极有可能会惹来大麻烦。

　　一般情况下，面向大众的美剧，每部都有那么一两个主要角色不是白皮肤，同样每部都有那么一两对男同性恋或女同性恋，有些还有变性人或双性恋。

　　这不是巧合！

　　事实上，在每部长篇美剧里安排进少数族裔和LGBT人群，是当下美剧编剧都必须做的一项工作，如果缺了这些，就是严重的政治不正确。

　　换到《纸牌屋》上，男主角弗朗西斯·安德伍德在后几季的性取向，也颇为耐人寻味。

　　如同墨菲策动的计划一样，这与好莱坞的特质分不开关系，好莱坞地处美国民主党最大的票仓——加州，圈内人员普遍标榜自由追求解放，所以就形成了美国影视界的政治正确——无条件支持LGBT，所有族裔亲如一家。

　　于是就看到了各种肤色齐备，一对同性恋作为标配的各种美剧，其中“标配”同性恋的风潮大概从2006-2008年左右开始，有一些剧目在此之前并没有安排同性恋人物出镜，怎么办？

　　常言道，没有麻花现给你拧，没有拉拉现给你掰！

　　这一点，别说是大众的剧了，就连有线台播放的电视剧都不例外。

　　《纸牌屋》主要用于网络点播和DVD销售渠道，尺度会比无线台的大众剧宽，但墨菲不会让它像《权力的游戏》那样又黄又暴力。

　　所以，像《权力的游戏》那样画面中直接出现死小孩的场景，是非常不适合在《纸牌屋》出现的，甚至有些关于小孩受到伤害的场景，他也不允许直接出现在画面中。

　　正常的情况下，孩子们在好莱坞的影视作品的画面中，是会被严格保护的。

　　既然《纸牌屋》的定位就是大众剧，墨菲当然不会让剧本中直接出现关于小孩严重伤亡的画面，在某些地方的影视剧里面，很多编剧和导演都会用小孩的死亡来烘托气氛，甚至有些画面的尺度非常大，却从来都不考虑这些东西可能是给未成年人看的。

　　所以《纸牌屋》的编剧们，如果想用力煽一下情，烘托弗朗西斯·安德伍德有多坏之类的，必须想另外的办法，如果想写死个把小孩实现这一点，不说别人了，墨菲就会立刻炒了他。

　　这部剧严格说起来是一部网剧，但墨菲制定的标准，不会比无线台的大众剧标准宽太多。

　　在审查中，他就看到了一段可能会让人联系到歧视同性恋的弗朗西斯·安德伍德的台词，立即打电话给负责编写的编剧，告诉他必须在十个小时之内修改完毕！

　　因为根据这几年的经验，黑人角色固然重要，但保护同性恋不被歧视更为重要，无论是谁，歧视同性恋都要“杀无赦”。

　　就在几年之前，好莱坞出现过这方面的典型案例。

　　《实习医生格蕾》第一季的设定中，男一号、女一号是白人，两人是一对情侣；男二号是黑人，女二号是亚裔韩国人，他们这对情侣则构成了剧中种族方面政治正确的根基。然而这位男二号继承了脑袋秀逗的特质，在某一次接受采访中，不小心流露出了一些对同性恋群体的歧视，这下舆论炸锅了。

　　媒体和观众纷纷要求这名演员赔礼道歉，并从剧中消失！

　　结果呢？结果就是剧组乖乖按照观众要求，先让这位黑人演员诚恳道歉，再与他终止合同，踢出剧组。因他是剧中男二号，所以给他安排了一个结局：在婚礼现场“悔婚”，突然脑子断篇，说“我不想结婚了，给你自由吧，拜拜”，然后从教堂走出去，自此彻底从本剧消失，留下那个韩国新娘在教堂的风中凌乱……

　　合理吗？从剧情上讲，很不合理。必须这么做吗？必须，因为观众有呼声。

　　这就是一个典型的观众倒逼剧情的例子，而美剧中几乎所有的审查，都来自观众，所有的禁忌，也都来自于观众“不想看”。


第633章 用事实讲话

　　像《纸牌屋》这种典型的商业剧集，当然不能触动大部分观众的普遍性禁忌，墨菲跟什么过不去，也不会跟市场和收益过不去，一直到新年过后，他才确定了最终版的剧本，《纸牌屋》第一季的筹备，也正式开始。

　　之前跟随保罗·威尔森拍摄《权力的游戏》的幕后职员，大部分会继续与斯坦顿工作室合作，少部分空缺的职位，也可以通过招聘来解决，好莱坞永远不缺乏苦苦等待机会的人。

　　新年刚过，剧组正式成立，除了一些必要的事项，墨菲基本把筹备工作交给了保罗·威尔森，而且盖尔·加朵会掌控全局，也不必担心剧组出现意外状况。

　　随着2012年到来，新一届的奥斯卡越来越近，电影艺术与科学学院也在2011年的最后一天，给多达近六千名的成员，邮寄出了奥斯卡提名名单的选票，已经通过报名审查的《迭戈·罗斯》自然也在众多候选名单之中。

　　过了新年，《迭戈·罗斯》的点映规模扩大到了二十家影院，媒体口碑和专业口碑依然出色，观众口碑虽然还是之前那样，但在墨菲和二十世纪福克斯的苦心经营之下，倒也没有出现大幅度的下滑，尤其是黛西被捕事件，导致影迷对墨菲本人的好感度大增，连带着这部影片也收到了一大波的好评。

　　但影片的点映票房始终没有大爆过，最新的一个周末的点映票房连两万美元都没有达到，即便影评人吹捧影片的力度很大，甚至绝大多数影评人协会评选的2011年年度十佳影片中，《迭戈·罗斯》都位列其中，却对票房几乎没有多少推动作用。

　　面对这种情况，墨菲是真真正正感受到，时代确实改变了。

　　如今这个时代，职业影评人实际上对观众指导性不大，最多影响到第一周票房，在这之后观众更愿意相信亲朋好友，乃至互联网上一些影迷评分网站的评论。

　　在墨菲看来，美国的影评有两种：一是面对普通观众的，另一种是学者影评，绝大多数影评人为主流报纸、杂志、电视台工作，他们和电影界有千丝万缕的联系，堪称好莱坞的喉舌。

　　美国也经常传出影评人因收受各种好处而违心赞扬电影的消息，这种不是从客观的角度、而是牵涉了个人利益的评论往往价值不大，以至于会误导观众。

　　不过，近些年来，墨菲能清楚的感觉到，职业影评人所表达的观点实际上对观众指导性不大，许多时候很多影评人众口一词评论某部影片差，但观众不予理睬，影片的票房依然很好，而像《迭戈·罗斯》这种影评人口碑爆棚，观众却不买账的影片，则比比皆是。

　　这与时代的发展和互联网的兴盛有关，也与影评人职业化必然会附加的商业效应脱不了干系。

　　比如在电视节目上做影评的人必然要考虑节目的收视率，在形式上要吸引观众，评论中要不断找出诙谐有趣的话以博取观众的好感，而不是在于观点有多么深刻，这就使得他必须对大多数影片采取积极的态度，如果不断否定影片，容易使观众对节目产生反感。

　　为了讨大众的喜欢，在评论电影的过程中，影评人本人也在演戏，同时这些影评人的视野也受到很大限制，他们只能评论大多数主流电影，只要影评牵涉到商业利益，与电影工业有千丝万缕的联系，就不可能作出独立、冷静、客观的评论。

　　学者所写的影评则有很大的不同，但学者影评只能在知识界的小圈子里流行，或者成为教材，对于市场来说，不存在任何参考价值。

　　从十二月中旬上映到新年过后，在渡过三个上映周末的超过半个月的时间里面，《迭戈·罗斯》收获媒体和影评人赞誉无数，点映票房累计只有六十万美元多一点，就颁奖季点映影片的同期票房成绩来说，不属于很差的那一行列，也不是很好，总的来说也就是中等偏上的水准。

　　与此同时，CAA、斯坦顿工作室和二十世纪福克斯针对颁奖季的公关宣传工作也没有停止，《迭戈·罗斯》也开始在一系列的奥斯卡前哨奖项上面有所斩获，新年伊始公布获奖名单的摄影师工会奖上，菲力·拉舍尔就凭借《迭戈·罗斯》中出彩的长镜头拿到了年度最佳摄影师的奖项。

　　此外，这部影片还获得了编剧工会的最佳编剧提名和演员工会的最佳男主角提名。

　　唯一可惜的是，由于墨菲早年退出了导演工会，这部影片没有参与导演工会评奖的资格，但在制作人联盟奖上，却拿到了最佳影片的提名。

　　这部影片的公关宣传推广进行到现在，不仅仅是墨菲和二十世纪福克斯，在很多媒体预测的名单上，都是这个颁奖季能获得多项奥斯卡提名的热门影片之一。

　　当然，媒体也普遍认为，墨菲可能会再次获得奥斯卡最佳导演提名，却无法避免继续陪跑的命运。

　　有些专业媒体还分析了原因，认为墨菲能拿到提名，首先是《迭戈·罗斯》确实很不错，有获得一个最佳导演提名的资格，其次倾向于天主教的一些社会新闻类媒体从圣诞节前就在攻击墨菲的影片侵犯了所谓的天主教的权益，好莱坞的大佬们对于外来势力妄加干涉好莱坞拍片自由相当的不满意，可能会做出针锋相对的策略。

　　至于继续陪跑，最重要的原因还是墨菲太年轻了，在学院成员平均年龄向六十岁大关渐渐靠拢的现在，一个不到三十二岁的年轻导演，还是商业导演，想要拿到奥斯卡最佳导演小金人，可能性实在有限。

　　另外，墨菲也有些奇怪，那位马尔克斯·科斯特洛大主教，远比他想的还要有耐心，到现在都没有主动站出来说什么。

　　不过，他很快就明白了其中的关键，马尔克斯·科斯特洛大主教不是好莱坞明星，而是一位从传统意义上来说德高望重的地区宗教领袖，轻易不会在媒体上露面！

　　在一个圈子里待久了，很容易形成惯性思维，他也只是普通人一个，难以免俗。

　　搞清楚这些，墨菲马上调整了策略，让格雷斯和比尔·罗西斯主动联系媒体，接受了奥斯卡提名投票开始后的第一次媒体采访。

　　这一方面是增加自己的曝光率，为《迭戈·罗斯》出现在最终的奥斯卡提名名单上做最后的冲刺，另一方面也是提醒某些人，他墨菲·斯坦顿从来不是一个只会挨打而不知道还手的人。

　　采访放在了死星大厦CAA的新闻厅里，墨菲面对的是来自《好莱坞报道者》的记者，这家媒体在颁奖季的影响力相当大。

　　提问的问题，也是比尔·罗西斯按照墨菲的意思，与《好莱坞报道者》一起协商拟定的。

　　用于采访的场地布设非常简单，两张椅子相对而立，中间放置了一个小型的玻璃茶几，用来放置录音设备。

　　由于时间有限，采访一开始，叫做凯莉·马尔拉特的记者的提问就进入了正题。

　　“媒体上，互联网上，因为《迭戈·罗斯》和你遇袭事件，现在充满关于影片真实性的争议。”凯莉·马尔拉特看着墨菲，问道，“你后悔选择这样的题材吗？”

　　“不！”墨菲没有任何犹豫，直接说道，“我拍摄的所有内容，都要向观众负责，向影片男主角的原型人物负责，即便再来一次，我还是会选择用事实讲话！”

　　凯莉·马尔拉特夹杂了一个自己的问题，“你认为既然电影要对观众负责，那么它的娱乐性和思想性哪个更重要？”

　　换做其他时刻，墨菲一定会说商业性更重要，但这次采访针对的就是颁奖季，话当然不能这么说了。

　　不同的情况回答不同的答案，这种事情对墨菲来说非常简单。

　　墨菲稍稍想了一下，回答道，“不同的导演永远会做不同的选择，即使有人做出硬性规定，也不能限制各种各样电影的出现，永远会有为不同目的而拍出的影片。”

　　“我在跟互联网上跟人讨论时，最困难的一点就是让他们理解电影作为一种艺术形式的内在价值，因为电影在社会生活中普遍被当做娱乐而让大家忽略了这一点。”

　　从一定程度上来说，墨菲现在基本就是信口开河，“电影的内在价值体现在线条、色彩、剪辑手段、镜头运用等方面，同时也反映制片人和导演所代表和要体现的价值观，更反映他们所处的社会、国家所代表的文化和价值观，这些不同的价值观被错综复杂地融合在影片中，有时候并非能一目了然。”

　　“就像《迭戈·罗斯》这部影片？”凯莉·马尔拉特适时的问道。

　　“是的！”墨菲点了点头，“我认为罗斯在最重要的价值观和世界观形成的关键时刻，遭遇到了重重不幸，这些严重影响到了他日后的选择！”

　　“包括天主教？”

　　听到这个问题，墨菲用力点了下头，凯莉·马尔拉特又问道，“有些媒体和网络上有声音，说你拍摄的与天主教有关的内容不实，让你删除掉争议的部分，你怎么看？”


第634章 逼他们出声

　　面对记者的提问，墨菲总是显得沉着冷静，即使对方提出一些约定之外的问题，也能从容应对，前次他的遇袭事件，《迭戈·罗斯》带来的与天主教之间的冲突，这本就是采访的主要内容。

　　“我拍摄《迭戈·罗斯》这部影片的所有内容，都是建立在真实的基础上。”墨菲对着那位记者直摇头，“我也不可能别人随便抗议几句，就对影片做大幅度的修改或者删减，那样导演也没有存在的意义了，好莱坞所有在真实事件基础上改编的影片，以后该怎么拍？”

　　“别人抗议？”凯莉·马尔拉特马上抓到了墨菲话中的重点，问道，“有人向你抗议过吗？除了签售会上袭击你的人之外？”

　　墨菲看到这个女记者很上道，直接说道，“是的，天主教在南加州教区的首席大主教马尔克斯·科斯特洛神父曾经找到过我，认为我拍摄的内容亵渎了天主教，严厉的让我删除掉相关的内容。”

　　凯莉·马尔拉特马上打起了十二万分的精神，这种宗教势力直接干涉好莱坞拍片和制作的事情，纵观整个好莱坞的近几十年的历史，都是非常罕见的事情。

　　“你拒绝了？”她问道。

　　“我拒绝了！”墨菲换上了异常严肃的口吻，“马尔克斯·科斯特洛大主教的严厉指控我无法承受，如果说我的影片亵渎了天主教的话，那迭戈·罗斯这样的受害者怎么算？他们受到的伤害怎么弥补？找谁去诉求？”

　　“嗯……”凯莉·马尔拉特飞快的在笔记本上记录，嘴上也没有停，“你怎么看待他的抗议？”

　　“有些丑事做了，却不让发现的人公开，还要想方设法的遮掩和打压，这还是民主自由的美利坚吗？”墨菲显得异常愤怒，“我尊重宗教自由，但别人是不是也应该尊重好莱坞的自由？作为一个导演，我认为只要尊重实情，好莱坞拥有取材和拍摄的自由！”

　　“一个我们无比信赖，无数信徒当做灵魂依靠的伟大宗教……”墨菲当然知道话该怎么说，“内部却有某些人根本不正视存在的毒瘤，我对此深感遗憾。”

　　说到这里，他一脸痛心疾首的又摇了摇头。

　　凯莉·马尔拉特却又问道，“天主教是不是向你施加了很大的压力？”

　　“非常大！”墨菲点了点头，“对方直接警告我，说他代表的是天主教！而且不止是直接向我施压，他还通过各种渠道，想要给《迭戈·罗斯》这部影片的放映制造障碍。”

　　“你知道有哪些吗？”凯莉·马尔拉特发现这次采访很容易，自己根本不需要深度挖掘，只需要顺着这位大导演的话去问，就能得到足够多的猛料，“可以说说嘛？”

　　“我有确切的消息，马尔克斯·科斯特洛大主教阁下，曾经向编剧工会、导演工会和制作人联盟施压。”墨菲说的都是事实，基本没有掺杂虚假信息，“想通过工会组织，让我修改影片。”

　　凯莉·马尔拉特看着墨菲，“他们向你施压了？”

　　“没有！”墨菲赞誉道，“工会组织保障的是我们这些从业者的利益，而且他们深知民主和自由对电影这个行业的重要性，据我所知，这几个工会的代表都严词拒绝了马尔克斯·科斯特洛大主教阁下的不合理要求。”

　　他笑了笑，“我要感谢他们对我的尊重和支持，我们耗尽数十年的时间，才建立起了好莱坞的拍片自由，每一个从业者都很有必要维护这一点。”

　　圈内喊得震天响的自由口号，到底有没有用，墨菲不知道，却清楚绝大多数人非常在意这一点，电影的取材自由也直接关系到好莱坞的言论自由，只有足够的言论自由的环境，包括他在内的这些好莱坞名人们，才可以让自己显得卓尔不群，成为这个世界上很特殊的存在。

　　如果好莱坞不是把所谓“自由”的大旗牢牢的抗在肩膀上面，一刻都不会松手，曾经的时候，梅丽尔·斯特里普会在金球奖上怒喷即将上台的白宫主人唐纳德·特朗普，甚至还直接飙了脏话吗？台下一众好莱坞名人会集体叫好鼓掌吗？随后又会有那么明星跳出来在社交网站上支持或者反对吗？

　　在好莱坞内部待了这么多年，墨菲也基本摸清了这个圈内大部分名人的心理，说到底，他们认为自己就是与众不同的，好莱坞就应该享受远比平常人更多的权力和自由！

　　采访顺利结束，凯莉·马尔拉特让助理收拾东西，走出新闻厅马上拨通了报社关系不错的几个记者的电话，把墨菲透漏的信息简单的复述一遍，让他们以最快的速度分别去编剧工作、导演工会和制作人联盟采访一下相关的人士，拿到第一手的资料，以便制作一整个专题系列。

　　这个系列报道的题目她都想好了，叫做“天主教正在向好莱坞的电影拍摄和制作伸手！”

　　不说别的，这绝对能引发影迷和好莱坞内部的极大的关注！

　　新闻厅里面，墨菲刚刚摘掉衣服上的麦克，比尔·罗西斯就走了过来，说道，“这个记者比预想的要配合。”

　　“因为我们主动爆出的料足够多。”墨菲耸耸肩，问道，“工会那边没问题吧？”

　　他不是妄自菲薄，在工会那边，单个人的影响力实在有限，何况他还退出了导演工作。

　　“放心好了。”比尔·罗西斯信心十足，“那位马尔克斯·科斯特洛大主教阁下，对好莱坞的了解根本不够，他已经触及到了这个行业内最为敏感的神经之一。”

　　咯吱的声音响起，新闻厅的玻璃门被人从外面推开，先前采访墨菲的女记者凯莉·马尔拉特走了进来，她回到墨菲的前面，伸出一只手，露出热情的笑容，“谢谢你，斯坦顿导演，非常愉快的合作。”

　　“谢谢。”墨菲对待笑脸人的态度也向来不错，“你也是我见过最出色的女记者。”

　　比尔·罗西斯的手机响了起来，他离开了这里，凯莉·马尔拉特看了看四周，忽然压低声音说道，“斯坦顿导演，如果你有需要……”

　　她递过来一张名片，做了个打电话的手势。

　　墨菲下意识的接过照片，照片上除了“凯莉·马尔拉特”的名字，就是一串数字，明显是这个女记者的私人电话。

　　“搞什么？”墨菲摸不着头脑，心里面还奇怪，“什么时候《好莱坞报道者》的高级记者兼任应召女郎了？”

　　再说了，就算她想做，有没有人愿意找还是个问题呢？好莱坞的明星们要有多好色，脑袋要有多蠢，才会找一个女记者乱搞？

　　“斯坦顿导演……”凯莉·马尔拉特大概从墨菲奇怪的表情上发现了什么，解释了一句，“如果你需要一些偏向性的报道，尽可以打我的电话。”

　　“这样啊。”墨菲收起名片，随口说道，“有需要的话，我会的。”

　　凯莉·马尔拉特接着又加了一句，“如果你有新奇的内幕消息，也可以跟我探讨一下。”

　　墨菲收起刚才的表情，看了凯莉·马尔拉特一眼，这个世界上果然没有免费的午餐，也不会突然掉下来一个大馅饼。

　　正好比尔·罗西斯这时拿着手机走了回来，墨菲随便找了个与比尔·罗西斯有事商量的借口，离开了这里。

　　如果放在刚刚入行的时候，说不定他需要一个《好莱坞报道者》的高级记者的吹捧或者赞誉，但现在还是算了吧，可以用的媒体渠道有很多，根本没必须要冒着一定的风险跟一个记者合作，尤其是娱乐记者。

　　像他们这些人，不可能跟娱乐记者走的太近，谁也不知道这些家伙为了制造新闻，会不会转手就把你卖了？

　　别说是记者，一些娱乐杂志的总编之类的同样不可靠。

　　比如《名利场》的总编蒂娜·布朗，上个世纪九十年代初跟戴安娜王妃堪称挚友，掌握到了她很多不为人知的内部消息，结果等到时机合适，立即在杂志上面推出了一个不为人所知的戴安娜王妃系列，赚取了无数眼球，后续还把她跟戴安娜相处的经历出版成了书……

　　这些对于墨菲来说，都是前车之鉴。

　　墨菲跟着比尔·罗西斯离开新闻厅，去了比尔·罗西斯的办公室。

　　进了办公室，比尔·罗西斯说道，“我在《好莱坞报道者》的朋友刚刚打来电话，他们的记者已经去各大工会采访了，相信明天就会有相关的新闻见报。”

　　“嗯。”墨菲拉开一张椅子坐下，“他们不出声，我们就逼他们出声。”

　　想要在这一届奥斯卡上面有所作为，单单凭借影片本身是远远不够的。

　　事情进行的较为顺利，第二天新出版的《好莱坞报道者》上面，杂志的封面是墨菲坐在新闻厅里面的图片，封面里面第一部分实际的内容，就是与天主教相关的内容。

　　这份杂志通过各个销售网点，迅速到了各种读者的手里，到中午的时候，马尔克斯·科斯特洛大主教也看到了手下专门送过来的一份。


第635章 以正视听

　　“如果每个人都像那位大主教一样严苛指责，好莱坞电影也就没有任何创作可言了，这种不符合实际的妄加干涉，会限制电影制作者的创作空间，导致电影回避严肃重大的社会、政治和道德问题，真实性、艺术性和娱乐性均大大降低……”

　　虽然不是第一次看了，但马尔克斯·科斯特洛大主教每次看到好莱坞几大工会组织代表针对天主教的言论，都忍不住怒火中烧！

　　“这群忘恩负义的混蛋！”

　　不是处在现在的位置上的话，马尔克斯·科斯特洛大主教早就可能骂出来了，如果上个世纪没有“天主教道德联盟”的审查，好莱坞电影能发展到现在全世界一家独大的局面？

　　尽管心里这么想，他却也能看到，如今的好莱坞自由主义泛滥，天主教想要在南加利福尼亚这片失落的区域上建立声望，必须要有强力的措施！

　　所以，即便好莱坞内部发出了反弹的声音，但自从昨天中午看到墨菲·斯坦顿接受《好莱坞报道者》采访的内容后，马尔克斯·科斯特洛大主教就已经准备发出自己的声音，进行强力的回击。

　　有人这时走进办公室，对马尔克斯·科斯特洛大主教恭恭敬敬地说道，“已经准备好了，阁下。”

　　“嗯。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教站起来，对着镜子稍稍整理了下自己的衣服，在那人的带领下出了办公室，进入了旁边的一个大型会议室，会议室中早就架设好了摄像机，一家倾向于天主教的社会新闻类媒体已经做好了让马尔克斯·科斯特洛大主教发言的准备。

　　从昨天开始，媒体上出现了众多质疑天主教的声音，不止是局限在加州的范围内，最近十年以来，天主教在整个美利坚的影响力都在衰退，除了在东北部的少数地区，再也不复几十年前轻易就能干涉世俗世界的局面。

　　这件事，马尔克斯·科斯特洛大主教与统筹美利坚总教务的总主教沟通过，对方也支持他的做法。

　　“这边请，阁下。”

　　有人把马尔克斯·科斯特洛大主教带到了摄像机前面，一名教务人员立即拿来稿子，交给了马尔克斯·科斯特洛大主教。

　　看了眼稿子，等媒体的负责人说了开始，马尔克斯·科斯特洛大主教在媒体上面发出了自己的声音。

　　他把稿子平铺在面前的桌子上，笔直的站在麦克风前面，说道，“目前，由墨菲·斯坦顿执导的好莱坞电影《迭戈·罗斯》引起了相当大的争议，直接造成影迷与天主教教徒之间产生人身和言论上面的冲突，加利福尼亚中南部教区对此非常关注。”

　　说到这里，马尔克斯·科斯特洛大主教下意识的看了眼摄像机镜头，“电影《迭戈·罗斯》当中大量的不实内容，违反了宗教伦理道德，侮辱了教众的感情，我在此呼吁教众进行全面抵制。”

　　“这部电影有许多与天主教教义相冲突的和侮辱性的情节，目前美国总教区正在考虑发一封信通知各地，信众不要去看这个电影。”

　　说到这里，马尔克斯·科斯特洛大主教低声咳嗽了一下，清了清嗓子，又说道，“《迭戈·罗斯》将是对你们信仰的一个考验，信众要坚定自己的信仰，服从教会的训导，不要受这些虚构的东西的影响。教众要多做祈祷，通过祈祷坚固自己的信仰，驱除诱惑！”

　　他特意提到，“教众们要向被误导的人们提供帮助，使他们正确的对待这部电影，并向周围的人介绍天主教的教义和真精神，以正视听。”

　　简短的媒体发言结束，马尔克斯·科斯特洛大主教对媒体工作人员点点头，直接返回了自己的办公室，但这次媒体采访并没有结束，两位虔诚的天主教信徒进入了采访区。

　　“不少教众们一直在关注和谈论这个事情。”这是一个接近五十岁左右的白人男子，“我们认为，电影反映的内容是虚构的，它侮辱和歪曲了我们的神圣信仰，我们将予以坚决抵制，用虚构和误导性的东西伤害这么多教众的感情是不行的，广大教众都会加以抵制！”

　　接着，一个皮肤黝黑的女人对着镜头说道，“《迭戈·罗斯》这部电影的内容当然是虚构的，没有任何人会相信它所反映的是事实。但是，看完这部电影之后，人们对天主教的神圣性的认识肯定受到了削弱，并带来一定程度的负面影响。”

　　迅速搞定这两段的录制，媒体方面的那个负责人吩咐手下，“尽快送回去进行必要的处理，主教阁下要求晚上必须上新闻！”

　　这个媒体采访拍摄小组以最快的速度运转了起来。

　　“为什么不找那个与墨菲·斯坦顿影迷起直接冲突的信徒呢？”

　　临走的时候，那位媒体负责人好奇的问郊区方面的新闻发言人，“有他出现的话，效果可能会更好。”

　　新闻发言人摇了摇头，“开始的时候，我们联系不上他，后来通过他的神父找到了他，但他婉拒了我们的邀请，据说是害怕被遍地都是的墨菲·斯坦顿的影迷攻击。”

　　稍晚一点的时间，西好莱坞地区的一家星巴克咖啡馆里面，走进了个戴着洛杉矶道奇队棒球帽的人，他大概二十岁出头的样子，穿着的灰色外套和长相一样不起眼，绝对属于那种扔到人群当中，最后才会被发现的普通的不能再普通的人。

　　他站在咖啡馆门口看了看，里面的人不多，在最角落的位置，见到了自己想要找的人。

　　“一杯卡布奇诺……”他对服务生指了指角落的位置，“送到那边。”

　　点完咖啡，他警惕的四处梭巡了一番，没有发现任何异常，然后快步走到了角落里那个人的对面，拉开椅子坐了下来。

　　“罗德里格斯先生……”对面的人抬起头，看着他说道，“你迟到了。”

　　这个叫做罗德里格斯的人说道，“我叫的出租车在路上堵了一段时间。”

　　服务生这时把咖啡送了过来，又礼貌的问道，“先生，还需要其他服务吗？”

　　“不要了。”罗德里格斯摆了摆手，“需要的话我会喊你的。”

　　听他这么说，服务生很快离开，罗德里格斯摘掉帽子，端起咖啡喝了一口。

　　对面的人看了看他脸上的淤青，说道，“最近去教堂了吗？”

　　“每周都去。”罗德里格斯一脸虔诚，“这是我的精神寄托。”

　　那人知道罗德里格斯是个看起来非常非虔诚的天主教信徒，笑了笑，说道，“想不想再赚一笔？”

　　“再赚一笔？”罗德里格斯眼睛转了转，然后摇头，指着自己脸上的清淤说道，“我上次受的伤还没有好，再来一次，我说不定会被墨菲·斯坦顿的影迷打死！”

　　想到上次在沙滩上的那个疯女人，他还心有余悸，墨菲·斯坦顿的影迷简直比最偏执的天主教信徒还要疯狂！

　　“这次又不让你去袭击什么人。”那个人淡淡地说道，“只是让你在网络上面传一段自己的视频，号召天主教徒攻击墨菲·斯坦顿和他的影片《迭戈·罗斯》。”

　　这个人沉吟了一会，又说道，“嗯……还有好莱坞！”

　　罗德里格斯喝了口咖啡，疑惑的问道，“还有好莱坞？”

　　“你不觉得好莱坞很讨厌吗？”

　　那个人完全一副站在天主教一边的立场，“最近十年，先后出现了《达芬奇密码》、《虐童疑云》、《天使与魔鬼》和《迭戈·罗斯》等很多攻击天主教会的电影，宣扬的全是天主教方面的负面信息，难道不该骂吗？”

　　从一个虔诚而又纯粹的天主教徒的角度出发，好莱坞确实该骂，但罗德里格斯知道，自己仅仅看起来是一个虔诚的天主教徒而已。

　　“好莱坞确实该骂。”罗德里格斯附和了一句，突然问道，“你是天主教会的人？”

　　那人笑了笑，没有说任何话，但他的这种态度，看在罗德里格斯的眼里，自然当成了默认。

　　罗德里格斯叹了口气，“上传视频，我会被很多人记住，上次已经挨过打了，我不想再被墨菲·斯坦顿的影迷打。”

　　“事情过后，你可以出国待一段时间。”那人眼中的狡黠一闪而逝，“梵蒂冈怎么样？”

　　听到这话，罗德里格斯有些心动。

　　虽然与天主教没任何关系，但提供飞去梵蒂冈的机会，还是可以的，这也花费不了多少。

　　眼见罗德里格斯有些动心，那个人又一次提高筹码，“这一次报酬是上一次的两倍！”

　　“真的？”罗德里格斯似乎不敢相信自己的耳朵，“真的是上一次的两倍？”

　　“当然！”那个人摊开手，“我可以预付三分之一，作为我们之间的定金，而且上次的费用，我少给过吗？我们之间是有合作基础的。”

　　罗德里格斯咬住嘴唇，认真考虑了一会，右手握住拳头锤了一下桌面，“好！我干了！”

　　不就是在网络上面讨伐墨菲·斯坦顿和好莱坞电影吗，这又不是难事！


第636章 道德审查

　　“天主教徒都应该抵制《迭戈·罗斯》这部影片，好莱坞的电影圈必须要反思了，过往他们拍摄过多少污蔑天主教的影片……”

　　电脑屏幕上，一个戴着红色棒球帽的年轻人大放厥词，加上先前看到的天主教加州中南教区大主教马尔克斯·科斯特洛的那段新闻，导演工会的理事会主席迈克尔·阿特德皱紧了眉头，好莱坞电影和好莱坞的导演们，什么时候轮到这些人来指手画脚了？

　　“迈克尔……”

　　坐在旁边的比尔·罗西斯忽然开口说道，“好莱坞取材自由，这是导演们最基本的权力。”

　　“我知道。”迈克尔·阿特德明显在考虑什么问题。

　　比尔·罗西斯笑了笑，又说道，“这一次是天主教会出来横加干涉，下一次说不定又会有其他组织跳出来。”

　　抗议好莱坞电影的组织有不少，比较麻烦的例如儿童协会、全美教师与家长联合会、各种环境和动物保护组织，但他们抗议的往往不是好莱坞影片本身。

　　迈克尔·阿特德虽然老了，但眼神依然犀利，宗教和社会政治问题，向来是好莱坞的热门题材，如果工会只是旁观天主教会干涉，那么下一次，说不定阿猫阿狗都会跳出来，导演们也不用拍片了，都去应对这些麻烦事算了。

　　这个不能拍，那个也不能拍，让导演们怎么正常工作？

　　看到迈克尔·阿特德在思考，比尔·罗西斯并没有多说什么，马尔克斯·科斯特洛大主教的言论进入电视之后，顿时引发了舆论的关注，无论是媒体上面，还是互联网，现在到处都能见到相关的话题。

　　袭击墨菲的那个人又跳出来加了一把火，让《迭戈·罗斯》这部影片更受瞩目。

　　毫不夸张的说，他们的一系列动作和计划，基本都达到了预期的目的。

　　至于好莱坞几大工会，之前也先后发表了支持好莱坞拍片自由的言论，迈克尔·阿特德会作何反应，比尔·罗西斯完全能够想到，毕竟这里是自由主义泛滥的好莱坞，而不是天主教势力传统强势的美国东北部。

　　迈克尔·阿特德坐在沙发椅子上，短暂的陷入了沉默，天主教会向好莱坞发难不是一次两次了，当年《达芬奇密码》上映的时候，朗·霍华德和丹·布朗就招来了天主教会的一片指责，但那两位不是墨菲·斯坦顿这样的刺头，选择用沉默来应对，事件最终也就不了了之。

　　但随后，约翰·帕特里克·斯坦利又因为一部《虐童疑云》上了天主教的黑名单，被倾向于天主教会的媒体骂的狼狈不堪。

　　至于后面的例如《天使与魔鬼》等等影片，哪一次都有天主教会叽叽歪歪的因子，实在是让人烦不胜烦。

　　一次又一次的指摘，迈克尔·阿特德都经历过。

　　他眼神愈发的犀利，这不是上个世纪三四十年代和五六十年代，现在的好莱坞充满自由创作的氛围，什么时候轮到天主教欺压到头上来了？

　　确实，过去的天主教对好莱坞进行过道德审查，但那带来的不是进步，而是各种要命的限制，反观打破天主教道德限制的这四十多年，好莱坞电影飞快发展，已经称霸世界电影市场！

　　他们想做什么？再一次对好莱坞进行道德审查？让好莱坞电影开倒车吗？

　　迈克尔·阿特德霍的站了起来，这种情况近些年愈演愈烈，导演工会不可能任凭其他势力胡乱干涉好莱坞导演的工作。

　　他来回踱了几步，说道，“比尔，我会向理事会提出建议，重新吸纳墨菲·斯坦顿成为导演工会成员，你回去也让他递交一份申请，其他的事等他成为导演工会的成员再说。”

　　“好的！”比尔·罗西斯也站了起来，“墨菲很早就期盼着能重回导演工会。”

　　情况很明显，迈克尔·阿特德已经表达出了支持墨菲的态度。

　　“那我们保持联系。”比尔·罗西斯适时的提出了告辞，“再见，迈克尔。”

　　迈克尔·阿特德点了点头，“再见。”

　　送走比尔·罗西斯，迈克尔·阿特德拿起手机，一口气打了足有十多个电话，跟导演工会理事会的很多常任理事就此事进行了交流。

　　至于那些牵扯到天主教会的电影情节是不是有事实作为依据，无论是迈克尔·阿特德，还是其他理事会的成员，根本都没有过问，在他们的脑袋里，好莱坞拍什么题材和内容，那是好莱坞的自由，外来者不满意可以通过法律途径解决，但胡乱干涉就是在侵犯他们的自由权力！

　　接到比尔·罗西斯打来的电话，墨菲立即准备好了相关的材料，第一时间亲自送去了导演工会，如果不出太大的意外的话，在奥斯卡提名名单公布前后，他就会再次成为导演工会的一员。

　　导演工会、编剧工会和制作人联盟，以及其他几个工会组织的发言人，在被媒体问及天主教和《迭戈·罗斯》这部影片产生的一系列争论的时候，无一例外的都站在了墨菲这一边。

　　放眼整个好莱坞的电影圈，除了极少数的天主教信徒表示导演选材涉及宗教的时候必须谨慎再谨慎之外，绝大多数被问及此事的人都或多或少的表达出了支持《迭戈·罗斯》的意思。

　　在这个自由主义越来越泛滥的圈子里，当外来势力触及到圈内人标榜和视为禁区的自由的时候，引起反弹几乎是必然的事情。

　　即便好莱坞与天主教曾经有过深刻的联系，但在如今这个时代，形势早已完全不同了。

　　墨菲正是因为深入的了解过这一点，所以才敢实施这样的计划。

　　1929年，以虔信天主教的出版商马丁·奎克利和耶稣会士丹尼尔·劳德为主的五位天主教界人士替电影业起草了一份自律性制片条例，旨在对电影的制作起到道德方面的约束作用。1930年，这份草案被电影工业的巨头们全盘接受，并由“海斯办公室”负责执行，这份文件就是后来统治好莱坞长达接近三十年的《电影制片法典》。

　　对当时的好莱坞来说，“海斯法典”是一个既能平息多种宗教组织抵制电影的风潮、又能避免警方或政府对影业的干预的自我调节手段。

　　“法典”将电影定位为“大众的娱乐”，但这种娱乐负有“特殊的道德责任”，因为它有着不同于任何其他娱乐或交流手段的特点——一种能够超越种族或阶级的界线、超越各种社会或政治壁垒的普遍魅力，以至于人人爱看。

　　也正是由于这个原因，电影的制作者不能享有与舞台剧作者、小说作者或报纸编辑同等的表现自由，电影成为20世纪的道德剧，要告诉大众应当如何循规蹈矩的生活。

　　1933年夏，费城大主教声言在其教区内上映的影片“偕越”了天主教道德规范，号召所有教徒全面抵制这些影片；同年，芝加哥天主教势力亦加入声讨行列，50万名女天主教徒还联合发起了抵制好莱坞的所谓“圣战”。

　　1934年，全美教会组织“天主教道德联盟”成立，其主要职责就是检视好莱坞影片的道德内容，向海斯办公室下达应当完全禁映或重新检查的影片名单，给胆敢“偕越”天主教道德规范的影片贴上“谴责”，联盟甚至发动数以百万计的天主教徒对他们认为应受“谴责”的电影进行抵制，甚至在影院门前设置纠察哨，阻止人们进入。

　　为了保证天主教徒在反对电影的联盟行动中信守教会的指示，辛辛那提主教麦克·尼古拉斯甚至为“道德联盟”起草了一份誓词。

　　从此，全国各地的天主教徒都必须在望弥撒时在神父的带领下进行宣誓，承认电影是“对青少年、对家庭生活、对国家和宗教的一种严重危害”，向上帝保证不去观看被教会指认为“邪恶的和不健康的”影片。

　　除了这种口头宣誓以外，许多天主教堂还要求教徒们签署一份正式的保证文件，在短短几周之内，光是在芝加哥和波士顿就有一百多万人进行了反电影的宣誓。

　　这一个时期，可以说是好莱坞被天主教会干涉最为严重的时间段，并且一直持续到了二战结束之后的四十年代末和五十年代初期。

　　但到了四十年代后期，天主教会对好莱坞的影响一再受到强烈震荡，面对二战带来的灾难，根据天主教的道德观念在银幕上营造出来的“温馨世界”越来越令美国观众难以接受，更不用说身受战乱之苦的海外观众了。

　　从五十年代初期开始，天主教对好莱坞的巨大影响开始崩溃，美国社会思想变迁，尤其是二战对传统观念的破坏性影响，使教会的社会影响力严重减弱，也使制片规则的道德戒律在时人眼里显得滑稽可笑。

　　到了六七十年代，随着嬉皮士等反传统运动的兴起，天主教对好莱坞的影响已经减弱到了可有可无的境地，而到了新世纪，好莱坞内部已经无法容忍天主教势力对自己的干涉。

　　比如墨菲前些年亲身经历过的，《达芬奇密码》根据丹·布朗的同名小说改编，其中充满涉及天主教的内容，很多都颠覆了天主教宣扬的理论基础，可以想象这部影片会受到天主教多大的阻挠，但影片不仅没有流产，还成为了当年最大卖的影片之一。

　　不止是好莱坞变了，北美的观众，哪怕是一些天主教观众，同样也变了。


第637章 直接竞争者

　　导演工会的效率快的出乎墨菲的预料，仅仅一周的时间，他们就搞定了相关的手续，墨菲自从为了拿到《罪恶之城》的改编权而退出导演工会之后，时隔多年重新回归了导演工会。

　　虽然不加入导演工会未必拿不到奥斯卡最佳导演小金人，但成为导演工会的成员，无疑更加有利于他的冲奥计划。

　　这段时间，媒体和互联网上关于天主教与《迭戈·罗斯》这部影片，以及墨菲与天主教之间冲突的舆论，几乎成为了娱乐圈最为人关注的新闻热点，好莱坞电影圈是个松散的商业圈子，尽管不会发出统一的声音，不过大部分人都对那位马尔克斯·科斯特洛大主教的声明不以为然。

　　《迭戈·罗斯》顺理成章的被更多的人关注，二十家影院的点映成绩猛然上涨，在新年过后的第一个周末，影片拿到了点映开始以来最高的周末单馆成绩，在全美二十家影院，平均每家影院三天收获3万美元。

　　这部影片的北美票房成绩也终于迈过了一百万美元。

　　趁此机会，二十世纪福克斯联络多家院线，《迭戈·罗斯》在随后的一个周末到来之时，扩大到了北美400多家影院，受到媒体上面的争论的影响，影片的上座率还算不错，当周末的单馆票房超过15000美元，并且以接近700万美元的票房成绩，杀入了当周北美票房排行榜的前五位。

　　随即，外界也提高了对于这部影片的预期，尤其是CinemaScore公司，将影片的北美票房预期从五千万美元提高到了七千五百万美元。

　　但墨菲却很清楚，《迭戈·罗斯》现在还是要以影片的制作成本线作为奋斗目标。

　　在他看来，能不能实现这一目标，奥斯卡提名的数量，将会具有极其重要的作用。

　　接下来的一周里，包括工作日在内的完整的七天时间，《迭戈·罗斯》这部影片在北美的放映规模进一步扩大，达到了660家之多，而且七天1150万美元的票房成绩也还算可以。

　　加上之前获得的票房，这部影片的北美票房累计接近了2000万美元。

　　然后，每一个北美颁奖季都必不可少的奥斯卡提名者午宴准时到来了。

　　与前几年不同，墨菲这次亲自来到了举办提名者午宴的丽晶大酒店，酒店前有专门的红地毯仪式，不过他只是在媒体面前站了站，很快就独自走进了酒店。

　　虽然这只是一个提名者午宴，但墨菲从里向外看去，可谓星光熠熠。

　　如今距离第八十四届奥斯卡颁奖礼还有不到一个月的时间，作为奥斯卡“正赛”之前的最欢乐最热闹的盛会，本届提名午宴如往年一样吸引了好莱坞各路明星大腕到场，极有可能获得提名的布拉德·皮特、乔治·克鲁尼、鲁妮·玛拉、史蒂文·斯皮尔伯格、马丁·斯科塞斯等等台前幕后的电影人齐聚一堂，比弗利山长长的红毯不可避免的成为万众瞩目的焦点。

　　“嗨，墨菲。”

　　一身西装的小罗伯特·唐尼这时挽着苏珊·唐尼走进了酒店，直接来到了墨菲身边，“我离开洛杉矶才多久，你竟然搞出了这么大的动静。”

　　墨菲耸了耸肩，低声说道，“没办法，不想点好主意，我们今天可能就一无所获了。”

　　小罗伯特·唐尼是最佳男主角提名名单的热门人选之一，自然知道墨菲如果不是搞出这么多事，就单凭出演钢铁侠托尼·斯塔克这一项，自己获得最佳男主角提名的可能就非常低。

　　他轻轻拍了下墨菲的胳膊，说道，“有什么需要帮忙的地方，直接跟我说。”

　　“我会跟你客气吗？”墨菲笑着回应。

　　以他们的关系，该开口的时候，他不会犹豫。

　　“盖尔呢？”苏珊·唐尼左右看了看，问道，“她没有来吗？”

　　“没有。”墨菲招呼两人一起走向宴会厅，边走边说道，“《纸牌屋》最近的事情非常多，保罗·威尔森那边没有靠谱的制片人，她暂时脱不开身，忙筹备工作呢。”

　　以前协助保罗·威尔森的制片人来自二十世纪福克斯，《纸牌屋》与奈飞合作，当然不可能引进二十世纪福克斯的制作人，奈飞方面虽然也聘请了专业的人士，但他们刚刚涉及影视剧制作领域，经验严重不足，墨菲干脆让盖尔·加朵暂时待在那边的剧组，反正他的新项目最近这几周内也不会开始筹备。

　　“筹备的怎么样了？”小罗伯特·唐尼关心的问道，“听说你请来了凯文·史派西担任男主角。”

　　“总得来说比较顺利吧。”墨菲也不隐瞒，转进宴会厅后，说道，“不过女主角的人选暂时还没有着落。”

　　“斯坦顿先生，唐尼先生。”

　　一名工作人员迎了上来，引领着他们向左手边走去，“请这边走。”

　　墨菲和小罗伯特·唐尼跟在他后面，走向第二排靠左边的一张圆桌，隔着很远的距离，他就看到了一头金发的玛格特·罗比，正坐在桌边跟挨着的另一张桌子旁的一个棕发女孩说话。

　　“来得这么早啊，玛姬。”

　　来到桌前，墨菲看了眼桌子上标注的《迭戈·罗斯》剧组的标签，拉开玛格特·罗比旁边的一张椅子，坐了下来，玛格特·罗比转回头，裂开嘴露出一个颇为夸张的笑容，“我迫不及待的想知道我能不能获得最佳女配角提名。”

　　剧组也申报了最佳女配角的提名，不过玛格特·罗比在影片中戏份有限，她自己也没做公关，能不能拿到提名完全靠运气。

　　玛格特·罗比跟小罗伯特·唐尼也打了招呼，之前跟她聊天的那个女孩看了过来，对墨菲招了招手，“你好，斯坦顿导演。”

　　“你好，鲁尼。”墨菲对她点了点头。

　　那个女孩是鲁妮·玛拉，这么看的话紧靠他们这一桌的，应该是大卫·芬奇的《龙纹身的女孩》。

　　墨菲也跟她寒暄了几句，之前两人在《纸牌屋》筹备剧组见过，鲁尼·玛拉是CAA的签约客户，她好像跟保罗·威尔森很熟，专门通过保罗·威尔森，向墨菲推荐了她的姐姐凯特·玛拉出演女主角。

　　不过凯特·玛拉的年龄和形象都不合适，墨菲还是决定让她继续出演女记者佐伊·巴恩斯。

　　鲁尼·玛拉和凯特·玛拉虽然现在名声不显，但出身不凡，在美国只要对体育圈有所了解的人，提到鲁尼和玛拉这两个名字，立即就会想到美式足球的两大豪门家族，玛拉家族是纽约巨人队的创始人和拥有者，鲁尼家族则是匹兹堡钢人队的创始人和拥有者。

　　美式足球北美第一运动的地位自然不用多说，这样的出身自然也有利于这对她们在好莱坞闯荡。

　　但墨菲在试镜中见过凯特·玛拉之后，下意识的就认为她未来不可能像鲁尼·玛拉那样大红大紫，凯特·玛拉的长相有些奇怪，肉眼看起还挺好，但通过摄像机镜头拍摄的画面，总给人一种特别凶的感觉，没多少观众喜欢这样的面孔。

　　跟鲁尼·玛拉寒暄了几句，墨菲看到大卫·芬奇走了过来。

　　对方是他很喜欢的导演，墨菲主动站了起来，等大卫·芬奇走过来，率先伸出右手，“你好，芬奇导演。”

　　大卫·芬奇在他手上轻轻握了一下，露出一个公式化的笑容，“你好，斯坦顿导演。”

　　两人之间并不熟，也没有多少共同的话题，简单的打过招呼，就回到了各自剧组所在的那一桌。

　　“作品少而精的大卫·芬奇。”

　　看到墨菲坐到旁边，玛格特·罗比从大卫·芬奇那边收回目光，摇着头低声说道，“跟你一样可怜啊。”

　　“可怜？”墨菲不明白玛格特·罗比的意思，“我们怎么也算不上可怜吧？”

　　如果他和大卫·芬奇都可以归类到可怜的行列里面，那好莱坞底层挣扎奋斗的无数导演和演员，又算什么？

　　“难道不是吗？”玛格特·罗比指了指宴会厅正前方的奥斯卡先生，说道，“两个永远的奥斯卡最佳导演陪跑员。”

　　墨菲顿时哑然，貌似自己确实陪跑好多年了。

　　甚至，现今有些媒体上流传着一种说法，好莱坞导演界有三个奥斯卡陪跑专员——好一部坏一部的雷德利·斯科特，作品少而精的大卫·芬奇，以及风格黑暗深沉的墨菲·斯坦顿。

　　想到这里，墨菲不禁又看了眼大卫·芬奇，对方的很多影片，例如《七宗罪》、《十二宫》、《龙纹身的女孩》等影片，都是他非常喜欢的作品。

　　可惜啊，《龙纹身的女孩》与《迭戈·罗斯》有些相像，媒体叫好而不叫座，索尼哥伦比亚影业恐怕不会让大卫·芬奇接着去拍摄《玩火的女孩》和《捅马蜂窝的女孩》了。

　　墨菲也只能说这就是好莱坞的现实，影片只叫好而不卖座的话，对电影公司基本没多少价值。

　　就在他想着与大卫·芬奇有关的情况时，一阵脚步声响起，墨菲转头去看，原来是前面一桌的剧组到了，为首的人是一个大胖子，他之前的合作者——哈维·韦恩斯坦。

　　这也是今次的直接竞争者！


第638章 心口不一

　　就在墨菲看到哈维·韦恩斯坦时，哈维·韦恩斯坦也看到了墨菲，这个犹太大胖子没有任何犹豫，直接走了过来。

　　“好久不见了，墨菲。”他胖脸上全是堆出的笑容。

　　“是啊，哈维。”墨菲也站了起来，“我们有段时间没有见了。”

　　哈维·韦恩斯坦张开手臂，与墨菲轻轻拥抱了一下，说道，“在天主教和《迭戈·罗斯》这件事上，我是支持你的！”

　　墨菲点了点头，客气了一句，“谢谢，有你的支持我信心更足了。”

　　“我早就看那帮人不顺眼了。”哈维·韦恩斯坦大大咧咧的，仿佛说得都是真的，“就该好好的教训他们一次。”

　　墨菲笑了笑，却没有接话。

　　哈维·韦恩斯坦适时的转了话题，“怎么样，这次能拿几个小金人？”

　　“能拿几个提名就不错了。”墨菲瞟了眼哈维·韦恩斯坦的身后，梅丽尔·斯特里普已经坐下了，“看到你，我信心全无，在你的双保险面前，谁能拿走那几个重量级的奖项？”

　　“你太过谦虚了。”

　　话虽然是这么说，但哈维·韦恩斯坦脸上却颇为自得，“不如明年我们再合作一次，我全力为你运作。”

　　“我也很想继续与你合作。”墨菲无奈的摊开手，“可惜我已经跟二十世纪福克斯签了好几年的卖身契，违约的话他们会告到我破产。”

　　哈维·韦恩斯坦摇了摇头，“太可惜了。”

　　他抬起肥厚的手掌，用力拍了下墨菲的肩膀，“本来我还计划着帮你结束陪跑的奥斯卡生涯。”

　　像是这种鬼话，墨菲当然不会信，随口回道，“无所谓了，我还年轻，有的是时间继续等。”

　　“我那边人来的差不多了。”哈维·韦恩斯坦指了指自己那一桌，“有时间我们再聊。”

　　“好啊。”墨菲热情的笑着说道，“我等你电话。”

　　哈维·韦恩斯坦同样挂着热情的笑容，“等我忙完这一阵，我喊上鲍勃和昆汀，一起聚聚。”

　　说完这句，他转身向着自己那一桌走去，转过身的瞬间，脸上的笑容立即消散，眼睛闪过别人根本无法察觉的冷厉！

　　虽然这一届奥斯卡的提名名单还没有公布，但哈维·韦恩斯坦已经感受到了真真正正的威胁，威胁正是来自墨菲·斯坦顿和他的《迭戈·罗斯》！

　　圣诞节到新年前后发生的这一系列事件，他全都看在了眼里，如果这仅仅一部好莱坞影片与天主教之间的争议，说什么他都不会相信，毕竟他运作奥斯卡多年，无论是之前的米拉麦克斯，还是现金的韦恩斯坦影业，经营策略都围绕奥斯卡在进行，或许别人看不到，他却隐约能透过层层纷争，看到一些内里隐藏的意图。

　　墨菲·斯坦顿很可能是想通过竖立天主教这个外部敌人，激发好莱坞一部分人的同仇敌忾，然后实现在奥斯卡上的野心！

　　这种可能还非常大！

　　别的他不太清楚，但在韦恩斯坦影业接触过的一些评委嘴里了解到，他们对于天主教妄加干涉好莱坞的事情非常愤怒，对墨菲·斯坦顿和《迭戈·罗斯》这部影片持普遍支持的态度。

　　或许这些不能表明什么，却让哈维·韦恩斯坦这个奥斯卡运作高手，感受到了真正的威胁，毕竟事件发生在奥斯卡即将到来的关键时刻！

　　现在想起这些，他都暗地里赞叹，墨菲·斯坦顿的手腕不是一般的高明。

　　如果说他运作奥斯卡走的是阴谋路线的话，对他这个竞争对手来说，墨菲·斯坦顿这一手就是阳谋，就算自己看穿了又能怎么样？难道对圈内人说这是墨菲·斯坦顿策划的，大家不要支持他……

　　舆论已经把这件事推高到了一种程度，在这件事情上面，反对墨菲·斯坦顿几乎等于支持天主教干涉好莱坞，反对好莱坞的拍片自由，在自由主义泛滥的好莱坞，把自己摆在这样的立场……

　　想到这里，哈维·韦恩斯坦赶紧摇了摇头，这种当圈内公敌的蠢事他才不做呢。

　　坐下之后，他还在考虑这方面的问题，因为越想就越觉得墨菲·斯坦顿会严重威胁到韦恩斯坦影业这一次的冲奥计划。

　　要知道，韦恩斯坦影业在这一届奥斯卡上投入了巨资，更是运作了《艺术家》和《铁娘子》这样的双保险，以这两部影片的类型，如果没有奥斯卡光环加持的话，实现盈利很可能要等到几年之后了。

　　不说别的，单单是时间成本，他和韦恩斯坦影业的股东们就受不了。

　　奥斯卡提名公布开始之后，哈维·韦恩斯坦的精力还是放在了墨菲和《迭戈·罗斯》身上，因为随着名单的公布，他发现不妙的势头更大了，《艺术家》和《迭戈·罗斯》被念出的次数是最多的，韦恩斯坦影业双保险之一的《铁娘子》则被完全压了下去。

　　该怎么办才好？怎么才能把墨菲·斯坦顿和《迭戈·罗斯》拉下来？哈维·韦恩斯坦一直考虑到提名名单公布结束，终于确定了一个方案——还是用他惯用的制造相关丑闻的方式！

　　过往，他用这种手段拉过史蒂文·斯皮尔伯格、马丁·斯科塞斯以及罗曼·波兰斯基都众多人的后腿，让他们或丢掉最佳导演，或丢掉最佳影片。

　　这种手段行之有效，为什么不继续使用呢？更重要的一点，哈维·韦恩斯坦想到《迭戈·罗斯》这部影片的主人公是谁，他与墨菲·斯坦顿有着什么样的关系，这些都是可以拿来利用的地方，而且墨菲·斯坦顿想要解释也根本解释不清楚！

　　另一边，墨菲却松了口气，因为《迭戈·罗斯》获得了一系列的提名。

　　刚刚公布的名单中，这部传记影片拿到了最佳摄影、最佳化妆、最佳艺术指导、最佳摄影、最佳剪辑、最佳原创剧本、最佳女配角、最佳男主角、最佳导演和最佳影片共计十项奥斯卡提名！

　　筹划了那么久，费了如此大的力气，总算是达到了初步的效果。

　　墨菲接着又转头看了看隔壁韦恩斯坦影业那一桌，哈维·韦恩斯坦不知道在考虑什么，好像很出神的样子。

　　是不是在考虑怎么对付自己这个竞争对手？墨菲从来不介意以最恶劣的心态，来揣测他人的意图，况且双方之间现在可谓是真正的竞争对手了。

　　他与以前的米拉麦克斯合作过，知道哈维·韦恩斯坦是什么样的人。

　　现在也该考虑一下怎么对付韦恩斯坦影业了，这才是最大的拦路虎，《艺术家》这部影片刚刚拿到了最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳摄影、最佳原创剧本、最佳女配角、最佳原创配乐、最佳服装设计、最佳导演、最佳男主角和最佳影片的提名，与《迭戈·罗斯》一样，也是总计十个提名。

　　这样一来，两部影片在多个奖项上面将会产生直接竞争的关系。

　　墨菲可不相信，哈维·韦恩斯坦会遵守电影艺术与科学学院的制定的规则，老老实实的与自己竞争。

　　要是那样的话，猪都长了翅膀飞上天了。

　　如果记得没错的话，曾经的时候，韦恩斯坦影业是这一届奥斯卡颁奖典礼最大的赢家，哈维·韦恩斯坦的双保险策略发挥了关键的作用，《艺术家》拿走了最佳男主角、最佳导演和最佳影片，《铁娘子》则帮助梅丽尔·斯特里普再一次加冕最佳女主角。

　　《铁娘子》可以放在一边，这部影片威胁不到《迭戈·罗斯》，墨菲认为最大的竞争对手还是《艺术家》。

　　坦白地讲，《艺术家》这部影片在新世纪以来的奥斯卡最佳影片之中，只能算是质量一般般的，但电影品质从来都是奥斯卡最为基础的一个选项，而不是获奖关键。

　　圈内没几个人相信奥斯卡会颁奖给最好的电影，但必须承认奥斯卡奖提名的专业性。

　　所有奖项都由每个行业工会各自投票出来，演员奖由演员工会提名，摄影奖由摄影工会提名，规则通用，因此，获得某项提名便足以证明影片在该项目上的实力，之后的奥斯卡决战，只是一场名利争夺游戏。

　　《艺术家》是那种会让人眼前一亮的电影，因为它是一部黑白默片！

　　在3D与IMAX横行霸道的电影时代，它偏偏反其道而行之，以彻底复古的姿态出现，从主题、情节、场景到表演，几乎都能在好莱坞老电影中找到明确出处，一切元素都在向那段被遗忘的时光致敬，影片在1927年开场，这可不是一个随意的年份，奥斯卡的主办组织——美国电影艺术与科学学院正是诞生于这一年。

　　墨菲不得不佩服，哈维·韦恩斯坦看人做菜的本领，这样一部严重不符合时代的影片，恰到好处的对上了一帮奥斯卡老评委们的胃口。

　　甚至影片中的男主角的遭遇和性格，都堪称是翻版道格拉斯·范朋克——那个牵头成立美国电影艺术与科学学院的人。

　　再加上适当的公关，这样的一部影片怎么会不讨学院那般老头子们的欢心呢？


第639章 高居第一位

　　无论以何种方式向过去致敬，怀旧都是一种甜蜜的感伤，为往事镀金，借以曲折隐晦的表达对现实的某种不满，以及对不可知未来的忧虑，怀旧情绪不是由几部电影带动起来的，它早就在艺术界、时尚界蠢蠢欲动，电影不过是侧面验证了暗涌不休的集体无意识，在现今这个西方经济陷于衰退的时期，很多人更加怀念过去的好时光。

　　《艺术家》在这方面可以说占据了天然的优势。

　　提名午宴之后，众人来到了丽晶大酒店的前厅里面，准备每一届奥斯卡提名者午宴都必不可少的超级大合影。

　　“这次是最好的机会了。”

　　站在一起，等待工作人员安排位置的时候，小罗伯特·唐尼低声对墨菲说道，“我们全力冲刺，还是有很大几率的。”

　　墨菲轻轻点头，“到了这一步，我们不需要再留力了。”

　　影片获奖的话，不但能了结他和小罗伯特·唐尼多年的心愿，也可以实现好友罗斯的愿望，不管名声是好是坏，都可以让迭戈·罗斯这个名字传遍全世界，并且未来不断被人提起。

　　他大致了解罗斯的心态，从彻底转到这条不归路上之后，罗斯可以说无所谓畏惧，唯一怕的就是被人忘记。

　　小罗伯特·唐尼也知道这是自己最好的机会，又说道，“老罗伯特那边已经开始发动关系了，需要什么你直接开口。”

　　墨菲一点也不客气，“尽全力吧。”

　　“斯坦顿导演……”一名工作人员走了过来，招呼道，“请这边。”

　　对小罗伯特·唐尼夫妇点了点头，墨菲跟在工作人员后面，来到合影区，随后更多的人走了过来，他很快发现，自己的位置相当的靠中间。

　　这种合影可不是自己想站在哪里就站在哪里的，站在中间相对靠前位置的，都是圈内地位显赫以及这一次提名名单上面的大赢家，墨菲无疑非常符合这两点。

　　墨菲左右看了一下，隔着梅丽尔·斯特里普，就是电影艺术与科学学院的现任主席汤姆·谢拉克。

　　“注意，大家看前面！”

　　摄影师的声音传来，墨菲收回目光，看向前方的镜头，闪关灯先后闪了三次，合影就此结束。

　　梅丽尔·斯特里普转身走掉，她另一边的汤姆·谢拉克却转过头来，对墨菲招了招手。

　　“嗨·汤姆。”

　　墨菲主动走了过去，与汤姆·谢拉克握了握手，两人之前在二十世纪福克斯见过很多次。

　　“恭喜你。”汤姆·谢拉克的笑容比起之前的哈维·韦恩斯坦要真诚不少，“这次获得了十个提名。”

　　“但想获奖还要努力。”墨菲随口说道。

　　汤姆·谢拉克则哈哈笑了起来，陪着墨菲一起向酒店外面走去，等到周围没有人的时候，说道，“形势对你很有利，包括我在内，学院内的很多人都站在支持《迭戈·罗斯》这部影片的立场上。”

　　墨菲知道他说的是影片与天主教之间的纷争，“我也没想到天主教竟然这么敏感。”

　　“他们干涉世俗成为习惯了。”汤姆·谢拉克对天主教显然也缺乏好感，“还以为能像上个世纪那样，随便干涉好莱坞内的事务。”

　　他没有多说什么，拍了拍墨菲的肩膀，“加油努力吧。”

　　墨菲点了点头，从打开的玻璃门中穿过，离开了酒店。

　　坐上自己的汽车，他看了看丽晶大酒店，无论从哪方面看，这次都是最好的机会。

　　汤姆·谢拉克出身于二十世纪福克斯，并且之前一直在福克斯担任高管，与他认识很久了，如果说他的立场不会偏向于二十世纪福克斯，恐怕没几个人会相信。

　　他在历任学院轮值主席里面，都可以算得上是比较强硬的人物，在他担任学院主席期间，做了不少尝试，尤其是最佳电影的提名数，由自1944年实行了六十六年的五片制扩大到了十片制，并修改了投票机制，而且从2009年开始设立了学院理事会颁奖礼，将奥斯卡各荣誉奖项单独划分了出来。

　　这边不用说，汤姆·谢拉克早已在私下里隐晦的表达过支持他的立场，虽然电影艺术与科学学院轮值主席的权力相当的有限，但谁也不能否认他们具备了相当的影响力。

　　手机响起，墨菲掏出来看了一眼，是盖尔·加朵打过来的。

　　他按下接听键，“嗨，亲爱的。”

　　“提名名单出来了吧？”盖尔·加朵关心的问道，“我们拿到了几个？”

　　“十个提名。”墨菲简单的说了，“最佳女配角，最佳男主角，最佳导演，还有最佳影片，全部都有。”

　　“好！”盖尔·加朵接着又问道，“韦恩斯坦影业的两部影片呢？”

　　墨菲把手机换到左手，“《艺术家》也拿到了十个提名，会是我们最大的对手。”

　　“《哈利波特与死亡圣器》下集呢？”

　　听到盖尔·加朵的话，墨菲摇了摇头，“小巫师也拿到了一些提名，包括最佳影片，不过用不着考虑他们，他们不是对手。”

　　“那好。”盖尔·加朵大概很忙，说道，“你先回家吧，我这边事情很多，可能要晚点回去。”

　　墨菲随后挂断了电话，又陷入思考，市面上确实一种说法，电影艺术与科学学院会在《哈利波特系列》完结的时候，用重量级的奥斯卡奖项来肯定这个系列的地位与作用，但这种说法也就是外行人会相信，像他这样的圈内人，其实都很清楚这是华纳兄弟的宣传造势。

　　《哈利波特与死亡圣器》不会拿到任何重量级的奥斯卡奖项，它毕竟不是《指环王》，乔安娜·罗琳也不是约翰·托尔金这样公认的现代奇幻文学之父。

　　而且奥斯卡对于这种类型影片的歧视，不会因为《指环王3：王者归来》的登顶而有所改变。

　　除了技术类奖项，魔幻和科幻电影在《指环王3：王者归来》之外，基本在奥斯卡都是颗粒无收，也极少有演员因为在科幻电影中的表演而得到提名，男女主角数量相加恐怕都凑不够一只手，到目前为止，在彼得·杰克逊之外，也没有导演因为魔幻和科幻电影拿到过奥斯卡最佳导演奖——奥斯卡评委对这两种类型的电影是无爱的，这是历史原因，目前基本无解。

　　其中，作为典型的商业魔幻电影，《哈利波特系列》更是为电影艺术与科学学院所不喜，墨菲记得不错的话，整个《哈利波特系列》电影提名了很多技术类奖项，却没有拿到过哪怕一座奥斯卡小金人。

　　所以，根本不用考虑《哈利波特与死亡圣器》会给《迭戈·罗斯》带来麻烦。

　　在提名名单公布后，按照学院的规定，所有的公关动作都要停下来，但墨菲不准备停止，他知道自己的竞争对手们，也不会停下来，只是把公关从明处转向暗处而已。

　　他没有直接回波浪庄园，而是让司机先去了世纪城，反正丽晶大酒店也在比佛利山庄，隔着世纪城相当的近。

　　墨菲来到福克斯大厦，见了卡拉·费斯一面，由于卡拉·费斯工作繁忙，双方没有说太多的话，只是就接下来的公关宣传交换了一下意见，二十世纪福克斯会继续动用旗下的资源，运作《迭戈·罗斯》这部影片冲击一系列的奥斯卡重头奖项。

　　想要在下个月的奥斯卡颁奖典礼上取得理想的结果，电影公司的支持非常重要。

　　另外一点，二十世纪福克斯也在催促墨菲，尽快开始《混乱之城》第二部的筹备工作，詹姆斯·默多克还为此专门到卡拉·费斯的办公室里见了他一面。

　　墨菲很清楚一个道理，想要让马儿跑，就要给马儿吃草，所以他向詹姆斯·默多克承诺，《混乱之城》第二部会在第八十四届奥斯卡颁奖典礼进行前，就在洛杉矶开始先前筹备。

　　这样的承诺无疑让二十世纪福克斯的高层精神为之一振，他们与墨菲合作，可不是为了《迭戈·罗斯》这样的艺术化的影片，而是为了那些带着黑暗史诗气质的商业巨制！

　　只有商业巨制，才能带来真正的巨额盈利，并且让二十世纪福克斯的产业化优势发挥到最大。

　　时至今日，无论是卡拉·费斯和詹姆斯·默多克，还是其他的二十世纪福克斯的高层，很清楚一件事，只要墨菲能保持影片的质量，《混乱之城》的续作将会有一次恐怖的大爆发。

　　这是因为不同机构的几份调查数据同时显示，《混乱之城》在去年所有的好莱坞电影的DVD销售租赁以及互联网在线点播当中，都高居第一位！

　　也就是说，这部影片的院线之外，产生了巨大的影响力，吸引到了大批的观众。

　　这些都是未来影片的基础！

　　在福克斯大厦待了一个多小时之后，墨菲告辞离开，上了汽车，吩咐司机回家，回去的路上，拨通了律师罗伯特的电话。

　　等那边接通后，他说道，“尽快安排一下，我要去州立监狱见见罗斯。”

　　自从圣诞节之后，墨菲就忙与各种工作，没有再去过州立监狱。


第640章 一切皆有可能

　　外面的铁门“咣当”一声关上，这间独立的探视间恢复了安静，墨菲掏出一盒烟，从中拿了一根，罗斯手上还带着镣铐，他干脆直接塞进罗斯的嘴里，又从口袋中翻出打火机，帮罗斯把烟点上，一缕袅袅的烟雾，立即沿着罗斯的面孔，升到了上面。

　　罗斯深深吸了一口，吐出满嘴烟雾，看着放在面前桌子上的香烟和打火机，说道，“学会吸烟了？我记得你从来不吸烟。”

　　“没有。”墨菲摇了摇头，“这是唐尼让我专门给你带来的，他收集的顶级香烟。”

　　“还不错。”罗斯皱了皱鼻子，“就是味道淡了一点。”

　　墨菲站起来，过去把烟塞进罗斯的衣服里面，“我已经让人打通了关系，过段时间会给你送一批进来。”

　　罗斯摇了摇头，“还是算了，你送进来也到不了我手里。”

　　墨菲想了想，知道这种情况很可能发生，也就没有坚持，问道，“最近怎么样？”

　　“过得很舒服。”罗斯伸了个懒腰，一副很惬意的样子，“你和唐尼把那些小子都转到了这边，我现在是这里的NO.1，没人敢招惹我。”

　　美国的监狱黑帮横行，墨菲对这一点有亲身体会，所以花了不少力气，把分散在其他监狱的罗斯的那些手下，全都弄到了州立监狱，以确保罗斯在里面最起码不会过的很难受，虽然罗斯曾经是这里的一霸，但年代毕竟有些远了。

　　“你先安心的待着。”墨菲稍稍放低声音，“我正在让人运作，尽可能为你减刑。”

　　罗斯又一次摇头，“别做这些了，我这样的重刑犯，即便减刑出去，也要七十岁以后了，都跟不上时代了，出去做什么？”

　　“还记得我们上次一起在这里蹲大牢时候你说的话吗？”墨菲提醒道，“你说过要给我的孩子做教父的。”

　　“问题是你有信仰吗？”罗斯故意说道。

　　墨菲颇为无奈的摊开手，“我和你一样，是撒旦的信徒。”

　　“好了，不说笑了。”罗斯正经的问道，“就算我要当你孩子的教父，你也要先结婚啊，你会结婚？”

　　虽然知道墨菲身边有个固定的女朋友，但他还清晰的记得，当年墨菲喊过要睡遍好莱坞所有的漂亮女明星，现在他可是有这样的本钱。

　　“我订婚了。”墨菲淡淡地说道。

　　罗斯好奇的问道，“跟盖尔·加朵？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“上个月的事情，还没来得及告诉你。”

　　“恭喜你啊。”罗斯双手在身上来回摸了几次，不好意思地说道，“我什么东西都没有，就不送你礼物了。”

　　墨菲靠坐在椅子上，双手抱胸，说道，“不送可不行，我等着你将来亲自送到我家里来补上！”

　　“你啊……”罗斯轻轻摇头，“墨菲，有些事，还是顺其自然吧。”

　　墨菲也摇头，“如果事情都顺其自然的话，早在十多年前，我可能就死在这座监狱里面了。”

　　那时的他可不像现在这么坚强，正是这一年的磨练，才让性格变得坚韧起来。

　　有些事，罗斯可以顺其自然，墨菲却不会，无论罗斯说什么，该做的他还是会去做，他干脆转了话题。

　　“送进来的MP4你拿到了吗？”他问道。

　　在圣诞节之前，他就让罗伯特通过关系，将存储着一份数字版的《迭戈·罗斯》辗转送了进来。

　　“嗯，电影我看了，拷贝在看过之后也删除了。”罗斯直接对墨菲竖起一根拇指，“拍的非常好，真实度超过了百分之八十！”

　　墨菲笑着说道，“你能认可就好。”

　　像这种根据真实人物改编的影片，为了戏剧张力，不可避免的会进行一定的艺术加工，哪怕是他在《迭戈·罗斯》这部影片中的叙事较为平缓，没有传统好莱坞电影那种激烈的转折，但也有些地方适当的进行了夸张。

　　不过，就像罗斯说的那样，整部影片完全是从罗斯的真实经历出发。

　　“前天，新一届奥斯卡金像奖公布了提名名单。”

　　这样的消息墨菲当然会告诉罗斯，“我们这部传记片拿到了十个奥斯卡提名，包括最佳男主角、最佳导演和最佳影片。”

　　听到这话，罗斯马上来了兴趣，“十个提名啊？”

　　哪怕是对好莱坞算不上特别了解，但作为土生土长的洛杉矶人，他还是知道十个奥斯卡提名是件非常了不起的事情。

　　罗斯想了一下，问道，“获奖的可能性有多大？”

　　“拿个技术类奖项难度不大。”墨菲实话实说，“我刚刚说的那三个重要奖项，谁也无法保证可以拿到。”

　　“嗯。”罗斯点了点头，“你这部电影是我最后的愿望了。”

　　就像最早跟墨菲说的那样，他不想默默无闻的死在监狱里面，即便是恶名，也想让世人知道，有个叫做迭戈·罗斯的人从这个世界走过。

　　外面忽然响起敲门声，接着守卫人员的提醒声传来过来，“时间到了！”

　　墨菲看了眼手表，站起来说道，“我和唐尼正在全力运作这部影片冲击奥斯卡，你等我们的好消息吧。”

　　说完，他转身向着外边走去，出了守卫森严的接待区之后，汇合自己的保镖，离开了州立监狱。

　　后面几天的时间里，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯在媒体上面频频做文章，各种吹嘘《迭戈·罗斯》这部影片的报道层出不穷，大概是真心喜欢这部节奏舒缓，长镜头非常艺术化的影片，远在芝加哥的罗杰·艾伯特都通过自己在《芝加哥论坛报》上的专栏，刊文称——如果奥斯卡这次还忽略了墨菲·斯坦顿和他的影片，绝对是一大丑闻！

　　媒体的舆论和利用天主教制造的形势，都对于《迭戈·罗斯》非常有利。

　　于是，在奥斯卡提名名单公布的当周末，二十世纪福克斯再一次扩大放映规模，《迭戈·罗斯》的北美放映院线直接翻了两倍还多，增加到了接近一千六百家。

　　得到奥斯卡提名光环的加成，影片也比之前的点映和小规模放映表现的更加出色，当周末三天的时间里，从北美市场再收1900多万美元，加上之前超过2000万美元的票房累计，这部影片的北美票房顺利超过3500万美元的制作成本线，达到4156万美元！

　　奥斯卡和之前一系列宣传策划的市场效应相当的明显。

　　甚至，二十世纪福克斯内部认为，如果影片能拿到最佳男主角、最佳导演和最佳影片其中的两个奖项的话，北美票房完全可以冲击一亿美元大关。

　　虽然《艺术家》更加符合学院老头子们的口味，但距离奥斯卡最后的投票截止如期还有接近二十天的时间，一切皆有可能。

　　即便形势对《迭戈·罗斯》来说还算是有利，不过墨菲丝毫没有放松，尽管学院规定现在这个时间段不可以再对评委进行公关，却没有规定导演或者影片进行自我宣传。

　　除去二十世纪福克斯之外，CAA和比尔·罗西斯也为墨菲制定了一系列的自我宣传计划，以争取学院评委们的好感和支持，其中就包括去北美电影学院演讲和捐赠，这所隶属于美国电影学会的院校，曾经走出过多位著名的电影从业者和电影艺术与科学学院的会员，比如大卫·林奇、达伦·阿伦诺夫斯基、爱德华·滋威克、雅努斯·卡明斯基和卡尔·富兰克林等等。

　　单要论及出知名电影人的数量，这所院校甚至超过了南加大电影学院。

　　所谓的公关，不仅仅是游说评委和在媒体上做宣传，方式可谓多种多样。

　　墨菲陷入了一个非常繁忙的阶段，每天都要赶不同的通告，可能早晨还在洛杉矶参加一个节目录制，下午就出现在了纽约的宣传推广活动上，几乎完全变成了空中飞人。

　　他非常清楚一个道理，努力了未必能保证《迭戈·罗斯》这部影片拿到重量级的奖项，不努力的获奖的可能无疑很低很低。

　　与此同时，互联网上面和二十世纪福克斯旗下的媒体，还在抓着天主教不放，尤其是那个曾经在圣莫妮卡商业广场袭击过墨菲的天主教信徒，时不时就会跳出来站在天主教的立场上大放厥词，想让好莱坞的人忽视天主教都难。

　　这种情况下，圈内很多人一提起《迭戈·罗斯》，不禁就会想到天主教对好莱坞的咄咄逼人……

　　天主教让人产生反感，顺带着就会对《迭戈·罗斯》产生或多或少的好感，谁也不能小看这或许不多的好感，往往能直接决定一个学院会员的投票选择。

　　第八十四届奥斯卡公布提名名单之后短短的不到一周的时间里，《迭戈·罗斯》风头强劲，大有那些曾经在奥斯卡上横扫众多重量级奖项的影片的势头，也引得很多人侧目。

　　墨菲计划保持住《迭戈·罗斯》的舆论热度，一直坚持到最后的投票日期。

　　但让他没想到的是，《迭戈·罗斯》刚刚炒热，就有一对奇葩姐弟跳出来，抢走了不少风头。


第641章 精灵宝钻

　　每年的一二月份，北美的娱乐媒体不说全是奥斯卡的天下，与奥斯卡相关的娱乐新闻，也是绝对的超级热门，比如今年的《迭戈·罗斯》和《艺术家》就是无数媒体报道的对象，也公认是这一届奥斯卡颁奖典礼上最可能的两个大赢家。

　　再加上二十世纪福克斯和韦恩斯坦影业各自在自家的影片背后推波助澜，《迭戈·罗斯》和《艺术家》这两部影片，无疑是奥斯卡提名午宴之后，娱乐媒体最为关注和乐于报道的对象。

　　然而，就在接近一月底的一天，娱乐媒体突然转了风向，头版上面全是关于两个人的新闻。

　　就连墨菲这个刚刚从纽约赶回洛杉矶，工作异常繁忙的家伙，都抽时间关注了一下。

　　“黑客帝国导演全变性沃卓斯基兄弟成姐妹！”

　　这是晚上回家后，盖尔·加朵拿给他的《洛杉矶时报》娱乐版上的标题。

　　“执导《黑客帝国》和等精彩电影的沃卓斯基兄弟，两人先后变性，从沃卓斯基兄弟到沃卓斯基姐弟，再进化成沃卓斯基姐妹，真是不由得让人感慨生命角色变幻，这两个人的人生太丰富精彩。”

　　他们变成姐妹了？墨菲记得不是很清楚，只知道这对兄弟后来变成了姐弟。

　　这种事，他也难免好奇，继续往下面看。

　　“沃卓斯基兄弟是著名导演，曾执导《黑客帝国》等经典电影，是影迷心中的大触，但两人心中一直为自己的生理性别和心理性别困扰。而在2009年，两兄弟中的哥哥接受变性手术变成女人，并更名为拉娜·沃卓斯基。日前，弟弟安迪·沃卓斯基发表声明，宣布和姐姐拉娜·沃卓斯基一样变性成女人。”

　　如果是小报，墨菲会以为这是故意在炒作，但这是《洛杉矶时报》，这种消息虚假的可能性还是比较小的。

　　“最初的沃卓斯基兄弟，曾经的沃卓斯基姐弟，现在是沃卓斯基姐妹了，在电影《云图》拍摄中，兄弟中的哥哥变性并改名拉娜，现在弟弟安迪改名莉莉，这个名字据说是为了呼应世界上第一个变性人莉莉·艾尔比。”

　　这个莉莉·艾尔比有些耳熟，好像在哪部电影上面看过，墨菲皱眉想了一会，实在想不到出处，干脆放弃了，也没有再往下看的兴趣，把报纸翻到了另一面，发现有一篇关于玛格特·罗比的文章。

　　他大致看了下，应该是吹捧的枪文，玛格特·罗比获得了最佳女配角的提名，虽然知道自己获奖可能性不大，但也有公关动作。

　　“玛格特·罗比——这位来自澳大利亚的90后新星长着一张与她的年龄略显不符的成熟面庞，还有着极具侵略性的魅力。”

　　既然是关于自己朋友和盖尔·加朵闺蜜的文章，墨菲干脆仔细的看了一遍。

　　“最近这几年，玛格特·罗比凭借与大导演墨菲·斯坦顿的接连合作，彻底告别了‘花瓶’的称号，在今年上映的《混乱之城》和《迭戈·罗斯》两部影片中，均有着非常出彩的表演发挥，如今谁还敢说，这个曾靠性感勇闯好莱坞的澳大利亚乡下小妞，有的只是惹眼的外表？”

　　盖尔·加朵这时走了过来，紧紧靠着墨菲坐在旁边，凑过来看了眼报纸，说道，“玛姬应该花了不少钱，明天我去问问她。”

　　“明天？你不上班了？”墨菲好奇的问道。

　　“我给自己放了一天假。”盖尔·加朵从侧面抱住墨菲，额头枕在他的肩膀上面，说道，“我约了玛姬来家里吃午饭。”

　　墨菲想了下自己的行程，“我可能没时间，明天上午11点有二十世纪福克斯的新闻发布会。”

　　“没事，玛姬又不算客人。”盖尔·加朵打了个呵欠后，说道，“有我在就足够了。”

　　“嗯。”墨菲点了点头。

　　盖尔·加朵指了指报纸，“别拿走啊，继续看啊。”

　　墨菲把报纸调整到一个方便他与盖尔·加朵一起阅读的位置，继续看那篇关于玛格特·罗比的赞美文章。

　　“澳洲女孩勇闯好莱坞！”

　　看了这个分段标题一眼，盖尔·加朵说道，“玛姬是要宣扬她的努力史吗？”

　　“尽管成长于单亲家庭，但玛格特·罗比从小就在家人的呵护下成长，她的母亲是一名澳大利亚的小农场主，独自抚养了四个孩子，玛格特·罗比排行老三，陪伴她成长的除了哥哥、姐姐、弟弟，还有两头牛。16岁时为了分担家里的经济负担，玛格特·罗比同时打了三份，工每天工作17个小时。17岁那年从澳大利亚萨默赛特戏剧进修学校毕业后，玛格特·罗布义无反顾的搬到洛杉矶，开始了职业演员的生涯。”

　　“当年曾有人这样评价她，‘长得太漂亮，漂亮到模式化，这样的演员往往都红不了’，然而这个90后姑娘就算当花瓶也要当最优秀的那个，接下来的几年，她勤快的接演各种不同类型的影片，不论角色大小戏份多少，合作的都是像墨菲·斯坦顿、詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼这样的大咖……”

　　看到这里，墨菲没有了兴趣，这种用于宣传公关的文章基本上都是一个套路，先是强调演员成名前生活有多么困难，然后再展示工作有多努力，而且不介意以自揭其短的方式，制造吸引人观看的话题。

　　好莱坞那些出身一般的明星的自我宣传，基本都是这么个套路。

　　“对了。”盖尔·加朵忽然说道，“我跟玛姬认识这么多年了，有的时候吧，总是觉得她怪怪的。”

　　“什么怪怪的？”墨菲好奇的问道，“我怎么没看到？”

　　“你？”盖尔·加朵摇了摇头，“玛姬在你面前就像是个乖女孩，你怎么能看到。”

　　墨菲低头吻了她一下，回想了认识玛格特·罗比以来的很多事情，感觉她很正常，没什么特别的，如果非要说特别的话，那就是小的时候玛格特·罗比老是一副牛仔的样子，看起来像是个假小子。

　　“她自幼养成的野性没有去掉。”墨菲给盖尔·加朵分析道，“全都藏在了心里，大概有时候会在你面前显露一下吧，毕竟你是她最好的朋友。”

　　盖尔·加朵想了想，认为墨菲分析的很有道理，说道，“可能就是这样吧。”

　　她看了看时间，把墨菲从客厅沙发上拉了起来，“时间不早了，我们去休息吧。”

　　墨菲扔下报纸，拉着盖尔·加朵向楼梯那边走去，走了没几步，盖尔·加朵似乎又想到了什么事情，边走边说道，“我最近看到了一个项目，觉得运作好的话，可能会成功。”

　　“什么项目？”墨菲回头问道。

　　他知道盖尔·加朵进入这个圈子有很长时间了，也有一些关于电影方面的想法，别说她了，就连玛格特·罗比都开始在自己主演的一些小项目里面担任制作人了。

　　盖尔·加朵很直接地说道，“《精灵宝钻》！我最近一直在关注《霍比特人》的动态，觉得我们或许有机会从托尔金的儿子手里，拿到《精灵宝钻》的电影改编权。”

　　墨菲问道，“《精灵宝钻》的电影版权没在彼得·杰克逊手里？”

　　“没有。”盖尔·加朵跟着墨菲走向楼上，“他改编完《指环王》系列，又与多家公司达成《霍比特人》的版权协议，但《精灵宝钻》的版权一直握在托尔金的儿子克里斯托弗·托尔金的手里。”

　　她知道墨菲很喜欢这个系列，有几次还说过，今生最大的遗憾就是错过了《指环王》三部曲。

　　两人上了二楼，没有进房间，就站在门廊边继续讨论这个话题。

　　盖尔·加朵详细地说道，“由于《霍比特人》口碑太差，克里斯托弗·托尔金前几天在伦敦宣布，拒绝转让《精灵宝钻》的版权，尤其是拒绝让彼得·杰克逊继续拍摄这个系列。”

　　墨菲点了点头，《霍比特人》系列可能成为彼得·杰克逊“指环王”系列的收官之作，新西兰大胖子想要再拿到《精灵宝钻》的版权将会变得很困难。

　　无论是《指环王》的原著，还是《精灵宝钻》，墨菲自然都看过。

　　《精灵宝钻》是原著作者托尔金耗费60年之久精心打磨的神话史诗，是中土世界一切的开始，相比《霍比特人》的“童稚与轻巧”，《精灵宝钻》大气唯美、磅礴壮阔，更符合成熟观众市场的定位。

　　这么好的故事反而不拍了？粉丝们恐怕难免失望吧？

　　在墨菲看来，《精灵宝钻》的风格与《指环王》还是有区别的，这可以说是一本严酷、悲伤、细密构思而又美丽不已的书，充满着英雄主义与希望。

　　这个系列拍出来，肯定不缺乏市场和观众。

　　“这样吧，盖尔。”墨菲迅速做出了决定，“你与克里斯托弗·托尔金接触一下，看有没有希望。”

　　能拿到最好，拿不到的话，也没什么损失。

　　盖尔·加朵拉起墨菲，进了卧室，“亲爱的，今天晚上我准备了些很特别的节目。”


第642章 我们试试

　　第二天清晨，盖尔·加朵准时从睡梦中醒来，习惯性的摸了摸身边，不禁摇头笑了笑，昨天晚上墨菲就说过，一早就要去二十世纪福克斯所在的福克斯大厦，为上午十一点的新闻发布会做准备，估计现在已经到世纪城了。

　　盖尔·加朵随便披上一件睡袍，走进盥洗室，准备洗漱，盥洗台上方的镜子，清晰的显示出她纤细修长的身材，从某些方面来说，她有些过于瘦了。

　　刚刚拿起牙刷，盖尔·加朵觉得身上好几个地方同时传来一阵火辣辣的痛楚，不禁微微皱眉，抬头看向镜子里面的自己，那白皙光滑的肌肤上面，分布着十几道长条形的红痕，除了胸部上方的一道外，其他红痕虽然不是太明显，仅仅有些淡淡的痕迹，但看起来有些触目惊心。

　　一只手不自觉的抬起，从胸部上方延伸到脖子附近的一道最为明显的红痕上轻轻拂过，修长的手指碰触到红色肌肤的瞬间，痛楚更加明显了，盖尔·加朵却突然仰头，口鼻之间发出若有若无的声音，一双长长的眼睛也闭了起来，似乎陶醉在了这种感觉里面。

　　她的手指稍稍用力，脑海中出现了昨晚一起与墨菲疯狂的场景，自己被绑在一个十字架上，在基督和天主的注视下，就像是一个可怜的天使一般，接受着撒旦的摧残……

　　拿着牙刷的那只手不知道什么时候也动了起来，从腰间一路往下，盖尔·加朵感觉就像墨菲的手指拂过自己的身体，直到牙刷接近敏感的部分，那种奇怪的感觉，让她晕乎乎的脑袋瞬间清醒。

　　“见鬼！”她赶紧抬起两只手，还用没拿牙刷的左手轻轻拍了下脸蛋，看着镜子中皮肤微微泛红的自己，“你在想什么呢？昨晚还没够吗？”

　　答案是显而易见的，由于墨菲今天要早起，昨晚的疯狂只进行了半个多小时，跟以往比起来，无论是力度还是时间，都太短了一些。

　　盖尔·加朵晃了晃头，看了看牙刷，随手扔进垃圾桶里，去旁边的浴室冲了一个凉水澡，冰凉的水落在那十几道条状的红色伤痕上面，她不禁打了两个冷战，人也彻底清醒了。

　　洗刷完毕，吹干头发，盖尔·加朵走出盥洗室，看了看墙上的挂钟，耽搁的时间比较长，干脆取消今天的例行锻炼，直接进入衣帽间，准备换衣服下去吃早饭，估计与她约好的玛格特·罗比很快就会到了。

　　站在穿衣镜前，盖尔·加朵发现了一个难题，墨菲昨晚弄出的红痕都跟过往一样，比较靠下，洗了个凉水澡之后，也只剩下极淡的红色，别说穿上衣服就能遮住，现在看上去都不怎么明显了。

　　但昨晚有一小段时间，她嫌墨菲下手太轻，抢过他手里的短鞭，反手抽了自己，虽然这种鞭子专门用于男女调情，不会造成多大的伤害，她却失手打在了胸部到脖子的位置，留下了一条异常明显的红痕。

　　这个位置遮掩起来比较困难。

　　“我真的是疯了。”

　　盖尔·加朵直摇头，感觉自己完全被墨菲带坏了，开始的时候，他们两个只是玩一些神奇女侠和战神阿瑞斯之间说不出口的贴身肉搏，但越往后两个人玩的尺度就越大，而且她不仅没有反感和厌恶，反而陶醉在其中。

　　散去这些胡思乱想，盖尔·加朵走进在几百平方英尺的衣帽间里转了一圈，这里有上百套衣服，大部分都是私人订制，市面上几乎找不到相同的第二件。

　　最终，她找到了一件高领线衫，虽然不能完全遮盖住，但脖子上的红痕看起来也不是那么明显了。

　　下身再搭配上一条低腰修身仔裤和浅色的跑鞋，盖尔·加朵下了楼，来到餐厅之后，管家立即让佣人送来早餐。

　　“墨菲什么时候走的？”她边吃早餐边问管家。

　　“不到六点就走了。”管家想了想，又说道，“自己开车走的。”

　　盖尔·加朵皱眉，“没带保镖？”

　　管家又说道，“保镖们跟在了后面。”

　　盖尔·加朵点了点头，自从墨菲在圣莫妮卡商业广场遇袭之后，她严令保镖在外面必须时刻跟着墨菲，谁知道那些疯狂的信徒还会不会做出什么事情来。

　　端起脱脂牛奶喝了一口，她又说道，“玛姬一会过来，中午会留下吃饭，你让厨师准备一些澳大利亚风格的菜。”

　　“好的。”管家见盖尔·加朵摆手，去了厨房。

　　吃完早餐，等了大概半个多小时，一辆红色的法拉利跑车冲进了庄园，停在别墅的前面，玛格特·罗比下车进了别墅，看到盖尔·加朵后，抱怨道，“你终于有时间了，墨菲怎么能这样压榨你！”

　　“现在是冲奥斯卡关键时刻。”盖尔·加朵拉着她坐下，说道，“我不帮他谁帮他？”

　　“是啊！是啊！”

　　玛格特·罗比接过佣人送来的柠檬水，道过谢，又说道，“你的生活就是完全围绕墨菲在打转。”

　　盖尔·加朵指了指杯子，“好了，别抱怨了，这是我在后院种的柠檬树上长的柠檬，你尝尝。”

　　“真的？”玛格特·罗比喝了一口，“特别酸。”

　　她看了看，“最近我很无聊，走吧，我们去你的娱乐室打桌球。”

　　玛格特·罗比拉起盖尔·加朵，一起走向一楼的娱乐室。

　　“我昨天在《洛杉矶时报》上看到了一篇关于你的文章。”盖尔·加朵推开娱乐室的门，领着玛格特·罗比进入桌球室，“你的公关做的怎么样了？”

　　“一般吧。”玛格特·罗比有些信心不足，“拿到提名就不错了，获奖几率不大。”

　　她拿起球杆，递给盖尔·加朵一根，问道，“你开球？还是我开？”

　　“我吧。”盖尔·加朵走到球桌一段，俯身准备开球，但她一放低身体，高领线衫遮掩住的颈部，立即露了出来。

　　她自己没有注意到，但眼尖的玛格特·罗比却发现了异常。

　　“啪……”

　　盖尔·加朵打出了白球，白球将一堆花球打散，支起身体的时候，发现玛格特·罗比正歪头看着自己这边，不禁问道，“怎么了，玛姬？”

　　“你的脖子。”玛格特·罗比直接走了过去，“上面怎么有伤痕？”

　　“没事。”

　　见到玛格特·罗比发现了，盖尔·加朵也不掩饰，“昨晚上我自己不小心弄的。”

　　玛格特·罗比已经来到盖尔·加朵旁边，透过线衫的高领看得相当的清楚，一道足有一英寸宽的红痕，在好友白皙光滑的肌肤的映衬下，显得触目惊心。

　　“这……”她有种心疼的感觉，“这像是被人打得……”

　　说到这里，玛格特·罗比瞪大眼睛，语气中充满愤怒，“墨菲对你家暴？”

　　“玛姬，你想什么呢？”盖尔·加朵颇为无奈的扔掉球杆，“墨菲怎么可能家暴。”

　　玛格特·罗比看着红痕，“他是不是欺负你了？盖尔，这种事可不能忍，有第一次就会有第二次。”

　　她迟疑了一下，还是说道，“要不我们报警吧？”

　　“亲爱的，你想多了。”盖尔·加朵不知道该怎么说才好，“这是我自己弄的。”

　　她知道玛格特·罗比这是关心自己，耐心地说道，“真的不是家暴。”

　　“但是……”玛格特·罗比不自觉的伸出一只手，指尖从盖尔·加朵颈部的红痕上滑过，“我……我看到这些，就觉得心里难过。”

　　被玛格特·罗比的指尖碰触，盖尔·加朵脑袋里又出现了昨晚的场景，赶紧微微侧身，让开了玛格特·罗比的手指。

　　玛格特·罗比似乎真的在替她心疼，说道，“一想到有人竟然会伤害你，我就想找他拼命！”

　　盖尔·加朵能感觉到玛格特·罗比对自己的情谊，知道这是好友在关心自己，只好摇头说道，“这是我跟墨菲亲热的时候，不小心自己弄的。”

　　“呃？”玛格特·罗比愣住了，“怎么会伤到这里？”

　　她接着就想起了以前跟盖尔·加朵讨论私密话题时她说过的一些话，问道，“你们又玩大尺度的游戏了？”

　　两人是闺蜜，经常讨论一些私密的话题，之前盖尔·加朵也隐约向玛格特·罗比透露过一点，不禁点了点头，“嗯，我嫌墨菲下手太轻，就自己打了自己几下。”

　　“上帝啊。”玛格特·罗比不禁翻起眼睛，“你们真疯狂。”

　　但紧接着她又颇感兴趣的问道，“你打过墨菲吗？”

　　盖尔·加朵摇头，“没有，从来都是他主动的。”

　　“亲爱的。”玛格特·罗比现在满心都是恶趣味，“你应该变被动为主动，难道你不想打人吗？”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，却没有说什么。

　　玛格特·罗比显然来了兴趣，一个问题接一个问题的问出，甚至涉及到了很多细节。

　　“这些事我不能告诉你。”

　　涉及到了墨菲，盖尔·加朵就会慎重了，“有些事别问我，你既然这么好奇，找个人试试就知道了。”

　　“真的？”玛格特·罗比跃跃欲试，“不如我们试试。”

　　盖尔·加朵转头看了她一眼，只以为好友是在开玩笑，说道，“我下手非常狠，你会被我打成一个血人的。”

　　“那算了吧。”玛格特·罗比提议道，“你能带我去看看那些工具吗？”


第643章 打疼了别怪我

　　“真的是叹为观止啊。”

　　从二楼的一个房间里面经过，看着那一件件精致的玩具，玛格特·罗比一阵感慨，“你和墨菲真会玩啊。”

　　盖尔·加朵笑了笑，“这样会增加情趣，让两个人之间保持足够的兴致。”

　　“呃……”玛格特·罗比走到挂着的一根皮鞭前，伸手摸了摸，说道，“怪不得墨菲对你那么痴迷，对别的女人没什么兴趣。”

　　她转头看向盖尔·加朵，“我可以拿下来吗？”

　　“可以。”盖尔·加朵做了个请的手势，“你随便看。”

　　玛格特·罗比取过鞭子，发现这是一根短鞭，鞭子上边还包裹了一层异常柔软的绒毛，应该是为了防止被打者受伤。

　　“能不能问你一个问题？”她轻轻挥动鞭子，试了下手感，等后面的盖尔·加朵点头，这才问道，“你脖子上的，就是它弄的吗？”

　　“不是。”盖尔·加朵跟玛格特·罗比一向无话不谈，“是同款式的另外一根。”

　　玛格特·罗比瞪大了眼睛，“你们准备了多少？”

　　“很多。”盖尔·加朵走过去，“有趣的，好玩的。”

　　其实她和墨菲还有一个更好玩的地方，只是不会对外人开放，那里是他们自己拍摄电影的密室。

　　“这个东西……”玛格特·罗比抖了抖鞭子，“打到身上不疼吗？”

　　盖尔·加朵取过她手里的鞭子，说道，“每个人的情况不一样，感受也不一样。”

　　玛格特·罗比好奇的问道，“那我呢？”

　　“这可说不准。”盖尔·加朵抬起手，准备把鞭子放回去，随口应付了一句，“没试过谁知道。”

　　“那……”玛格特·罗比犹豫了一会，说道，“我试试……可以吗？”

　　盖尔·加朵放鞭子的手停在了半空中，转过头去，说道，“什么？你想试试？”

　　之前还有所犹豫，玛格特·罗比现在已经决定了，“盖尔，你打我一下试试，我试试疼不疼。”

　　“亲爱的。”盖尔·加朵不禁被她逗笑了，“你想什么呢？”

　　玛格特·罗比堆出满脸笑容，“我就是好奇，想试一下嘛。”

　　她到处看了看，左边有一张造型奇特的椅子，走过去弯腰趴在了上面，显露出被塑身仔裤紧紧包裹着的翘臀，转回头来，对盖尔·加朵说道，“这里肉多，你打我一下，我试试感觉。”

　　“这个……”盖尔·加朵明显有些犹豫。

　　玛格特·罗比故意拍了自己的屁股一下，发出清脆的响声，“放心，打疼了我又不怪你。”

　　盖尔·加朵还是站在那里，并没有走过去。

　　“你快点啊！”玛格特·罗比催促道，“盖尔，是让你打我，又不是我打你，你什么时候变得这么犹豫了？”

　　面对一脸好奇的闺蜜，盖尔·加朵也颇为无奈，走过去说道，“好吧，打疼了别怪我啊。”

　　“嗯！”

　　玛格特·罗比应了一声，转回头去，做好了准备。

　　盖尔·加朵扬起鞭子，看准玛格特·罗比的翘臀，就抽了下去，原本她只是想轻轻的打一下就算了，不知道为什么，看着玛格特·罗比这幅准备好挨揍的画面，鞭子落下去的时候，竟然用上了六七分的力道。

　　“啪！”

　　包裹着柔软毛绒的鞭子落在牛仔裤上的声音响起。

　　“啊！”

　　玛格特·罗比发出一声惨叫，条件反射一般从椅子上弹了起来，跳到一边就把手伸到了后面，看着盖尔·加朵，“疼死我了！”

　　她的话也惊醒了盖尔·加朵，盖尔·加朵晃了晃头，为了掩饰刚刚的失态，故作无辜地说道，“玛姬，我还没有用力呢。”

　　“疼……”玛格特·罗比直吸气，“这么疼啊！”

　　她试着来回走了几步，幸好鞭子上面有保护层，并没有大碍，只是有些疼。

　　“我的错！我的错。”

　　盖尔·加朵将鞭子扔在椅子上，过去搀扶住玛格特·罗比，一起向着方面外面走去，“我让厨师给你准备了澳大利亚特色的午餐。”

　　玛格特·罗比边揉着屁股，边走了出去，“这还差不多，我们去客厅吧，我要躺一会。”

　　回到客厅里，盖尔·加朵主动转了话题，不再提刚才的事情，跟玛格特·罗比聊了阵时尚和圈内的趣事，约定下午一起出去逛街。

　　时间渐渐接近中午，盖尔·加朵看了看挂钟，说道，“二十世纪福克斯的新闻发布会应该开始了。”

　　“二十世纪福克斯会公布《混乱之城》的续作。”玛格特·罗比显然也知道这次新闻发布会的目的。

　　就在盖尔·加朵和玛格特·罗比准备去餐厅享受午餐的时候，福克斯大厦的新闻厅中，由斯坦顿工作室和二十世纪福克斯联合召开的新闻发布会已然开始了好一会。

　　“由斯坦顿工作室和二十世纪福克斯联合制作的《混乱之城》去年取得了非常出色的票房成绩。”

　　新闻厅的前台上，只坐着墨菲和卡拉·费斯两个人，不过下面足有数百名记者，现在说话的人是卡拉·费斯，“《混乱之城》续作将于下周，由斯坦顿工作室和二十世纪福克斯开始筹备，影片仍然……”

　　她伸手向媒体记者示意了下坐在旁边的墨菲，“由墨菲·斯坦顿导演担任编剧和导演，这部续作的片名确定为《黑暗之城》！”

　　卡拉·费斯低头看了眼准备好的稿子，继续说道，“影片的制作成本预算为两亿美元！《混乱之城》的主要演员亨利·卡维尔、玛格特·罗比和詹姆斯·弗兰科都会回归这次拍摄。”

　　该说的基本差不多都说完了，卡拉·费斯看了眼墨菲，说道，“现在进入提问环节，斯坦顿导演会解答关于这部影片的一些情况。”

　　媒体记者的目光瞬间都对准了新闻发布会开始后沉默不语的墨菲，想要从他身上得到些有吸引力的新闻。

　　这种新闻发布会当然不是随便站起来提问，而是二十世纪福克斯提前安排好的，下面拿着话筒的工作人员，很快在一群举手的记者当中，找到了福克斯电视台的一名记者。

　　“斯坦顿导演。”那名记者站起来问道，“这部续作命名为《黑暗之城》，是不是比前作《混乱之城》更加黑暗。”

　　墨菲稍稍把话题拿近一点，说道，“可以这么说。这部影片会更加黑暗和悲壮，但也会比《混乱之城》拥有更多的希望。”

　　话筒随后被交到了雅虎娱乐的记者手中，雅虎的记者问道，“影片的剧本是不是完成了？”

　　“很早之前就完成了。”墨菲故意制造对影片有利的新闻，“准备《混乱之城》剧本的时候，我就完成了《黑暗之城》以及后面一部的剧本大纲，这是一个紧密相连的完整的三部曲。”

　　接下来的记者则问了一个比较私密的问题，“能问一下你在这部影片的片酬是多少吗？”

　　墨菲想了一下，说道，“我只能告诉你一点，我的片酬由基础片酬和分红片酬两部分组成，至于具体的数字，那是商业机密。”

　　他故意看了眼卡拉·费斯，“我跟二十世纪福克斯签了保密条款，说出口的话就没有片酬了。”

　　新闻厅里面的人都被墨菲这句话说的笑了起来。

　　墨菲很明显不想回答这方面的问题，其他记者也不再去问，更多的还是转向了电影方面。

　　“斯坦顿导演……”来自Boxofficemojo网站的记者问道，“《黑暗之城》什么时候上映，上映时间确定了吗？”

　　“明年暑期档的五月份。”墨菲很直接地说道，“五月份的第一个周末，具体是哪一天我就不清楚了。”

　　这对记者来说已经足够了。

　　“这部影片会不会像《混乱之城》中的魔术师那样。”又一名记者站起来问道，“引出第三部的反派？”

　　墨菲没有直接回答，反而故作神秘地说道，“等明年看过电影你就知道了。”

　　来自《好莱坞报道者》的凯莉·拉波尔特这时拿到了话筒，问道，“我得到过一些消息，据说由玛格特·罗比饰演的杰伊这个角色，在这一部中戏份会很吃重？”

　　一部分角色剧本，墨菲在奥斯卡提名者午宴举行之前，就交到了几个主要演员手里，有些模模糊糊的消息流传出去，也不是什么奇怪的事情。

　　“是的。”墨菲直接说道，“杰伊这个角色会经历一次重大的转变，那个相对比较单纯善良的女检察官，将受到严峻的考验。”

　　他已经确定使用自己的想法，会取消双面人的角色，加重杰伊这个角色的戏份。

　　又回答了几个问题，新闻发布会就此结束，墨菲和卡拉·费斯一前一后走出了新闻厅，他没有立即离开，而是跟着卡拉·费斯去了她的办公室，讨论了一下剧组的组建问题。

　　尤其是资金方面，两亿美元的巨资，哪怕是放到二十世纪福克斯身上，也不是一时半刻就能够筹集到的。

　　墨菲跟卡拉·费斯说了没多长时间，卡拉·费斯的助理忽然打进来电话，说比尔·罗西斯有急事在外面。

　　比尔·罗西斯很快进入了办公室，他看着墨菲，说道，“有人在使用黑公关的方式，制造《迭戈·罗斯》的负面新闻。”


第644章 用心险恶

　　过年了，大家过年好，十三祝大家在新的一年里，大吉大利，财源滚滚！

　　目前正是奥斯卡投票的关键环节，听到比尔·罗西斯的话，墨菲不能不重视，立即放下刚才与卡拉·费斯讨论的话题，一起来到办公桌后面，比尔·罗西斯打开网页进入油土鳖，在首页相当显眼的位置上，点开了一个视频。

　　视频的名字叫做“揭秘著名的好莱坞导演墨菲·斯坦顿与贩毒集团的真相”。

　　墨菲单看名字，也知道是对自己相当不利的东西，或许是受到他的名字的吸引，视频在油土鳖上面的点击量已经有了二十多万次。

　　稍稍等了几秒钟，视频开始播放，画面背景似乎是洛杉矶的市中心，墨菲看了一眼，就认出这是罗斯经常去的那家老式酒吧。

　　视频中出现了一个地方电视台的记者，镜头先扫了她一眼，接着转到了后面的酒吧招牌上面，记者的画外音同时响起。

　　“看过《迭戈·罗斯》这部影片的观众一定不会对这里陌生，这间酒吧就是影片中男主角经常去喝酒的地方，墨菲·斯坦顿为什么要选择这间酒吧拍摄呢？根据本台得到的确切消息，作为好莱坞大导演的墨菲·斯坦顿经常在这间酒吧里面密会大毒枭迭戈·罗斯，谈论一些非常机密的事情……”

　　这个记者明显在故意引导人向歪处想。

　　“就是不知道他们谈论的事情是不是与毒品有关？也有可能是讨论电影拍摄资金的来源……”

　　关于这方面的传闻一直没有断过，这个时候有人特意在这家酒吧前提起，其用心可想而知。

　　“我们找到了曾经在这间酒吧工作过的蒙特罗·罗德里格斯，他曾经无数次亲眼目睹墨菲·斯坦顿与毒枭迭戈·罗斯密谈。”

　　镜头从酒吧那边拉了回来，转到了记者的身上，就在记者的对面，还站了一个三十多岁的拉丁裔中年男人。

　　记者把话筒送到他面前，问道，“罗德里格斯先生，能说一下你见到的墨菲·斯坦顿和迭戈·罗斯会面的情况吗？”

　　“迭戈·罗斯是我们这片区域的名人，墨菲·斯坦顿是好莱坞著名的导演。”

　　那个叫做蒙特罗·罗德里格斯的男人显然做足了准备，“他们两个第一次出现在酒吧里，我就认了出来，这两个人非常熟悉，见面的时候都在酒吧柜台那边独自说话，只有老板才能靠近，我们这些服务生都不让过去，也有人守着那边，好像墨菲·斯坦顿与迭戈·罗斯谈的话不能见光一样。”

　　“他们见面的次数频繁吗？”记者又问道。

　　“有时候一个月一两次。”蒙特罗·罗德里格斯边比划边说，“有时候两三个月见一次，有时候小罗伯特·唐尼也会来，他们非常注意保密，我从来没有听到过他们聊的是什么。”

　　记者把话筒收了回来，“谢谢你，罗德里格斯先生。”

　　镜头单独转到了记者身上，记者站在酒吧前面，说道，“据可靠人士的消息，墨菲·斯坦顿起家时拍摄影片的资金来源正是迭戈·罗斯的贩毒集团，《迭戈·罗斯》这部影片部分资金来源不明。”

　　记者自信十足的分析，“墨菲·斯坦顿自从进入好莱坞以来，都是以拍摄商业片而闻名，这次突然转向文艺片的领域，还顺利拿到投资，正是因为得到了贩毒集团的支持……”

　　看到这里，墨菲摇了摇头，对拿着鼠标的比尔·罗西斯说道，“关了吧。”

　　比尔·罗西斯关掉视频，卡拉·费斯立即问道，“视频已经在电视台上播放了吗？”

　　“今天早晨的晨间新闻播放的。”比尔·罗西斯尽量简练地说道，“这家地方电视台，主要以纽约和洛杉矶两个地区的业务为主。”

　　墨菲不禁摇了摇头，“好高明的手段啊。”

　　纽约和洛杉矶是电影艺术与科学学院的会员们最大的两个聚集地。

　　“不止是电视台……”比尔·罗西斯打开公文包，从里面取出一摞从报纸上剪下来的大小不一的栏目版块，说道，“同样是今天，纽约和洛杉矶多家报纸上面，也出现了类似的报道。”

　　接过比尔·罗西斯手里的剪报，墨菲快速翻了翻，上面都是些对他很不利的消息。

　　“墨菲·斯坦顿与大毒枭迭戈·罗斯的亲密往事……”

　　“一个接受毒枭赞助而崛起的导演·墨菲·斯坦顿！”

　　“如果说墨菲·斯坦顿拍摄《迭戈·罗斯》整部影片没有接受贩毒集团的资金，你相信吗？”

　　“别低估公众和奥斯卡评委的智商！揭露墨菲·斯坦顿的真面目！”

　　不用看内容，只看标题，也知道这些报道里面写的是什么，用心有多么险恶。

　　尽管其中并没有像《洛杉矶时报》这样的大报，却也都是些在纽约和洛杉矶两地有一定发行量的报纸，墨菲很清楚，有些人必然受到这种舆论的影响。

　　“互联网呢？”墨菲看向比尔·罗西斯，问道，“除了油土鳖，别的网站呢？”

　　比尔·罗西斯回答道，“也有，不过比较少。”

　　墨菲点了点头，虽然不知道策动这些消息幕后的人是谁，但显然很了解学院，学院的大部分成员都年龄偏大，即便有些人使用互联网，却也不会特别多。

　　而且发动的这个时间段选的也特别好，斯坦顿工作室和二十世纪福克斯这几天都在忙于准备《黑暗之城》的新闻发布会，暂时没怎么理会关于奥斯卡的事情，他们偏偏就选中了这个机会，发动了一次舆论战。

　　墨菲不会小看这样的舆论战，一些看似不起眼的方面，就很可能影响到评委的选择，当初的李安和斯皮尔伯格都在这上面栽过跟头。

　　卡拉·费斯不禁冷笑一声，说道，“运作的人真会挑时间啊！”

　　这种事不用去看，也知道是幕后有人精心策划的。

　　墨菲问比尔·罗西斯，“比尔，影响会有多大？”

　　“很难说。”比尔·罗西斯也无法保证，“有可能会改变一些中立评委们的选择。”

　　他很确定地说道，“我们需要一场危机公关，而且越快越好！”

　　危机公关说起来很轻易，做起来却很难，首先就是要有针对性。

　　墨菲把手里的剪报放在卡拉·费斯的办公桌上面，双手抱胸想了一会，说道，“你们觉得这次有没有一种熟悉的感觉？”

　　比尔·罗西斯皱眉思考。

　　卡拉·费斯直接问道，“什么熟悉的感觉？”

　　“过往的奥斯卡。”墨菲提醒道，“斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》，被英国老兵批判不符合实际；罗曼·波兰斯基在《钢琴家》冲击奥斯卡的关键时刻，小报和一些地方电视台再次大肆宣扬当年的幼童强X案，这两部影片都丢了最佳影片！”

　　他稍稍想了下又说道，“还有《美丽心灵》在颁奖季突然爆出约翰·纳什是个异装癖和基佬，伍迪·艾伦冲奥时总会有人跳出来拿他和现任妻子宋宜说事，马丁·斯科塞斯被媒体指着鼻子骂为了冲奥而冲奥……”

　　像这样的例子太多了，墨菲一口气说出了七八个来。

　　听到墨菲的话，比尔·罗西斯点了点头，“与我们这一次遭遇的几乎是同样的方式。”

　　卡拉·费斯捕捉到了墨菲话中的重点，“你是说这些事件与我们这次背后是同一个势力发动的？”

　　“没错，很有可能。”墨菲摊开手，说道，“你们想想，那些影片倒霉，最后获益的是谁？我们这次在奥斯卡上失意，最有可能获益的人又是谁？”

　　“韦恩斯坦影业！”

　　比尔·罗西斯和卡拉·费斯想到了一起。

　　墨菲点了点头，“我认为这很可能是哈维·韦恩斯坦的手笔，为了奥斯卡，他们也有可能会这么做。”

　　“嗯……”比尔·罗西斯想了一下，说道，“这种可能性非常大。”

　　卡拉·费斯虽然没说什么，但也认可墨菲的猜测，韦恩斯坦兄弟的电影公司，一直围绕奥斯卡制定最根本的运营策略，为了冲击奥斯卡，连六大公司都敢黑，更别说是墨菲这样一个导演了。

　　“我会联络媒体进行一定的说明。”比尔·罗西斯马上想到了对策，“再一次把天主教拉出来，那个袭击者……”

　　他看了看卡拉·费斯，没有再往下说。

　　卡拉·费斯装作没有听见，对墨菲说道，“仅仅这样是不够的，《艺术家》是我们最大的对手，即便有很少一部分中立票流向《艺术家》，也会对我们冲奖非常不利！我们必须要反击！”

　　被动防御从来都不是墨菲的选择，他点了点头，“我们确实需要反击。”

　　说话间，墨菲来回走了几步，心中有了计较，说道，“韦恩斯坦兄弟为了冲击奥斯卡，过往黑过多少人和公司？从九十年代中期到现在，恐怕有太多次了吧？”

　　“好主意！”卡拉·费斯马上明白了墨菲的意思，“圈内很多人都厌烦了韦恩斯坦兄弟在奥斯卡上面的做派，尤其是他的那些受害者，就对韦恩斯坦兄弟非常不满！”

　　“过往是没有人联络过这些人的力量。”墨菲看向比尔·罗西斯，“时间有限，我们要尽快行动！”


第645章 反击行动

　　过年好，恭喜发财！

　　夜幕刚刚降临，史蒂文·斯皮尔伯格将一个中年人送出了家门口，中年人转回头，说道，“史蒂文，可以考虑一下我的建议吗？”

　　见斯皮尔伯格不说话，那人又说道，“第七十一届奥斯卡，《拯救大兵瑞恩》为什么丢掉最佳影片小金人？《恋爱中的莎士比亚》为什么能登顶？难道你都忘记了吗？他们曾经那么攻击你和你的电影，难道你都不记得了？”

　　那些事怎么可能忘记？史蒂文·斯皮尔伯格缓缓说道，“艾曼，我会认真考虑的。”

　　“墨菲……”那人特意在后面的名字上加重了语气，“还有盖尔·加朵小姐，一直想邀请你去做客。”

　　斯皮尔伯格客气地说道，“我也很想与墨菲聊聊，他是好莱坞的未来。”

　　尽管墨菲·斯坦顿不是一个犹太人，却有一个犹太人女朋友，而且双方交往很多年了，据说已经订婚了。

　　送走客人返回家中，史蒂文·斯皮尔伯格坐在椅子上面，不禁想起了多年前的往事，当时梦工厂意气风发，《拯救大兵瑞恩》票房和口碑双双爆发，全世界都认为会同时拿下最佳导演和最佳影片，但就在投票的关键时刻，先是一群英国的老兵站出来质疑影片，接着媒体上面接连不断的出现各种负面消息，最后《恋爱中的莎士比亚》出乎所有人预料的从他手里抢走了最佳影片小金人。

　　虽然如今这被公认为奥斯卡最近三十年来最大的笑话，但韦恩斯坦兄弟摆了他一道，却是不折不扣的事实。

　　这些事本来早就被扔到了一边，但经人一说，他又想了起来。

　　过去的一年，他什么都不顺，拍摄的《战马》因为动物保护组织莫名其妙的抗议，到现在还没有完成后期制作，这也让他失去了冲击奥斯卡的资格。

　　自己手中以及周围那些人的选票该投给谁？斯皮尔伯格很快就有了决定，他无论如何都不会投给韦恩斯坦兄弟。

　　与此同时，纽约曼哈顿马丁·斯科塞斯的住宅里面，老马丁也接待了一位来自CAA的客人。

　　尽管已经转到了其他经纪公司，但马丁·斯科塞斯曾经在CAA旗下待了多年，与CAA很多高管都是熟人。

　　两人已经聊了一会，马丁·斯科塞斯扶了扶眼镜，说道，“我拍的是黑帮片，里面充斥着各种算计，但最不喜欢别人算计我，韦恩斯坦兄弟前些年一直说我为了冲击奥斯卡才拍摄影片，这件事我记得很清楚。”

　　他摆了摆手，“你回去吧，该怎么投票我自有决断！”

　　凭什么韦恩斯坦兄弟只能对他下黑手，他却不能对他们下黑手？马丁·斯科塞斯送走来人，立即掏出电话簿，拨打了起来。

　　圈内那些跟他交好的人，几乎都接到了他的电话。

　　漫长的黑夜渐渐消散，太阳爬上了天空，上午八点刚过，李安就来到了二十世纪福克斯的后期制作室，准备开始新一天的工作，最近这段时间，他都在忙碌《少年派的奇幻漂流》的后期制作，基本上每天都会准时来到福克斯大厦。

　　距离工作开始还有点时间，其他人暂时也没有到，李安先给自己泡了一杯咖啡，正在加糖和牛奶的时候，忽然有人推门走了进来。

　　“嗨，安。”

　　进来的是李安在美国的经纪人，同样隶属于CAA。

　　李安看着自己的经纪人，好奇的问道，“你怎么过来了？”

　　“找你有点事。”经纪人也不客套，拉过椅子坐在了李安的对面，问道，“你的奥斯卡选票投出去了没有？”

　　“这几天都在忙着后期制作。”李安摇了摇头，“还没有。”

　　经纪人又问道，“几个重要奖项，想投给哪一部影片？”

　　李安随意一笑，“这个我还没有考虑呢。”

　　他工作非常忙，这个颁奖季的影片也没怎么看，打算随便选几个，就把选票邮寄出去。

　　“现在最大的热门是墨菲·斯坦顿的《迭戈·罗斯》。”经纪人来这里当然是有目的，“还有韦恩斯坦兄弟制作的新片《艺术家》。”

　　“韦恩斯坦兄弟？”李安眼中的犀利一闪即逝。

　　“没错。”经纪人特意强调道，“就是当年用恶心之类的字眼曾经攻击你，让《断背山》丢掉最佳影片的那两个混蛋！”

　　李安的性格比较平和，叹了口气，却没有说什么。

　　经纪人又说道，“《少年派的奇幻漂流》耗费了你数年的心血，公司会在明年的奥斯卡上重点推动这部影片，二十世纪福克斯的卡拉·费斯也向我保证，会拿出足够的资源用于这部影片在下个颁奖季进行冲奖。”

　　浮浮沉沉那么多年，李安自然知道天下没有免费的午餐的道理，问道，“我需要做什么？”

　　“你在圈内众多的华裔和亚裔当中非常有影响力。”经纪人直言不讳，“尽可能的影响到他们中的学院成员。”

　　经纪人没有明说为哪部影片投票，但二十世纪福克斯和CAA等提示已经很明确了，李安清楚那必然是墨菲·斯坦顿的《迭戈·罗斯》。

　　作为一名拿到过奥斯卡最佳导演小金人的导演，李安有属于自己的骄傲，如果是平时的话，他有可能会拒绝，但想到当年丢掉的那座最佳影片的小金人以及韦恩斯坦兄弟幕后操作的那一切，心中难免觉得不痛快。

　　有时候，韦恩斯坦兄弟太多欺负人了！

　　兔子急了还会咬人，何况他李安可不是兔子。

　　李安没有开口说话，端起咖啡杯喝了一口，放下咖啡杯的时候，轻轻点了下头。

　　洛杉矶二月份的太阳没有那么炽烈，特别是上午的阳光显得较为柔和，非常适合室外活动，马里布的一间高尔夫球会所里面，卡拉·费斯活动了下头上的帽子，轻轻摆动推杆，白色的小球在倾斜的草地上划出一道弧线，滚进了十英尺外的洞中。

　　“好球！”

　　后边响起一个中年男人喝彩的声音，“没想到卡拉你的球技这么出色。”

　　卡拉·费斯摘下帽子，将球杆交给旁边的球童，转身向回走，边走边说道，“最近刚刚突击学习了一段时间，还没有忘干净。”

　　“鲍勃……”她招呼中年男人，“去休息一下吧。”

　　“好啊。”

　　中年男人陪在卡拉·费斯身旁，走进了附近一顶大太阳伞下面。

　　卡拉·费斯对后面摆了摆手，几个球童远远的就停下脚步，不再过来。

　　“现在迪士尼可是最风光了。”卡拉·费斯拉过椅子坐下，对中年人说道，“鲍勃，你这个华特迪士尼的首席执行官人人羡慕。”

　　“呵呵……”罗伯特·艾格笑了笑，拉过圆桌旁的另一张椅子，坐在了卡拉·费斯对面，半真半假地说道，“从二十世纪福克斯跳槽到迪士尼，过来帮我怎么样？”

　　卡拉·费斯摇了摇头，“你要为我准备一大笔违约金，我自己可付不起。”

　　说到这里，她忽然转了话题，“鲍勃，米拉麦克斯现在只剩下了一个空壳吗？”

　　“嗯……”

　　这也不是秘密，罗伯特·艾格叹了口气，“韦恩斯坦兄弟离开的时候，几乎带走了米拉麦克斯所有可以带走的东西，现在我很烦恼怎么处理这家公司。”

　　如果二十世纪福克斯能当接盘侠的话，那再美妙不过了。

　　“韦恩斯坦兄弟当年摆了迪士尼一道。”卡拉·费斯很直接地说道，“难道迪士尼不想还回来吗？”

　　罗伯特·艾格抬头看向卡拉·费斯，却没有接她的话。

　　卡拉·费斯也不废话，说道，“昨天晚上我与环球影业的人见过，他们说了一句话，我很赞同，韦恩斯坦兄弟在奥斯卡上搅风搅雨的时间太长了，从我们六大公司手里抢走了太多的奥斯卡小金人，这些小金人代表的都是收益！”

　　两人都是圈内人士，自然清楚奥斯卡的市场效应。

　　“奥斯卡是自由竞争的。”罗伯特·艾格随口说了一句。

　　“难道你不想改变这种局面吗？”卡拉·费斯很认真地说道，“总不能任由韦恩斯坦兄弟长久把持奥斯卡，抢走我们的利益吧？”

　　她又加了一句，“好的事情总是很难坚持的，但坏的事情总是会成为习惯，难道要让这种情况成为奥斯卡的习惯吗？”

　　罗伯特·艾格沉默，思考了起来。

　　或许韦恩斯坦兄弟自己没有察觉，但墨菲很清楚，过往的奥斯卡争夺中，韦恩斯坦兄弟用过太多不怎么好看的手段，曾经的时候，《艺术家》可以说是韦恩斯坦兄弟在奥斯卡上面最后的辉煌，包括奥斯卡评委在内的很多人，都无法再忍受他们在奥斯卡上面肆意妄为，直接导致韦恩斯坦影业后面一系列的冲奖影片，不断在奥斯卡颁奖典礼上折戟沉沙。

　　那时有没有人居中串联，不是他这个住在太平洋对岸的人能够了解的，但现在有了CAA和二十世纪福克斯的运作，总能打消一些评委的投票打算。

　　除了这些之外，墨菲还在媒体准备了几道大餐，准备好好赞美一些韦恩斯坦兄弟在奥斯卡上面的丰功伟绩。


第646章 奥斯卡不姓韦恩斯坦

　　大年初一头一天，十三给大家拜年了！鸡年大吉！

　　“第84届奥斯卡颁奖典礼很快就会开始，明眼人都该清楚一点：乔治·克鲁尼、布拉德·皮特、汤姆·克鲁斯等一大帮好莱坞帅成渣的中坚明星，其实都是名副其实的次要货色，真正主宰全局的大Boss，是那个藏在人堆后面的胖子——哈维·韦恩斯坦！”

　　“因为，一个相当严重的事实是：从去年《国王的演讲》踢爆《社交网络》，一路将最佳男主角、最佳导演、最佳影片三项大奖收入囊中，到今年《艺术家》几乎是完全复制‘国王’的辉煌冲奥之路，势必所向披靡赢得满堂彩！”

　　“奥斯卡奖项归属被哈维·韦恩斯坦那双看不见的大手所左右，业已成为一个可以写成出版物的明规则，每一个好莱坞演员，从今天起，或许都该把‘跟着哈维·韦恩斯坦有肉吃’当作人生信条！”

　　放下手里的报纸，霍华德·罗德曼直摇头，对旁边的老朋友说道，“奥斯卡都快改姓韦恩斯坦了。”

　　“有这么夸张吗？”老朋友倒是有些不以为然。

　　“难道没有吗？”霍华德·罗德曼提醒道，“你回想一下，从《英国病人》开始，哈维·韦恩斯坦给奥斯卡制造了多少争议？”

　　那人坐在那里想了一会，最终点了点头，“有几次都让奥斯卡变成了笑话。”

　　霍华德·罗德曼将报纸放在桌子上，“奥斯卡不姓韦恩斯坦，也从来不姓任何人！”

　　稍稍想了想，霍华德·罗德曼又对朋友说道，“奥斯卡不能这么下去了，再这么走下去，韦恩斯坦兄弟就成奥斯卡的代言人了。我会发动我这边的人尽可能不投韦恩斯坦影业的票。”

　　那位老朋友拿过报纸看了看，说道，“上面说的很有道理，很多演员为了拿到奥斯卡，向韦恩斯坦兄弟献媚都没有底限了，学院的权威却从来不被他们放在眼里，难道奥斯卡不是学院的，真的变成韦恩斯坦兄弟的了？”

　　冷哼了一身，他又说道，“我先告辞了，我要回去跟人交流一下。”

　　“好。”霍华德·罗德曼点了点头，“我就不送你了，我准备打几个电话。”

　　他从1989年开始，成为电影艺术与科学学院的会员，拥有了投票权，作为美国作家协会的副会长，是编剧权益组织在学院的代表性人物，可以说是学院内部非常有影响力的核心人物之一。

　　在私底下的活动之外，墨菲与二十世纪福克斯联合，策动了这次媒体的报道风潮，但与哈维·韦恩斯坦抹黑他和《迭戈·罗斯》不同，媒体报道上对韦恩斯坦兄弟一片歌功颂德，还一一列举出了他在过往奥斯卡上面的丰功伟绩，提醒众多的学院成员，尤其是那些越老越爱惜羽毛的老头子们，奥斯卡已经不是他们的奥斯卡，而是改姓韦恩斯坦了。

　　一些媒体在墨菲和二十世纪福克斯的策动下，对于哈维·韦恩斯坦的吹捧已经到了相当的高度。

　　“哈维·韦恩斯坦，真正能决定奥斯卡归属的人！”

　　“有什么因素能让一部影片成为奥斯卡的大赢家？分析过往的二十年不难发现，跟着哈维·韦恩斯坦走，就能赢得奥斯卡！”

　　“奥斯卡改姓韦恩斯坦，谁解其中不能说的秘密？”

　　这些传统媒体上面的言论，多少都能影响到奥斯卡的评委们，尤其是那些爱惜奥斯卡羽毛的学院守旧派。

　　除了纸质媒体，作为本届奥斯卡颁奖典礼直播方，隶属于华特迪士尼的ABC电视台，还在全美收视率最高的频道的黄金时段，连续两晚播放奥斯卡前瞻节目，着重分析了韦恩斯坦兄弟在过往历届奥斯卡上面的辉煌战绩，证明奥斯卡真的快改姓韦恩斯坦了。

　　“哈维·韦恩斯坦在奥斯卡公关上的屡试不爽，已让那些对奥斯卡越来越了解的全球影迷，被引导产生了‘奥斯卡评委都是一帮蠢货’的可怕误解：从最早的《英国病人》横扫奥斯卡，到世纪末《莎翁情史》力克《拯救大兵瑞恩》，再到《芝加哥》艳惊四座，哈维·韦恩斯坦始终在摆弄公关伎俩！”

　　“当然，你也不得不承认哈维·韦恩斯坦操纵奥斯卡的方式也在与时俱进：《英国病人》时，他喜欢标榜自己的电影是‘多少年来最伟大的动人之作’，但在运作《国王的演讲》时，他却公开表示自己对这类标签式宣传的厌恶，以暗指《社交网络》自卖自夸的浮躁；《芝加哥》时，他热衷于侧面打击竞争对手，且拉票时送礼物的吃相比较难看，但后来在看到《拆弹部队》遭遇制片人邮件拉票事件后，他立刻将夺奖野心缩小，盯紧最佳男配角就算了事。”

　　“到去年的《国王的演讲》时，他深谙影评人是一群相当讨厌的家伙，于是公开表示‘奥斯卡评委有自己的审美判断，当然不会被影评人的口味所左右。’这样既吹捧了影艺学院的人，又腾出精力把三大工会奖搞定，实现了此片最终的翻盘。”

　　“再说今年的《艺术家》登场，你几乎可以看到一个运筹帷幄的哈维·韦恩斯坦，落实了一个比以往任何时候都更完美的计划：从不标榜此片是致敬之作；宣称从不打击对手抬高自己，却让工会奖颁发时，让人彻底忘掉影评人吹捧的《迭戈·罗斯》和《生命之树》，又一再通过，媒体表示自己是个‘尊重电影艺术的人。’”

　　就像媒体上说的墨菲与贩毒集团有联系一样，这确实是实情，墨菲无法辩解，即便他跟罗斯没有经济往来，更没有利益交换，却解释不清楚，将哈维·韦恩斯坦过往做的一切摆出来，对方同样无法解释，哈维·韦恩斯坦站出来解释的越多，越会让学院的会员看到他在奥斯卡上不合常理的影响力。

　　这种影响力放在暗处没问题，但在摆在明面上，那些保守而又有着极强自尊心的老头子们，肯定不高兴。

　　在墨菲接触到的几个老评委中，有人甚至产生了这样的想法，难道我们都是一群被韦恩斯坦兄弟摆布的老糊涂？

　　虽然隐隐看到了效果，但墨菲没有停下来，媒体上面的吹捧哈维·韦恩斯坦的声音，贯穿整个投票时段。

　　尤其是在圈内影响力巨大的《好莱坞报道者》上，在投票时间进入中段以后，墨菲直接花费巨资，接连买下重要版面，继续报道哈维·韦恩斯坦的奥斯卡生涯。

　　“《艺术家》，哈维·韦恩斯坦为奥斯卡量身订做的礼物！”

　　学院的核心成员们最讨厌的是什么，或许每个人都有不同，也无从去猜测，但有一点是有些共通之处的，他们向来厌恶那种异常明显的为了冲击奥斯卡而冲击奥斯卡的行为。

　　“早在去年5月的戛纳国际电影节上，哈维·韦恩斯坦就发现此片对平均年龄高达56岁的美国电影艺术与科学学院的投票者来说，简直就是量身订做的礼物：黑白、无声、模拟好莱坞经典时代明星的举手投足，逻辑简单且恰到好处的100分钟片长，都非常适合他进行奥斯卡运作。”

　　“更重要的是，其对试映日和公映日之间的时间差，也设置得和《国王的演讲》如出一辙：当年《国王的演讲》的好评是从前一年9月的多伦多电影节发出，但大规模上映却安排在奥斯卡颁将之前，而它的竞争对手《社交网络》早已被晾干；《艺术家》同样是做了漫长的舆论预热，才在颁奖前逐步扩大上映规模，尽管有观众冲进影院发现这是一部默片，受到了愚弄要求退票，但这桩新闻本身就是一个卖点，进一步让投票者感到：奥斯卡还是要注重点品位档次的，普通观众没文化……”

　　“哈维·韦恩斯坦如今已经成为奥斯卡背后的操纵者，如果你想提前知道奥斯卡获奖热门？那很简单，去调查一下韦恩斯坦影业公司的项目进程表，就清楚了。”

　　与此同时，墨菲也没有忽视评论界对奥斯卡的影响力。

　　著名评论人斯蒂芬·科尔伯特在其主持的“伯特时间”节目中公开咆哮，指责《艺术家》是“令人作呕”的谄媚，影片为了向学院派示好而改变拍摄初衷，“卑鄙”的将影片剪辑成黑白默片！

　　随后，洛杉矶地区以托德·麦卡锡和肯尼斯·图兰为首的职业影评人们，也纷纷在自己的专栏里面抨击《艺术家》这部影片。

　　“《艺术家》在整个参选过程中都充满了向好莱坞学院派示好的倾向性，而其作品本身并不符合奥斯卡一贯的评选标准！”

　　“如果要我付钱看黑白文艺作品，我宁愿选择看《纽约时报》，如果奥斯卡将奖项给了《艺术家》，还不如颁发给《变形金刚》，至少它更过瘾。”

　　各种各样的花式炒作，一直持续到了二月中旬，随着学院投票截止日期的到来，媒体和好莱坞忽然之间就恢复了安静，所有人都在静等奥斯卡颁奖典礼的开始。


第647章 你死定了

　　每年奥斯卡提名公布后，最让人着迷的话题莫过于谁将是最后的赢家，媒体、预测机构，以及众多影迷们个个心有所属，期盼着信封拆启的时刻早点到来。

　　如果观众有足够的兴趣，甚至还可以在奥斯卡的官方网站上参加网上预测和抽奖，假如运气和小金人得主不相上下的话，等待他们的大奖将是索尼提供的五十英寸的液晶电视。

　　早在数天之前，今年正式更名为杜比剧院的好莱坞与高地中心门口的巨型金像就吊装完毕，这位气度不凡的“奥斯卡先生”到位之后，红地毯区域的搭建工程也陆续完成，特别是长达600英尺的红地毯，更是明星展示风采的关键场合。

　　红地毯的起点处，还搭起了一座占地面积在500平左右的巨型帐篷，出席颁奖典礼的明星嘉宾乘车抵达后，将会在帐篷中稍作停顿，然后陆续走上红地毯，进入柯达剧院，红地毯边上留给各路媒体的拍摄区也规模巨大，由于2月份是洛杉矶的雨季，组委会未雨绸缪，预先为所有的观礼台和拍摄区设计了顶棚。

　　中午刚刚过去，好莱坞的上空盘旋起直升机，街道上拉起了警戒线，奥斯卡颁奖礼举行地点——柯达剧院的保卫工作更是在技术及人力方面极尽所能。

　　为了保证秩序的井然，每个角落都有监视摄相机、金属探测仪，还配有一名警官，甚至连坐在露天看台上观看星光大道上众明星入场的影迷也会受到严密的注视。

　　奥斯卡之前，最引人瞩目的无疑是柯达剧院改名为杜比剧院，经过多年的挣扎之后，全世界最大的胶片制造商终于抵挡不住数字技术带来的狂潮，柯达正式申请破产，并且因破产问题向法院提出申请，希望能够中止与CIM公司之间的冠名权合同。

　　尽管其间也有消息称太平洋对岸的某公司将会接手该剧院冠名权，但最终CIM公司选择了杜比实验室作为新的合作伙伴。

　　杜比实验室与“杜比剧院”的所有者CIM公司签订了一份长达20年的冠名权合同，合同上注明奥斯卡颁奖典礼在2033年以前都将在该剧院举行，好莱坞与高地中心也正式在这届奥斯卡颁奖典礼之前更名为杜比剧院。

　　“你认为这届奥斯卡最大的热门影片是什么？”

　　相比于传统的电视观众，像黛西这样的年轻人，更喜欢通过网络收看一些节目，网络完全可以在收看的同时，随便发表自己的见解，她半下午就坐到了电脑前面，进入了ABC电视台的奥斯卡网络直播专区，里面是两个嘉宾正在讨论谁会是今晚上最大的赢家。

　　互联网直播的自由度更高，也不会像电视台转播那样一本正经，嘉宾也可以大胆点评。

　　黛西坐在电脑前，听着视频直播网站的主持人和一个嘉宾在这里啰啰嗦嗦。

　　在主持人问过这句没有营养的话后，那位叫做摩根·维特维奇的嘉宾立即回答道，“我认为最热门或者最有希望的影片是《艺术家》！”

　　主持人追问道，“为什么是《艺术家》呢？”

　　“很简单……”那位嘉宾完全是一副奥斯卡专家的派头，“在奥斯卡颁奖典礼前最大的风向标奖项金球奖上，《艺术家》是最大的赢家，拿到最佳剧情类男主角，最佳导演和最佳剧情片，按照往年的惯例，这部影片获奖的几率……”

　　听到这句话，黛西差点没把喝到嘴里的水喷出来，作为IMDB一个相当有规模的讨论组的组长，她对奥斯卡多少有点研究，尽管不像直播中这位自诩是专家，却也知道金球奖和奥斯卡没多少关系，而且在近期公布名单的几个工会奖上，《艺术家》的表现只能说是一般般，比起《迭戈·罗斯》这部影片，并没有多大的优势可言。

　　那两位还在那里讨论，黛西切换过窗口，来到了墨菲影迷组织的讨论区，这里议论的相当热烈。

　　“墨菲会不会拿到第一个最佳导演小金人？”

　　这是众人在这里讨论的焦点话题。

　　“一定会拿到，否则奥斯卡没有任何公平性！”

　　“是时候该结束奥斯卡陪跑的生涯了！”

　　“如果这次还拿不到，我们就去比弗利山庄电影艺术与科学学院门口静坐抗议！”

　　也有人理性的分析道，“墨菲获得提名的影片《迭戈·罗斯》有十个奥斯卡提名，与大热门《艺术家》不相上下，就算是分蛋糕，也要分给墨菲一些吧？”

　　还有人说道，“墨菲是所有提名最佳导演的人中最受观众喜欢的导演！”

　　虽然讨论中大部分网友都看好墨菲获奖，但有些人的头脑还是足够冷静的。

　　“这对奥斯卡获奖没有任何用处，学院的老家伙们更不会管一个导演或者一部影片是不是受观众喜欢……”

　　这句话一出，讨论区安静了许多，只要稍稍了解好莱坞，就知道事实确实是这样。

　　“墨菲·斯坦顿是不会获奖的！”

　　突然，讨论区里蹦出这么一句话，在一堆墨菲的粉丝中显得异常惹眼，立即吸引了黛西的注意力，她拖动鼠标看了看，对方的ID就让她冒火。

　　“天主教信徒！”

　　对方的ID就叫这个名字。

　　那人还没有完，又说道，“告诉你们，天主教已经发动了在好莱坞的所有力量，阻止墨菲·斯坦顿获奖！”

　　黛西想都没有想，就敲出一行字，“少在这里喷粪！”

　　“擦，是个天主教的xxxx，一起干他！”

　　“老子查查他的IP，找到地址大家一起去弄死他！”

　　天主教与墨菲之间的摩擦，直接反应在了这些粉丝的身上。

　　“墨菲·斯坦顿肯定不会获奖！你们以为我们教派在好莱坞没有影响力吗？别天真了！”

　　看到对方的回应，黛西眼睛越瞪越大，熊熊的怒火开始燃烧，那群混蛋攻击墨菲，攻击墨菲的影片，都该去死！

　　“有本事你们来啊！”那个人显得异常嚣张，“我在圣莫妮卡商业中心用鸡蛋砸过墨菲·斯坦顿，下次就会石头了！”

　　“是你！”黛西想都没有想，快速敲击，“是你这个混蛋！你敢在这里嚣张！我敢打你一次，就敢打你第二次！”

　　那人一点都不收敛，“你以为我怕啊？我诅咒墨菲·斯坦顿一辈子陪跑奥斯卡！”

　　“砰！”

　　黛西的拳头重重砸在了电脑桌上，如果那个家伙现在就在她面前，她一定会用最严酷的刑罚，折磨他整整一天，才让他断气！

　　“我发誓！我逮到你，你就死定了！”她咬牙切齿的挤出了一句话。

　　讨论区的管理区这时候出现了，将那个人踢了出去，同时封掉了他再次进入讨论区的权力。

　　但黛西心情还是没有平复，非常后悔那时没有出手更狠一些，就该把他的脸踩进沙滩里面，让他窒息而死！

　　“墨菲走上红地毯了！”

　　看到讨论区里最新出现的标红的信息，黛西收拾了下心情，赶紧回到了直播页面，墨菲和盖尔·加朵已经走上了红地毯，无数闪关灯在两人周围不断亮起。

　　杜比剧院前，墨菲挽着盖尔·加朵一路前行，除了偶尔向喊他名字的影迷招手示意，丝毫没有其他人在红地毯上面磨磨蹭蹭的架势，就像是正常走路的速度一样，等他们进入媒体区的时候，几乎追上了走在前面的安妮·海瑟薇，让这位来自纽约的安妮公主显得颇为尴尬。

　　墨菲没有去看安妮·海瑟薇，直接拉着盖尔·加朵超过她，也不理睬媒体记者喊的摆造型照相的要求，径直朝着杜比剧院的入口走去。

　　“这样不太礼貌吧？”盖尔·加朵回头看了眼。

　　似乎得不到的才是最好的，大部分记者的镜头已经不去拍摄安妮·海瑟薇了，而是转到了她和墨菲这一边。

　　墨菲笑了笑，“亲爱的，因为你今晚太美了。”

　　盖尔·加朵身穿白色的范思哲高级定制单肩礼服，配上复古的发型和红唇，举手投足都诠释着什么叫做华贵艳丽。

　　“你啊……”盖尔·加朵摇了摇头。

　　不过她也知道，安妮·海瑟薇走得也确实太慢了，几乎是在红地毯上面挪，进入媒体拍摄区后，似乎就没有离开的意思，让后面的人怎么办？总不能她和墨菲一直等在那里吧？

　　盖尔·加朵又回头看了一眼，对于明星来说，奥斯卡就是一个大派对，明星的不少瞬间也让人难忘，它们有的恶搞、有的幽默、有的温情、有的暧昧。

　　在这一届的红毯上，明星携家眷走红毯与观众家庭档似乎成为了潮流。

　　因棒球电影《点球成金》获最佳男主角提名的布拉德·皮特与伴侣安吉丽娜·朱莉以及皮特父母一起来到现场。

　　因出演《伴娘》获本届奥斯卡奖最佳女配角提名的梅利莎·麦卡锡是首次参加奥斯卡颁奖典礼，也是颁奖嘉宾之一，她是在丈夫、父母和妹妹的簇拥下走上红地毯的……

　　来到杜比剧院前的采访区，一个大胖子突然出现在了墨菲和盖尔·加朵面前。

　　“你好啊，哈维。”墨菲热情的走了过去。

　　周围那些获得采访权限的记者，看到墨菲和哈维·韦恩斯坦，立即围了过来。


第648章 竞争开始

　　“你好啊，墨菲。”

　　面对记者和媒体的镜头，哈维·韦恩斯坦又一次张开双臂，墨菲没有犹豫，上前跟他拥抱了一下，似乎两人还是数年之前的合作伙伴一样。

　　“斯坦顿导演……”

　　有记者提问的声音响起，墨菲没有接受采访的兴趣，故意邀请道，“我要进剧院了，一起吗，哈维？”

　　“好啊，我们一起。”

　　哈维·韦恩斯坦当然不会示弱，立即跟了上来，走在了墨菲的旁边，两人毫不理睬周围的记者的提问，直接进了杜比剧院，由于剧院更名带来的一系列问题，几个贵宾室的改造还没有结束，先进去的人基本都在站在剧院前厅里面等候。

　　进入杜比剧院，看到没有其他人过来，哈维·韦恩斯坦笑着说道，“最近的形势对《迭戈·罗斯》很不利，你与男主角那些传闻不会是真的吧？”

　　“真的或者假的很重要吗？”墨菲先是耸了耸肩，接着针锋相对地说道，“媒体上对你都是称赞的声音，都夸哈维你是运作奥斯卡的高手。”

　　他叹了口气，“我想了想，奥斯卡确实快跟你和鲍勃姓了，只有跟着你们，在奥斯卡上才有肉吃，我该让韦恩斯坦影业发行这部影片。”

　　哈维·韦恩斯坦嘴角扯起一个意味不明的笑容，“你早就该这样想，韦恩斯坦影业过去是奥斯卡的赢家，现在也是，将来还会是。”

　　“是吗？”墨菲耸了耸肩，“这个世界没有一成不变的赢家。”

　　“呵呵……”哈维·韦恩斯坦稍稍压低声音，“很快你就会明白什么叫做无用功！”

　　说完，他不再给墨菲开口的机会，转身直接进了杜比剧院的正厅。

　　相比于他和整个韦恩斯坦影业，墨菲·斯坦顿只是个后来者，过往陪跑那么多次，连奥斯卡的门槛都没有摸到！

　　那些媒体的炒作对他确实有影响，但就凭借这些似是而非的东西，想要跟他竞争？开什么玩笑！

　　这是奥斯卡！不是暑期档！

　　“单凭媒体上的那些炒作，不可能形成致命的打击。”墨菲很清楚这一点，所以低声对盖尔·加朵说道，“这些舆论会有影响，但影响不会特别大，我们真正有效的攻击，还是来自其他方面。”

　　盖尔·加朵清楚墨菲说的是什么，那些隐秘的形容，如果不是特别注意的话，恐怕难以察觉，哈维·韦恩斯坦好像根本就不知道，过去他的那些奥斯卡受害者，已经组成了一个隐性的反韦恩斯坦影业联盟。

　　墨菲看了看前厅，没有自己剧组的人，拉起盖尔·加朵，“我们也进去吧。”

　　杜比剧院的正厅里面，已经有不少人进来了，墨菲很快走到了最前排，作为获得十个奖项提名的影片，《迭戈·罗斯》的剧组被分配到了非常靠前的位置，位于舞台正中央稍微偏左一点的第二排。

　　“你总算来了。”小罗伯特·唐尼看到墨菲，站起来说道，“我还以为你临阵脱逃了。”

　　墨菲先让盖尔·加朵坐下，然后对小罗伯特·唐尼说道，“我还等着你拿奥斯卡最佳男主角呢。”

　　“谁知道能不能拿到。”小罗伯特·唐尼也坐了下来，“我的优势并不明显。”

　　“总比我的几率大啊。”

　　玛格特·罗比从大厅入口那边走过来，正好听到小罗伯特·唐尼的话，她紧挨着盖尔·加朵坐下，“我是最佳女配角里面最不可能获奖的一个。”

　　盖尔·加朵笑着安慰他，“你才多大啊，以后还有很多机会。”

　　随后，更多剧组成员进入了剧院正厅，墨菲团队的人除去乔迪·格里菲斯之外，基本到齐了，这部影片的剪辑时乔迪·格里菲斯由于个人的原因没有参加，影片的剪辑是由墨菲亲自动手完成，因此《迭戈·罗斯》最佳剪辑提名是算在了墨菲的身上。

　　距离颁奖典礼开始的时间越来越近，杜比剧院渐渐安静了下来，包括墨菲在内，很多人都把目光投向了舞台。

　　整个舞台布置的异常华丽，学院方面显然花费了不少心思。

　　像墨菲这些人自然也明白，哪怕是奥斯卡，没有投入也不会有产出，最近几年奥斯卡的影响力在衰减，学院一直想扭转这种局面。

　　而从某些方面来说，奥斯卡也是一门生意，直接关乎学院收入的多少。

　　不止是学院，对于参与角逐奥斯卡的电影公司来说，这同样也是一门生意。

　　众所周知，奥斯卡是好莱坞每年一次最大的公关战，获得奥斯卡提名的影片，仅仅票房方面的收入，最少会额外增加数百万美元，而获得最佳男女主角、最佳导演或者最佳影片的电影，仅仅在北美一地，就可以增加2000万美元到5000万美元不等的收入，这还只是票房，算上其他版权收入，无疑会更多。

　　而获得奖项的演员和导演，片酬和身价暴增是必然的，比如首位黑人影后哈莉·贝瑞获得第七十四届奥斯卡最佳女主角之后，出演《猫女》时片酬暴涨了接近五十倍，只不过一部影片的失利，就被打回了原型。

　　音乐声从舞台下方响起，感觉到身边的盖尔·加朵拉了自己一下，墨菲回过神来，随着剧院里面响起的热烈掌声一起鼓掌。

　　“女士们，先生们……”

　　雄厚的声音在剧院里面响起，“欢迎摩根·弗里曼先生。”

　　一身黑色礼服的摩根·弗里曼从舞台左侧走出，站在了舞台的最左侧，朗声说道，“同1929年第一届颁奖典礼时相比，电影已经大有不同，但每一代电影人有一条是不曾改变的，无论是真人还是动画，黑白还是彩色，有声或者无声，我们都沉醉在电影的魔法世界里。”

　　他略带俏皮的对舞台下方挤了挤眼睛，继续说道，“像这样的盛会，能让我们为今天干杯，对过往的辉煌驻足缅怀，这里是第八十四届奥斯卡金像奖……颁奖典礼！”

　　随着摩根·弗里曼的最后一句话，舞台上面的大红幕缓缓拉开，露出了后面的大屏幕，然后比利·克里斯托出现了屏幕上，经典的比利·克里斯托式客串再次开始。

　　“快点醒来吧，我们都在等你呢。”

　　《后人》的影片里面，乔治·克鲁尼对昏睡的比利·克里斯托说道，“我们都在等你回家，那里才是你的归属。”

　　然后，他吻了下去。

　　比利·克里斯托睁开了眼睛。

　　他开始出现在每一部获得提名的影片里面，《点球成金》、《艺术家》……

　　最后，比利·克里斯托站在了洛杉矶市区一栋破旧的房屋里面，这是《迭戈·罗斯》中被公认的经典长镜头，比利·克里斯托取代了小罗伯特·唐尼的位置，从门框中显示的身形犹豫不决，背后的那张天使堕落图，则变成了巨大的奥斯卡小金人海报。

　　“我选择走这条路……”比利·克里斯托独白的声音响起，“还是走那条路？”

　　马车声响起，比利·克里斯托从房子里面走了出来。

　　一个年轻人的脑袋探出马车，招呼比利·克里斯托，“走吧，我带你一起！”

　　“你是谁？”比利·克里斯托大声问道。

　　那人露出了自己的面孔，“我是贾斯汀·比伯，他们找我来帮你争取18岁-24岁的年轻观众！”

　　“好！”

　　比利·克里斯托坐上马车，马车直奔好莱坞而去。

　　全场响起热烈的掌声，不得不说的是，比利·克里斯托是最近二十年以来，表现最为出色的奥斯卡颁奖典礼主持人。

　　“有请比利·克里斯托！”

　　掌声瞬间变得更加热烈起来。

　　“这是我第九次主持奥斯卡颁奖典礼……”比利·克里斯托的脱口秀时间到了，“我刚刚代表这家剧院申请了破产！”

　　他首先拿柯达破产和好莱坞与高地中心改名的事开刷。

　　“我们在举行奥斯卡颁奖典礼，创造永恒的美好回忆的同时，也在滋养终身的忿恨！”

　　比利·克里斯托郑重讨论了关于下三路的“棒和球”的话题之后，又说道，“今晚我们在这里享受娱乐盛宴，因为缓解世界经济问题带来的伤痛的良药，莫过于观看一群百万富翁，互相颁发小金人！”

　　剧院里面又是一阵笑声，虽然今年获得奥斯卡提名的影片，都较为沉闷，但比尔·克里斯托的个人表现依旧出彩。

　　就墨菲个人来说，他一个人比起去年的詹姆斯·弗兰科加安妮·海瑟薇的组合，要好太多了。

　　虽然詹姆斯·弗兰科是他的好朋友，搞笑方面非常有天赋，也绝对多才多艺，但主持人这个活，并不是每个人都能做好的。

　　“今晚星光璀璨，第一位颁奖嘉宾是……”

　　比利·克里斯托一只手伸向后台出口那边，“两届奥斯卡最佳男主角，汤姆·汉克斯先生！”

　　汤姆·汉克斯走上了舞台，让人没想到的是，他走到一半的时候，崴了一下，后半程的路变得一瘸一拐，好在问题不大，他坚持到了话筒边。

　　“每一届奥斯卡都很特别！今晚也不例外。”汤姆·汉克斯说完例行的串词，进入正题，“今晚第一个奖项，最佳摄影……”

　　舞台下面，墨菲转眼看向过道另一边《艺术家》剧组所在的位置，发现哈维·韦恩斯坦正在看着他，两人的目光稍稍接触立即分分开。

　　两部影片都获得了这个提名，竞争已经开始了！


第649章 开门红

　　“第一个奖项来了，我记得《迭戈·罗斯》也入围了吧？”

　　互联网上面的讨论区里，黛西已经专注到奥斯卡颁奖典礼上面了，她的话刚刚问出，就有不少人纷纷回应。

　　“有的，入围的人是墨菲的专用摄影师菲力·拉舍尔！”

　　“就是不知道菲力·拉舍尔能不能为墨菲赢得开门红？”

　　“一定可以的，想想提名的那些影片吧，哪个能在摄影上面超过《迭戈·罗斯》？《艺术家》那种黑白摄影早就过时了！”

　　很明显，这些粉丝受到了媒体吹捧的影响，那个长镜头被太多人赞誉了。

　　看到这里，黛西回想了一番这个奖项的提名，不禁轻轻点了点头，同时获得提名的其他影片，与《迭戈·罗斯》之间差距太明显了，如果这个奖项不落在墨菲的剧组的头上，那奥斯卡评委的眼睛都瞎了！

　　但她不是当年的菜鸟了，也知道奥斯卡受到公关影响的可能性很大，哈维·韦恩斯坦是公认的奥斯卡公关专家，前段时间很多媒体都报道过这一点。

　　“这只是个技术奖，丢了也没什么吧？”

　　讨论区里面也有人不以为然，毕竟只是个最佳摄影而已。

　　黛西想了想，分析道，“别看这只是最佳摄影，但在众多的技术奖项里面，跟最佳剪辑份量是最重的，一部影片同时丢掉这两个奖项，基本没有可能拿到最佳导演和最佳影片，如果同时拿到这两个奖项，获得最佳导演和最佳影片的几率最起码要超过百分之八十！”

　　“这么说非常重要了！”

　　“我先切回去，看颁奖！”

　　众人纷纷离开页面，去看汤姆·汉克斯了。

　　杜比剧院里面，说完例行的串词，汤姆·汉克斯配合着舞台大屏幕上的画面说道，“获得最佳摄影提名的有：《艺术家》的格纽姆·希夫曼，《龙纹身的女孩》的杰夫·科隆威斯，《雨果》的罗伯特·里查德森，《迭戈·罗斯》的菲力·拉舍尔，《生命之树》的艾曼努尔·卢贝兹基！”

　　汤姆·汉克斯低头去拆信封，墨菲周围色气氛似乎有些紧张，剧组里面的主要人员都知道他们在这次奥斯卡上投入了所有可以投入的资源，这个至关重要的技术奖项，甚至可以说是风向标一样的存在。

　　究竟奥斯卡的评委们有没有太过受到那些抹黑墨菲和《迭戈·罗斯》的舆论的影响，从这个奖项上面就可见一斑。

　　成功的开始往往代表着一个美好的结局！

　　不止是墨菲剧组的人在这么想，另一边的《艺术家》剧组里面的人也是如此想的。

　　哈维·韦恩斯坦成竹在胸，坐在那边平静的看着舞台上面的汤姆·汉克斯拿出信封中的卡片，他非常确信，汤姆·汉克斯下一刻念出的必然是《艺术家》和格纽姆·希夫曼的名字。

　　他抽眼看了看《迭戈·罗斯》剧组那边，包括墨菲·斯坦顿和小罗伯特·唐尼两个领头的人在内，那个剧组的人明显有些紧张。

　　“哼……”哈维·韦恩斯坦摇了摇头，“一群基本没有奥斯卡获奖经验的人！”

　　除了技术奖项，墨菲·斯坦顿和他的团队还拿过什么重量级的奥斯卡小金人吗？他们拿什么与韦恩斯坦影业争？

　　旁边的鲍勃·韦恩斯坦似乎有点担心，看了过来，哈维·韦恩斯坦点点头，“没事，放心好了。”

　　汤姆·汉克斯看了眼卡片，抬起头说道，“获得最佳摄影的是……”

　　杜比剧院瞬间无比的安静，学院既然把这个奖项放到最前面，自然是知道它对于一部影片的重要性。

　　“菲力·拉舍尔！”汤姆·汉克斯的声音传遍了全场，“《迭戈·罗斯》！”

　　“Yes！”

　　小罗伯特·唐尼率先拍响手掌，第一个站了起来，墨菲也站了起来，边拍动手掌，边转向自己的摄影指导那边，菲力·拉舍尔相当的激动，对于一个好莱坞的电影摄影师来说，这是能拿到的最高荣誉，他深吸一口气，稍稍平复了下心情，一一与剧组的成员们拥抱，最后走到了墨菲的身边。

　　墨菲张开双臂，与菲力·拉舍尔拥抱在一起，用力拍打了他的后背几下，“恭喜你，菲力！干的棒极了！”

　　“墨菲，谢谢！”他同样拍了拍墨菲的后背，“那时选择加入你的团队，是我这辈子做出的最正确的选择！”

　　“上去吧！”

　　小罗伯特·唐尼的声音从旁边传来，菲力·拉舍尔稍稍整理了下西装，大步走向舞台，《迭戈·费斯》的配乐第一次在杜比剧院中响起。

　　“这……”哈维·韦恩斯坦看着菲力·拉舍尔走上舞台，从汤姆·汉克斯手里接过代表最佳摄影的小金人，胖脸上闪过一丝阴霾，“这是怎么回事？”

　　如此关键的一个技术奖项，怎么被墨菲·斯坦顿给抢走了？

　　哈维·韦恩斯坦有了种不太妙的感觉，不过转念想想，这是奥斯卡，没有人能确保百分之百获奖，只是一个最佳摄影奖而已。

　　舞台上面，菲力·拉舍尔已经来到了麦克风前面。

　　“谢谢学院，谢谢所有人，我今天真的是太激动了！真不敢相信你们竟然把最佳摄影放在了第一个，这起点也太高了！”

　　开完玩笑，菲力·拉舍尔做了一个比较夸张的深呼吸的动作，继续说道，“我热爱电影这项工作，我有一批伟大的工作伙伴，大卫·罗比、海伦娜·埃斯波拉、盖尔·加朵、保罗·威尔森，我要感谢你们，你们帮了我太多！还有，我要感谢我的父母，我的未婚妻！”

　　他稍稍加重语气，“我要特别感谢墨菲，当年我只是个无人问津的小摄影师，只给人担任过摄影助理，连正式的电影长片都没有拍过，墨菲选择信任我，然后我有了……”

　　说到这里，菲力·拉舍尔举了下小金人，主办方催促的音乐声也响了起来，他最后说道，“谢谢！”

　　菲力·拉舍尔在司仪的带领下，和汤姆·汉克斯一起走向后台。

　　舞台下方，包括墨菲在内的所有的剧组人员都在用力鼓掌，整个剧院里面也响起了热烈的掌声。

　　“看来我们很有希望。”

　　小罗伯特·唐尼低声对墨菲说道，墨菲点了点头，“看看今晚我们能拿走几座小金人！”

　　“哈维·韦恩斯坦在看你。”另一边的盖尔·加朵提醒道。

　　墨菲摇摇头，“不用去管他。”

　　现在的结果是无法更改的，就算哈维·韦恩斯坦目光如剑，自己还怕他不成？

　　哈维·韦恩斯坦很快就调整好了心态，这只是一个技术奖，学院很可能跟前几届一样，随便扔给墨菲·斯坦顿一些安慰奖，只要他拿不到最佳影片和最佳导演，依然是输家，自己还是会稳稳获胜。

　　“墨菲赢了啊！”

　　互联网的讨论区里欢声雷动，以墨菲的铁杆支持者为核心组成的几个圈子，比如黛西为首的讨论组，纷纷在讨论区里发言庆祝。

　　“最佳摄影啊！开门红啊！”

　　“接下来我们还会继续拿奖的！”

　　“《迭戈·罗斯》会不会横扫这届奥斯卡？”

　　“一定会的，我认为墨菲的剧组最少能拿走五个小金人！”

　　忽然间，一片沸腾中跳出了一条泼冷水的留言。

　　“只是狗屎运，很快墨菲·斯坦顿就会输得哭起来！”

　　这是个叫做“我是天主教信徒”的ID，“到时候我会守在比弗利山庄，往墨菲·斯坦顿身上扔狗屎！”

　　黛西立即火了，“又是你！别以为你换了ID我就认不出你来！”

　　“就是我怎么了？”“我是天主教信徒”的ID相当的嚣张，“等着吧，我们大主教已经把情况反应到梵蒂冈了，等教宗发了话，看你们的墨菲·斯坦顿会不会夹起尾巴来做人！”

　　“封掉他！”

　　“踢了他！”

　　讨论区的一条条留言中，“我是天主教信徒”的ID消失不见了。

　　但这不能减少黛西的愤怒，她感觉自己那颗蠢蠢欲动的心，似乎快要控制不住了。

　　“我一定会找到你！再好好收拾你！”

　　黛西恶狠狠的发誓，绝对不会放过这个家伙！

　　杜比剧院里面，比利·克里斯托再次走上了舞台，继续卖弄他的嘴皮子。

　　“过去的一年里，有许多名人喜欢上了电影。”

　　说到这里，比利·克里斯托指了指大银幕，上面是一个女人的照片，“比如想要竞选总统的希拉里·克林顿，据说她非常喜欢《杀死比尔》这部电影，或许是这部电影能帮她完成杀死比尔的心愿吧？”

　　玩笑开完，正菜上场，比利·克里斯托干净利落地说道，“女士们，先生们，现在有请詹姆斯·弗兰科颁发最佳女配角！”

　　“难道玛姬会获奖？”盖尔·加朵很好奇。

　　墨菲同样好奇，玛格特·罗比虽然不是斯坦顿党徒的一员，但所有人都知道她与斯坦顿党徒根本就是一伙的，甚至已经开始有媒体将她归类到斯坦顿党徒中间了。

　　现在让詹姆斯·弗兰科颁发最佳女配集，是不是学院方面有什么想法？毕竟现在的学院很会利用噱头吸引观众。


第650章 味同嚼蜡

　　风度翩翩的詹姆斯·弗兰科大步走上舞台，站在麦克风前面，显露着迷人的笑容，绝对是大帅哥一位。

　　“角逐最佳女配角的五位演员，彼此声型风格迥异，但是，有四位都是首次入选奥斯卡，而她们都有着不可磨灭的才华。”

　　詹姆斯·弗兰科微微转身，看向背后的大屏幕，说道，“入围最佳女配角的有：贝热尼丝·贝乔——《艺术家》，杰西卡·查斯坦——《帮助》，奥克塔维亚·斯宾瑟——《帮助》，梅丽莎·麦卡西——《伴娘》，玛格特·罗比——《迭戈·罗斯》。”

　　墨菲转眼看了看玛格特·罗比，她正紧紧抓着盖尔·加朵的手，显得非常紧张。

　　对于一个九十年代以后出生的女演员来说，如果在这个年龄能拿到一个最佳女配角奖项，事业必然会向前迈进一大步。

　　原本墨菲一点都不看好玛格特·罗比获奖，不过学院找了詹姆斯·弗兰科颁奖，而不是上一届拿到最佳男配角的那位，肯定是有原因的，会不会出于获奖者的关系呢？

　　“奥斯卡得主是……”詹姆斯·弗兰科拆开信封，直接念出了答案，“奥克塔维亚·斯宾瑟——《帮助》！”

　　剧院安静了一秒钟，然后爆发出了热烈的掌声。

　　玛格特·罗比吐出口气，由于之前就有心理准备，倒也不是特别失望，随着旁边的盖尔·加朵鼓起掌来。

　　看到获奖的大龄女黑人走向舞台，墨菲只能暗叹，奥斯卡还是奥斯卡啊，总是那么政治正确，总是那么尊老爱老。

　　如果没看错的话，奥克塔维亚·斯宾瑟是所有获得最佳女配角提名中，年龄最大的一位，再想想最佳配角奖的外号，她获奖不是最赢得的吗？

　　奥斯卡的最佳男女配角奖有个别称——老年安慰奖！

　　奥克塔维亚·斯宾瑟年龄足够大，还是个黑人……

　　丢掉本就不在计划中的最佳女配角，《迭戈·罗斯》剧组好像被霉运附体一样，在接下来的几个奖项里面，又丢掉了最佳化妆和最佳艺术指导，这两项全都输给了马丁·斯科塞斯执导的《雨果》。

　　然后来到了最佳原创剧本的奖项上面。

　　安吉丽娜·朱莉站在舞台上，大声的宣布，“获得最佳原创剧本的是……迈克尔·哈扎纳维希乌斯——《艺术家》！”

　　这个结果一出，《艺术家》剧组那边欢声雷动，他们之前已经拿到了最佳配乐和最佳音效剪辑，加上这个最佳原创剧本的奖项，抱走的小金人数量达到了三座！

　　墨菲注意到，哈维·韦恩斯坦又朝这边看了眼，毕竟他也因为《迭戈·罗斯》获得了最佳原创剧本的提名，现在直接在这个奖项上压过他，那个犹太大胖子眼神中明显有些得意。

　　不过，相比于周围的人，墨菲显得很平静，他直接迎上哈维·韦恩斯坦的目光，毫不畏惧和退让，就算是自己输了这一届，后面还可以卷土重来，哪怕是用年龄熬，他也能把哈维·韦恩斯坦熬死！

　　哈维·韦恩斯坦主动移开了目光，自己完全没必要跟一个失败者比眼神的犀利，现在《艺术家》剧组和《迭戈·罗斯》小金人的比例是三比一，墨菲·斯坦顿除了开头拿到了一个奖项外，再无任何表现，已经丢掉了三个提名。

　　“看来学院又准备让他陪跑了。”旁边的鲍勃·韦恩斯坦低声说道，“所以扔给《迭戈·罗斯》剧组一个最佳摄影作为安慰。”

　　哈维·韦恩斯坦点了点自己的大脑袋，“这种可能性非常大。”

　　颁奖典礼还在继续，互联网的讨论区里面，许多人正在发牢骚，一方面是对墨菲的剧组没有再次获奖不满，另一方面是颁奖典礼进行到现在，又变成了以前的老调调，有些无聊。

　　“过了前十五分钟，除了比利·克里斯托的笑话，简直无聊透顶。”

　　“又是政治正确，又是安慰老人，有没有搞错，这是好莱坞最重要的电影奖项，又不是尊老爱老协会！”

　　“学院每年都说变，但变来变去总是那个样，变着法子的去怀旧，那些老片子谁还记得！”

　　看到这里，黛西想了下，在讨论区里写道，“还有一个原因，获得提名的那些影片，都太陌生了，《雨果》、《后人》、《生命之树》、《艺术家》……你们看过几部？”

　　后面引来了不少回应。

　　“一部都没有看过，所以对颁奖很无感。”

　　“我看过《后人》，但没有看完就退场了，实在是太闷了。”

　　“对，我也看过，比《迭戈·罗斯》的节奏还要慢。”

　　黛西给这些人分析，“你们没看过电影，不觉得这些电影有多好，自然对他们获不获奖没兴趣了，也就会无聊了。”

　　如果不是有墨菲，她才不会守在这里看奥斯卡呢。

　　杜比剧院里面，奖项一个接一个颁发，《后人》、《龙纹身的女孩》、《午夜巴黎》等影片各自都有所收获，但奥斯卡的收视率却在不断下滑。

　　不可否认的一点，除去笑料，奥斯卡最喜欢怀旧，这也与学院核心成员们的胃口相符合，每一届奥斯卡颁奖典礼，总是充满了大段时间的怀旧情节。

　　对于年龄不是太大的观众来说，这位怀旧的情节总是味同嚼蜡。

　　尼尔森统计公司一直在监察着本届奥斯卡颁奖典礼的收视率，当肖恩·康纳利走上舞台，现场的大屏幕和电视机的画面都转向黑白时，颁奖典礼再一次怀旧时，尼尔森公司的一位负责人不断报着收视人数。

　　“北美收视人数已经从刚才的3500万下降到了3100万……”

　　过了一分钟，怀念黄金时代的节目还在漫长的播放，这位负责人又报数道，“现在是2900万！”

　　每过一分钟，他就会报一次收视人数，人数证明还旧时段真的不怎么受欢迎，堪称收视率的杀手，“2800万，2700万，2650万，2600万，快要突破最近十年奥斯卡的最低收视人数了！”

　　好在怀念黄金时代的节目持续五分多钟后就结束了，随后的最佳男配角又将收视率缓缓拉了上去。

　　学院明显也不傻，清楚观众不喜欢这种类型的节目，特意安排好了用最佳男配角的奖项来救场，同时这也显示了学院顽固和保守的一面，哪怕明知怀旧不受欢迎，依然固执的将这种类型节目放在颁奖典礼中，还用去了超过五分钟的时间。

　　在白发苍苍的克里斯托弗·普卢默凭借大多数人听都没有听过的《初学者》捧起最佳男配角小金人的那一刻，奥斯卡颁奖典礼的收视人数终于回到了3000万以上。

　　这可以说是新世纪以来奥斯卡面临的非常严峻的局面，随着信息流畅和娱乐方式的增多，颁奖典礼收视率不断下滑，甚至屡创七十年代以来的新低。

　　其实想要拯救奥斯卡颁奖典礼的收视率并不难，选择受众更广的电影，会轻而易举的就能解决这一问题，比如进入九十年代以来，收视率最高的是第七十届奥斯卡颁奖典礼，《泰坦尼克号》轻松就托起了整个颁奖典礼的收视率。

　　只是学院做出的，在绝大多数时间里，都与普通观众背道而驰。

　　一个最佳男配角虽然将收视人数拖回到了3000万以上，却无力带向更高处，拯救这届奥斯卡收视率的任务，也绝不是《初学者》这种观影人数可能都达不到一百万人次的电影能够承担的。

　　论及观影人数和票房，《迭戈·罗斯》虽然北美票房还不到六千万美元，但足以傲视所有获得最佳影片提名的电影了。

　　而接下来的广告时间过后，尼尔森公司的那位负责人更是惊奇的发现，颁奖典礼的收视率不但没有下滑，反而开始上涨，甚至隐隐接近了3500万大关！

　　“下一个奖项是最佳剪辑。”他的副手提醒道，“墨菲·斯坦顿获得了提名！”

　　这位负责人蓦然惊醒，“怪不得收视率不断上升，原来是好莱坞二十一世纪最出色的年轻导演可能要获奖了啊！”

　　杜比剧院中，墨菲再次在舞台上看到了自己人，塞斯·罗根一摇一摆的走到了麦克风前。

　　“好莱坞著名导演雷德利·斯科特曾经说过，电影剪辑师和导演之间的合作，就像是一场婚姻。”

　　斯坦顿党徒的人似乎都学到了墨菲的一些特质，塞斯·罗根没有任何废话，直接说起主办方准备的串词，“正如经历婚姻一般，他们瑟缩在没有窗户的黑暗小屋当中，分享着外卖，欣赏着别人的小电影。”

　　他明显开了个小玩笑，舞台下面响起一片笑声。

　　不得不说，这个胖子看起来憨厚，但本身制造喜感的才华，确实与众不同。

　　开过一个小小的玩笑，塞斯·罗根主动让到一边，看着大屏幕说道，“获得最佳剪辑提名的人有……”

　　大屏幕上，开始播放获得提名的影片的片段，“迈克尔·哈扎纳维希乌斯——《艺术家》。”

　　听到这个名字，墨菲这才想起来，《艺术家》与自己一样，都是导演兼任了剪辑师。

　　舞台上的声音还在继续，“塞尔玛·斯昆梅克——《雨果》，墨菲·斯坦顿——《迭戈·罗斯》……”


第651章 最佳男主角

　　“前面丢了好几个奖项了，这个能拿到手吗？”

　　互联网的讨论区里面，墨菲的影迷都有些担心，《迭戈·罗斯》拿到开门红之后，却是一路走黑，之后竟然一个奖项都没有获得，墨菲还在最佳原创剧本里面输给了《艺术家》，让他们这些原本信心十足的人，现在又一次开始怀疑奥斯卡的公正性了。

　　“这次奥斯卡还有黑幕，墨菲很危险了。”

　　在影迷的眼睛里面，只要获奖者不是自己中意的对象，那就是不正常。

　　“不会只给《迭戈·罗斯》剧组一个最佳摄影作为安慰吧？学院那帮人过往可是经常这么做！”

　　“对啊！随便给墨菲一个安慰性的技术奖，然后继续让他一路陪跑……”

　　墨菲的影迷们明显有些担心，担心学院像过往几届奥斯卡一样对待墨菲和他的电影。

　　讨论区里面的气氛渐渐凝滞，连黛西也不知道该说什么才好。

　　不过，她跟墨菲其他所有的影迷一样，第一时间切换回到奥斯卡直播网页，静等塞斯·罗根宣布最佳剪辑的获奖结果。

　　杜比剧院当中，虽然站在舞台上的是斯坦顿党徒的塞斯·罗根，但有詹姆斯·弗兰科之于玛格特·罗比在前，现在没几个人会认为主办方邀请到斯坦顿党徒的成员颁奖，就是为了给斯坦顿党徒们授奖。

　　墨菲坐在自己的位置上，显得很冷静，旁边的盖尔·加朵有些着急，紧紧握住他的一只手，另一边的玛格特·罗比同样紧张，用力握住了盖尔·加朵的另一只手，小罗伯特·唐尼眉头紧皱，看着舞台上的塞斯·罗根，过往墨菲在奥斯卡上陪跑的经历，一幕幕从眼前闪过。

　　整个《迭戈·罗斯》剧组仿佛都屏住了呼吸，之前接连丢掉几个奖项，他们不能不怀疑，学院和奥斯卡就这么不待见他们这些人？难道剧组做了那么多的努力就白费了？

　　再往后的位置，身穿干练的女士西装的卡拉·费斯歪头看着舞台，她和墨菲联合搞出这么多事情，尤其是充分利用了天主教这个圈外的势力，难道这样还不够吗？

　　不对！卡拉·费斯想起自己接触到的那些评委们，他们对好莱坞拍片自由受到外来势力的干涉都非常非常不满意！

　　“最佳剪辑的获奖者是……”塞斯·罗根拆开信封，低头看了眼卡片，胖脸上堆起最为灿烂的笑容，然后念出了答案，“墨菲·斯坦顿——《迭戈·罗斯》！恭喜你，墨菲！”

　　“Yes！”

　　小罗伯特·唐尼振臂高呼，墨菲握起拳头用力恢复了两下，这个奖项真的是太重要了！

　　杜比剧院却在这个极其短暂的瞬间陷入安静，似乎不敢相信，陪跑奥斯卡接近十年的人，竟然要成为奥斯卡的赢家了？

　　最佳摄影和最佳剪辑全部被《迭戈·罗斯》剧组收入囊中，按照正常情况来说，这意味着什么，圈内的人都很清楚。

　　《迭戈·罗斯》剧组这里率先响起掌声，掌声在巨大的杜比剧院里面显得有些单调，但紧接着掌声从四面八方响起，最终汇聚成了汹涌翻滚的河流。

　　墨菲转头吻了下盖尔·加朵，然后站起来与自己团队的成员一一拍手，径直向着奥斯卡舞台走去，这不是他第一次拿到奥斯卡小金人，却格外的激动，因为这座最佳剪辑小金人证明，之前做了那么多并不是无用功，学院和奥斯卡也没有让他继续陪跑的意思，后面极有可能拿走一到两个重要的奖项，在最佳导演和最佳影片的争夺中，他已经领先于竞争对手《艺术家》了！

　　看着墨菲渐渐接近舞台，哈维·韦恩斯坦面色严峻，事情的发展与他设想的完全不同，似乎有超出自己掌控的趋势。

　　“该死！”他心中暗骂一句，“那些该死的老头子在想什么？”

　　虽然心中咒骂，哈维·韦恩斯坦脸上还是比较平静的，毕竟过往的奥斯卡，他也不是没有输过，也不是输不起。

　　何况，现在还没到最后，今晚的赢家是谁，还不一定呢！

　　墨菲走上舞台，从塞斯·罗根手里接过小金人，与他拥抱了一下，然后来到了麦克风前面。

　　“谢谢！”墨菲有信心会卷土重来，因此尽量简练地说道，“谢谢学院和奥斯卡，谢谢塞斯带给我的好运，他的运气一向不错，谢谢我的团队和剧组的每一个人，我爱你们！谢谢！”

　　说完，墨菲转头向着舞台侧面的出口位置走去，大概是没想到他的获奖感言这么短，舞台下方很多人愣了愣，然后才响起了热烈的掌声。

　　看着墨菲和塞斯·罗根边走边聊的走进后台，小罗伯特·唐尼对周围剧组的人说道，“这不是墨菲准备的感言，他留着拿到最佳导演时呢！”

　　周围响起一片笑声，《迭戈·罗斯》剧组的氛围与刚刚相比，已经完全不同，几乎每个人脸上都挂着笑容，他们知道自己可能是今晚最大的赢家。

　　“亲爱的，你准备好获奖感言了吗？”玛格特·罗比转头看向盖尔·加朵，问道，“你可是这部影片的制作人。”

　　奥斯卡规定最佳影片可以申报两位制作人的名字，《迭戈·罗斯》获得最佳影片提名的制作人后面，挂着的就是盖尔·加朵和墨菲的名字。

　　“没关系，反正剧组都要一起上台的。”盖尔·加朵现在心情大好，跟玛格特·罗比开起了玩笑，“到时你站在我后面，教给我怎么说好了。”

　　颁奖还在继续，黛西又切换到了讨论区的网页上面，之前的冷清早已消失不见，取而代之的是一片踊跃热烈的留言。

　　“这次最佳导演和最佳影片很有希望了吧？”

　　“不用想了，肯定都是墨菲的！《迭戈·罗斯》把后面的最佳男主角、最佳导演和最佳影片全都包了！”

　　“小罗伯特·唐尼有些悬啊，毕竟他出演过超级英雄电影，几乎是托尼·斯塔克在现实世界的代言人。”

　　“不去管唐尼，只要墨菲能拿到最佳导演我就心满意足！”

　　“墨菲获得最佳导演和最佳影片的几率有多大？”

　　看到这句问话，黛西想了想，分析道，“参考过往奥斯卡的情况，应该超过百分之七十吧！”

　　“才百分之七十啊？”

　　“百分之七十已经是很大的几率了！”

　　杜比剧院的后台，墨菲正在接受记者的例行采访。

　　“你觉得自己能拿到最佳导演吗？”ABC电视台的记者问道。

　　“谁知道呢……”墨菲耸了耸肩，说道，“不过，我觉得今晚是过去这些年来机会最大的一次。”

　　记者还要提问，墨菲却摇了摇头，示意采访没有继续的必要了。

　　对面的记者也没有坚持，他报道奥斯卡多年，非常清楚墨菲有可能很快就会回来。

　　通过一道门转进旁边通向正厅的走廊，塞斯·罗根还在这里等他，墨菲提醒道，“我们快点进去吧，否则要错过最佳男主角了。”

　　虽然小罗伯特·唐尼优势不大，甚至因为出演超级英雄的缘故，自身带有减分光环，但从今晚的情况来看，他未必没有拿下最佳男主角的可能。

　　大概是在后台耽搁的时间长了一些，墨菲回到正厅的时候，比利·克里斯托又开始在舞台上卖弄起了嘴皮子。

　　坦白地讲，今晚的奥斯卡颁奖典礼充斥着太多的怀旧环节，如果不是比利·克里斯托，恐怕会更加无聊。

　　“怎么样？”墨菲把小金人塞给·盖尔·加朵，问道，“进行到哪里了。”

　　盖尔·加朵接过来看了一眼，说道，“刚刚颁发完最佳女主角，梅丽尔·斯特里普凭借《铁娘子》拿走了这个奖项。”

　　“嗯。”

　　墨菲点点头，看了看哈维·韦恩斯坦那边，周围一片欢呼雀跃，似乎已经成为了最后的赢家。

　　接着，他又看向小罗伯特·唐尼，小罗伯特·唐尼抿着嘴，明显在等待什么。

　　下一个颁发的奖项就是最佳男主角了！

　　上一届的奥斯卡最佳女主角娜塔莉·波特曼已经走上了舞台。

　　“这个颁奖嘉宾有点特别啊。”

　　小罗伯特·唐尼突然跳出一句话，墨菲摇摇头，“能拿到奖项就好，管他颁奖嘉宾是谁！”

　　“我很荣幸来介绍这届获得最佳男主角的名单。”

　　娜塔莉·波特曼转身看着大屏幕，介绍道，“获得提名的有：乔治·克鲁尼——《后人》，布拉德·皮特——《点球成金》，德米安·比齐尔——《更好的人生》，让·杜雅尔丹——《艺术家》，小罗伯特·唐尼——《迭戈·罗斯》！”

　　先前梅丽尔·斯特里普拿走最佳女主角，让哈维·韦恩斯坦信心大增，这一刻看着舞台上面的娜塔莉·波特曼，自认为让·杜雅尔丹获奖的几率最少超过六成！

　　至于小罗伯特·唐尼，一个演过超级英雄的人还想拿到奥斯卡最佳男主角？机会不是没有，但太低太低了。

　　他觉得，让·杜雅尔丹获奖的几率完全超过梅丽尔·斯特里普。

　　“今晚的最佳男主角是……”娜塔莉·波特曼的眼神扫过《迭戈·罗斯》剧组，立即看到了墨菲，但她演技高超，表情没有任何变化，拿出卡片低头了一眼，立即说道，“小罗伯特·唐尼，《迭戈·罗斯》！”


第652章 起立致敬

　　热烈的掌声中，小罗伯特·唐尼意气风发的向着奥斯卡舞台走去，还频频朝四周挥手致意，之前的紧张和期待全都消失不见，显得异常的骚包。

　　但这就是小罗伯特·唐尼，不是吗？

　　墨菲听苏珊·唐尼说过，小罗伯特·唐尼还准备了一份很特别的获奖感言，现在终于有机会听到了。

　　另一边，哈维·韦恩斯坦在机械的鼓掌，面无表情的胖脸，怎么都说不上好看，这是十拿九稳的一个奖项，竟然就这么丢了！

　　看到小罗伯特·唐尼从娜塔莉·波特曼手中接过代表最佳男主角的小金人，他靠坐在座位上，有一个念头越来越强烈，这不是属于他和韦恩斯坦影业的一届奥斯卡颁奖典礼！

　　“这是我第几次东山再起了？”

　　舞台上，小罗伯特·唐尼获奖感言的第一句话，就引起了满场的笑声，任是谁都清楚，他比起墨菲来，更加会制造气氛，“首先要感谢大概今天上午10点的时候，那个告诉我乔治·克鲁尼会获这个奖，所以叫我别准备获奖感言的家伙。”

　　小罗伯特·唐尼和乔治·克鲁尼是老相识，故意拿他开了个玩笑。

　　他接着又说道，“我没什么人要谢的，同事、剧组、朋友、兄弟、家人，他们帮过我太多，不是一句感谢就能够表达的，嗯……我应该可以谢谢二十世纪福克斯……其实这些家伙们应该谢我，这个节日档太多电影都快把《迭戈·罗斯》挤没影了，要不是有我，估计我们一点戏也没有。”

　　杜比剧院里面笑声阵阵，谁也没有想到小罗伯特·唐尼在拿到奥斯卡最佳男主角的时刻，竟然搞出如此一份特殊的获奖感言。

　　“这个家伙。”墨菲边笑边鼓掌，旁边的盖尔·加朵也在笑，“别出心裁啊。”

　　站在麦克风前面，小罗伯特·唐尼还在继续他这份特殊的获奖感言，“我也不太想感谢墨菲·斯坦顿，虽然这家伙大概……”

　　他掰着手指头算了算，“嗯……最少有六次挽救了我的职业生涯。”

　　说到这里，他看向苏珊·唐尼，“我也不太想谢我的太太，要不是她我还不知道在哪儿敲敲打打。墨菲对这部影片有一种远见，很多人聚在一起忙个半死，顺便说一下，他曾经说艺术的神奇之处就在于能够转化为各种新奇的表现形式，因此我也要感谢……或者不感谢学院，他们是一帮勇于创新的人，如今我也是他们的一员！”

　　最后，小罗伯特·唐尼举了举奥斯卡小金人，走到了舞台的一侧，但他没有进入后台，反而站在舞台一侧，等待接下来的最佳导演颁奖。

　　墨菲多少也有些紧张，一路走到现在，只有聊聊几个人知道他跨过了多少艰难险阻，险中求胜的起始资金，为了跨入主流持之以恒的努力，数次提名陪跑多年的经历，利用一切可以利用的形势制造出的现今的局势。

　　“有一个大男孩，十九岁就成为出色的演员，八十年代就是超级巨星。”

　　比利·克里斯托引出了最佳导演的颁奖嘉宾，“他时至今日仍不褪色！欢迎汤姆·克鲁斯！”

　　《碟中谍》的经典配乐声响起，汤姆·克鲁斯踩着音乐的节点走上舞台。

　　“终于到来了！”

　　互联网的讨论组里面一片激动，“墨菲的时刻终于来了！”

　　“捧起奥斯卡最佳导演小金人！”

　　黛西也不甘落后，直接写道，“墨菲是最佳导演！”

　　“墨菲是最佳导演！”

　　“墨菲是最佳导演！”

　　“墨菲是……”

　　后面跟上了一群附和的人。

　　但这还没有完，黛西又敲出一行字，“如果今晚的奥斯卡最佳导演不是墨菲，明天就去烧了电影艺术与科学学院的总部！连带着整条威希尔大街都烧掉！”

　　“算我一个！”

　　后来者踊跃报名。

　　“我也去！”

　　“大家一起啊！”

　　有人比较冷静。

　　“你们没有机会，墨菲肯定是最佳导演！”

　　尼尔森公司那边，统计的奥斯卡北美收视人数在颁发最佳男主角时达到了今晚的高峰——3826万人！

　　然而，这一数字根本没有保持多久，当比利·克里斯托宣布最佳导演颁奖开始的时候，尼尔森统计出的北美收视人数不到半分钟就突破了4000万！

　　并且呈现出不断上升的趋势！直冲4500万大关而去！

　　黛西盯着直播页面，目光一动不动。

　　贾斯汀双手合十，似乎在为他喜欢的导演祈祷。

　　全美无数的墨菲的影迷们，放下了手中的啤酒、可乐、汉堡和三明治，他们静静的等待，等待喜欢的导演获奖时刻的到来！

　　杜比剧院的舞台上，踩着《碟中谍》配乐的步点，剪短了头发的汤姆·克鲁斯缓缓走来，他的笑容还是那么迷人，却无法吸引人的关注，在此时此刻，哪怕是汤姆·克鲁斯，也只是最佳导演颁奖的一块背景板。

　　哈维·韦恩斯坦打起十二万分的精神，学院会分给韦恩斯坦影业一块蛋糕吗？毕竟他做了那么多的努力！

　　“很多人都知道摄影师负责拍摄，演员负责演戏，编剧负责剧本，但导演是做什么的？”

　　尽管已经到了五十岁，汤姆·克鲁斯看起来还是那么帅气，说着串词的声音依旧迷人，“事实上，导演就是一群为一个愿景可以付出所有的人，以下五位，正是因为模范性的作品，而入围的梦想家们！”

　　“以下是奥斯卡最佳导演提名！”

　　汤姆·克鲁斯转身看向大屏幕，配合是画面说道，“迈克尔·哈扎纳维希乌斯——《艺术家》。迈克尔，墨菲·斯坦顿——《迭戈·罗斯》，马丁·斯科塞斯——《雨果》，伍迪·艾伦——《午夜巴黎》，泰伦斯·马力克——《生命之树》。”

　　谁能获奖？杜比剧院里面的人在等待！整个北美的无数影迷也在等待！

　　露出标志性的笑容，汤姆·克鲁斯拆开信封，看了一眼，头也没有抬，念出了结果。

　　“墨菲·斯坦顿，《迭戈·罗斯》！”

　　“赢了啊！”

　　玛格特·罗比立即拍响了手掌，转头看向墨菲，墨菲所有的紧张和期待全部抛到了九霄云外，转头狠狠吻了一下盖尔·加朵。

　　“我们赢了……”盖尔·加朵在他耳边低声说道，接着就抱住了墨菲，“我们赢了！”

　　紧接着，苏珊·唐尼、大卫·罗比、菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉等人一一过来祝贺墨菲。

　　与此同时，互联网的讨论区里面一片沸腾。

　　“赢了！赢了！”

　　一栋精致的公寓楼里面，黛西直接从电脑椅上跳了起来，用力挥动了下手臂，这一刻的她无比的兴奋，作为最早一批喜欢墨菲的影迷，她非常清楚墨菲·斯坦顿经历了怎样的磨练、努力和拼搏，才走到了现在这一步！

　　“加油吧，墨菲！”她大声喊道。

　　“我们赢了！”回到电脑椅上，黛西以最快的速度在讨论区里面敲下了这句话。

　　“是的，我们赢了！”

　　同样是坐在电脑前面，贾斯汀双手刚刚离开键盘，他有种得偿所愿的感觉，还有什么比自己喜欢的作品和导演被认可更加高兴的事吗？

　　“哇喔，墨菲赢了！”

　　“墨菲是最佳导演了！”

　　“墨菲要捧起最佳导演小金人了！”

　　“我们胜利了啊！”

　　讨论区里面，已经变成了欢乐的海洋，无数影迷发出各种庆贺的声音。

　　就在汤姆·克鲁斯宣布获奖名单的那一刻，全美无数的酒吧里，爆发出阵阵欢呼，酒杯碰撞的声音接连不断的响起，接着又恢复了安静，他们在等待那位导演走上领奖舞台的那一刻。

　　哈维·韦恩斯坦和《艺术家》剧组所在的位置一片死寂，他们输了！

　　看着被众人恭贺的墨菲，哈维·韦恩斯坦先是握起拳头，接着又松了开来，墨菲·斯坦顿就这么结束奥斯卡陪跑生涯了？

　　到现在这一刻，哈维·韦恩斯坦还不敢相信这是真的，他和韦恩斯坦影业就这么输了？

　　当他看到那个挺拔的人影在一路祝贺中向着舞台走去的时候，他终于彻底明白，他们真的输了，而且输的一败涂地！

　　虽然还有最佳影片没有颁发，但哈维·韦恩斯坦是运作奥斯卡的行家，已经清楚的看明白了这一届奥斯卡，学院是要彻底认可墨菲·斯坦顿，给天主教与好莱坞电影的纷争定下支持电影导演的基调，后面的最佳影片必然还是《迭戈·罗斯》，绝对不会是《艺术家》。

　　马丁·斯科塞斯也在拍动手掌，如果获奖的是别人，他会觉得不甘心，输给墨菲却不会，对方的黑色电影，尤其是几部黑色犯罪电影，真的非常出彩，哪怕是当初他拍摄黑色犯罪题材最巅峰的时刻，也不过就是墨菲·斯坦顿这个水平。

　　“没关系。”哈维·韦恩斯坦对旁边心有不甘的鲍勃·韦恩斯坦说道，“我们明年可以再来，而且以墨菲·斯坦顿的偏向于黑暗化和商业化的风格，下次奥斯卡重来不知道要让人等多少年！”

　　墨菲走上舞台，从汤姆克鲁斯手中接过小金人的瞬间，杜比剧院再次掌声雷动，盖尔·加朵站起来，做了个起立的手势，《迭戈·罗斯》剧组的人全都站了起来，接着周围的人纷纷站起，再次送上海啸般汹涌彭拜的掌声。

　　杜比剧院全场起立，向今晚的最佳导演致敬！


第653章 三连胜

　　“谢谢，非常感谢！”

　　站在麦克风前面，墨菲看着满场的观众，等掌声在他的话音中渐渐熄灭，然后举了下奥斯卡小金人，说道，“我终于拿到奥斯卡了！”

　　杜比剧院又一次响起笑声，墨菲在笑声中说道，“此时此刻，我是世界上最快乐的导演了。”

　　因为个人认知问题以及作为好莱坞导演的缘故，他对戛纳金棕榈、威尼斯金狮和柏林金熊什么的都没有太大的兴趣，奥斯卡才是一个好莱坞导演最大的奖项。

　　“感谢学院，感谢所有人。”

　　墨菲停顿了一下，他没什么搞笑的天赋，正儿八经地说道，“首先，我要感谢我的未婚妻盖尔·加朵。”

　　他指了下《迭戈·罗斯》剧组所在的位置，“她在那里！”

　　摄像机镜头立即转了过去，落在盖尔·加朵的身上。

　　“她包容和支持我所做的一切，默默的帮助我！她是最好的！”

　　然后，墨菲把感谢对象转到了自己的拍摄和幕后团队身上，“感谢比尔，他在我最需要的时候出现，并且一直给我提供最好的建议。感谢卡拉，你是一位了不起的女性。感谢大卫，你的灯光照亮了我每一部影片。感谢菲力，你是最适合我的摄影师。感谢海伦娜，作为一个艺术知执导，你是如此的与众不同……”

　　将团队的主要负责人夸了一遍，墨菲又说道，“谢谢我团队的每一个人，他们都是不可或缺的！感谢你们的配合与合作，你们的支持给了我最难以置信的人生工作经历！还有唐尼、吉姆、乔纳、塞斯和玛姬，你们永远都是最出色的演员！是最好的兄弟和最棒的朋友！”

　　“谢谢！”

　　墨菲微微点头，在又一次响起的热烈掌声中，转身走到小罗伯特·唐尼旁边，也没有去后台，站在这里继续等。

　　下一个奖项是历届奥斯卡压轴大奖——最佳影片！

　　如今《迭戈·罗斯》已经拿到了最佳导演，此前又收获了最佳剪辑和最佳摄影这两个奖项，最佳影片基本不存在悬念。

　　不止是墨菲，坐在前排的嘉宾们都知道，最佳影片非《迭戈·罗斯》莫属。

　　“奥斯卡颁奖典礼进行到现在，已经到了高潮收尾阶段。”比利·克里斯托不知道什么时候，又站在了舞台上，“最后的最佳影片奖项即将揭晓，下面有请颁奖嘉宾……乔治·卢卡斯！”

　　乔治·卢卡斯已经确定会把卢卡斯影业整体打包出售给华特迪士尼，退出主流电影圈，转而去做一些电影实验和研究方面的工作，这恐怕是他最后一次出现在奥斯卡的舞台上了。

　　“今晚，是一场赞颂电影的盛会。”

　　手拿一个大信封，乔治·卢卡斯站在了麦克风前面，“在大银幕前看一场电影，和几百个人一同分享观影的乐趣，我们爱去看电影的原因太多太多……”

　　说到这里，乔治·卢卡斯指了下后面的大屏幕，“这里就有九个！”

　　《后人》、《帮助》、《雨果》、《点球成金》、《迭戈·罗斯》、《特别响，非常近》、《艺术家》、《生命之树》和《午夜巴黎》九部影片的代表性片段一一在大屏幕上面播放。

　　“一个旅程的终结，总是由梦想开始。”乔治·卢卡斯翻开了信封。

　　杜比剧院鸦雀无声，所有人都在等待最后一个奖项的揭晓。

　　哈维·韦恩斯坦从来没有像现在这样祈祷学院可以继续奉行分蛋糕的策略，那样的话说不定《艺术家》还有机会问鼎最佳影片。

　　但乔治·卢卡斯的话打破了他所有的幻想，“最佳影片的得主是《迭戈·罗斯》！有请制作人盖尔·加朵和墨菲·斯坦顿！”

　　“是我们！”

　　后台左侧出口的位置，小罗伯特唐尼·唐尼振臂高呼，墨菲也用力挥舞了一下拳头，这种感觉太他X的过瘾了！

　　最佳男主角、最佳影片和最佳导演，他一次性全部拿到了！

　　“赢了！”

　　下方的剧组更是呼唤雀跃，盖尔·加朵站起来，招呼剧组来到这里的人，“上去吧！”

　　或许是性格使然，她倒是显得比较冷静。

　　十几个人浩浩荡荡的上了舞台，墨菲和小罗伯特·唐尼也从后台左侧的入口来到中央，这是属于《迭戈·罗斯》这部影片的时刻！是属于墨菲的时刻！更是属于整个团队的时刻！

　　最佳影片奖励的从来都不是一个人，而是一整个电影制作团队！

　　所以，在最初只能有两名制作人上台领奖的规则受到质疑时，学院也不再限定上台的人只能是两位在提名中署名的制作人，默认了整个剧组上台领奖的情况。

　　不过，上台领奖的人总有主有次。

　　因为刚刚拿到最佳导演小金人，墨菲汇合自己的剧组之后，把最前面的位置让给了盖尔·加朵，盖尔·加朵也代表整个剧组，从乔治·卢卡斯手里接过了第八十四届奥斯卡金像奖的最佳影片的小金人。

　　剧组的人也互相拥抱祝贺，对于这个团队来说，能拿到奥斯卡最佳影片，实在是太不容易了。

　　无论是墨菲，还是其他人，为这一天都付出了十年以上的艰苦努力！

　　“亲爱的。”墨菲主动让到了一边，让盖尔·加朵代表整个剧组发言，“你来吧。”

　　盖尔·加朵站在了最前面，看着最佳影片小金人，说道，“这是一项让人难以置信的荣誉和着实的一次震撼。这凝聚着许多人共同的努力，我们整个团队为此努力工作了一年，这个奖项是对团队最好的肯定！我要感谢团队里的每一个人！”

　　她抬起头来，又说道，“我们的社会还不完美，当社会环境恶劣到一定的程度，有些人迫于生计，可能会做出一些很差的选择，我想告诉他们，这样的选择是不对的！但我们也应该关注，如果社会环境变好，他们是不是会有更多的选择？电影可能做不到太多，却可以提醒人们，要为更加美好的社会和家庭去努力！”

　　“我还要谢谢墨菲，谢谢他带我进入了这个行业，享受到了每一刻的精彩！”盖尔·加朵似乎有些激动，“墨菲向我求婚的时候说过，他不会让我掰着指头数退休的日子，而是会陪我一起创造辉煌，我现在想说，你做到了！”

　　接着换到了墨菲，墨菲该说的之前都说过了，只是说道，“谢谢，谢谢所有人！”

　　哈维·韦恩斯坦坐在自己的座位上面，毫无表情的轻轻拍着手掌，这一次韦恩斯坦影业虽然拿到了一个最佳女主角，但完全可以说是全面失败。

　　难道奥斯卡真的要改变了？

　　他想不明白，《艺术家》这样为奥斯卡评委们量身订做的影片，为什么败给了一部不那么好莱坞的黑色电影？

　　难道天主教的干涉这么管用？还是说媒体上的那些炒作发挥了作用？

　　他终究是哈维·韦恩斯坦，既没有咆哮如雷，也没有大惊失色，反而冷静的思考，究竟发生了什么，下一届奥斯卡到底该怎么避免？

　　“伟大！伟大的胜利！恭喜墨菲，恭喜他拿到最佳男主角、最佳导演和最佳影片三大奖项！”

　　看着讨论区，渐渐平复心情黛西十指如飞，很快就发了一条留言。

　　“整整十年的等待啊，我终于看到墨菲迎来了奥斯卡上面的伟大胜利！”

　　“太不容易了啊！”有人留言附和，“专业陪跑十年啊！”

　　“墨菲的陪跑生涯已经结束了。”有人提醒。

　　“是啊！”后面很多人附和，“墨菲终于不是专业陪跑奥斯卡的导演了！”

　　“哈哈，就是啊。”

　　“最佳男主角、最佳导演、最佳影片，还有最佳摄影和最佳剪辑，十项提名中了五个大奖，值得庆贺！”

　　“庆祝吧，伙计们！为我们的墨菲庆祝，有在纽约的人一起出去喝一杯吗？”

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　“算我一个！”

　　关掉电脑，黛西披上一件外衣，向离家最近的一家电影主题酒吧赶去，她要加入到狂欢的行列，直到天亮！

　　对于墨菲的影迷来说，这个夜晚不需要睡眠！

　　一波漂亮的三连胜，让《迭戈·罗斯》成为今晚最大的赢家，进入后台的采访区，剧组也成为了ABC电视台重点照顾的对象，尤其是墨菲和小罗伯特·唐尼，身边的话筒和摄像机来回不断晃动。

　　“斯坦顿导演。”

　　之前的那个记者来到墨菲身边，问道，“能谈谈你现在的心情吗？”

　　“非常高兴！”

　　这种时刻，墨菲根本不掩饰自己的情绪，大声说道，“非常兴奋！今晚是了不起的一晚！我永远都不会忘记！”

　　那个记者又问道，“你认为你们剧组能获得五个大奖的原因是什么？”

　　“努力！”墨菲当然不会傻到说什么私下运作之类的，“我们非常努力的工作，为之付出了所有，再加上一点点好运，所以有了现在的成绩！今晚，运气站在了我们这一边！”

　　“那你现在最想做什么？”记者再次问道。

　　墨菲笑了起来，“庆祝！我们要庆祝这难得的荣誉！”


第654章 享受的时刻

　　“斯坦顿导演，能谈谈第一次拿到奥斯卡最佳导演的感受吗？”

　　比弗利山庄希尔顿大酒店的门前，墨菲刚刚从红地毯上走过来，十几名记者就把他堵在了采访区里面，各种问题纷纷扔向他和盖尔·加朵。

　　“加朵小姐，关于美国的社会问题，是否真像你在获奖感言中说的那样？”

　　该说的墨菲和盖尔·加朵都在奥斯卡的后台说了，根本不理会这些记者，在主办方的工作人员的护持下，直接进入了希尔顿大酒店，来到了人声鼎沸的一号宴会厅里面。

　　这是奥斯卡之夜，也就是《名利场》在奥斯卡颁奖典礼之后举办的派对。

　　因为离开杜比剧院的时候，又被记者拦住耽搁了一段时间，墨菲和盖尔·加朵过来的比较晚，此时的宴会厅里，已经聚集了很多人，尤其是今晚志得意满的获奖者们，更是觥筹交错，疯狂的庆祝。

　　墨菲很快找到了自己的那一桌，拉着盖尔·加朵走了过去，今晚拿到最佳男主角的小罗伯特·唐尼，正在和作为失意者的玛格特·罗比喝酒，两人面前已经空了两个杯子。

　　“我们的主角来了！”

　　玛格特·罗比看到了盖尔·加朵，不再管小罗伯特·唐尼，朝墨菲这边举起杯子，“为了墨菲，干杯！”

　　“说得好！”小罗伯特·唐尼也举起了手中的酒杯，“我们要祝贺墨菲！”

　　其余的例如菲力·拉舍尔和海伦娜·埃斯波拉等人也纷纷站了起来，一起举杯，“干杯！”

　　墨菲已经从侍应生那里要了两杯酒，先递给盖尔·加朵一杯，然后举起了自己的杯子，“伙计们，干杯！”

　　喝掉一杯酒，墨菲还没有消散的兴奋又被调动了起来，跟小罗伯特·唐尼等人边喝边高谈阔论，为了这一刻他努力了那么久，现在就是享受的时刻。

　　待了没多久，由于过来向墨菲祝贺的人太多，他多喝了几杯，已经感觉到了醉意。

　　“我们回去吧。”盖尔·加朵提议，“再喝你就醉了。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，他可不想在公众场合失态，跟小罗伯特·唐尼几个人招了招手，“你们继续，我先走了。”

　　他们两个人也不再管其他，离开希尔顿大酒店，直接回了家。

　　这是漫长的一夜，对很多人来说，这也是一个不眠之夜，比如众多的娱乐记者，奥斯卡绝对是第二天所有娱乐新闻的头版头条。

　　“奥斯卡之夜最大意外，墨菲·斯坦顿结束十年陪跑，擒获最佳导演，《迭戈·罗斯》独揽最佳导演、最佳影片和最佳男主角，成为最大赢家！”

　　“昨夜奥斯卡意外迭出，《艺术家》爆冷只拿到几个无关痛痒的技术奖项，被《迭戈·罗斯》全面压制！”

　　就连全美报业的领航者，三大报纸的娱乐版面上，也全是关于这一届奥斯卡颁奖典礼的消息。

　　“《迭戈·罗斯》制造了本届奥斯卡最大的意外，在最后三个重量级的奖项上面，战胜此前公认的热门《艺术家》，同时让墨菲·斯坦顿第一次尝到了奥斯卡最佳导演的滋味，韦恩斯坦影业尽管由梅丽尔·斯特里普收获一座最佳女主角小金人，但获奖数量距离之前的预期相去甚远，堪称昨晚最为失意的一批人！”

　　——《华盛顿邮报》

　　“当最佳导演奖得主、年轻的墨菲·斯坦顿从汤姆·克鲁斯手中接过那座沉甸甸的小金人时，全世界都屏住了呼吸，这位年轻的导演虽然与最年轻的最佳导演纪录擦肩而过，但谁都无法否认他的伟大，好莱坞从此进入属于墨菲·斯坦顿的时代！”

　　——《洛杉矶时报》

　　“《迭戈·罗斯》在份量最重的四个奖项当中，接连斩获最佳男主角、最佳导演和最佳影片，这是意外之喜，却也是众望所归。对于导演墨菲·斯坦顿个人来说，这个晚上无疑是一个‘令人难以置信的狂喜之夜’。这是墨菲·斯坦顿个人的一次伟大胜利，也是电影艺术与科学学院年轻化改革的胜利！”

　　——《纽约时报》

　　至于专攻娱乐的媒体，大部分也是对墨菲歌功颂德。

　　“毫无疑问，墨菲·斯坦顿正在成为电影大师，一位真正的大师，他的镜头语言所能够提供的表现手段，总是最最天才、最最激荡的。”

　　——《好莱坞报道者》

　　当然，就像过往每一届奥斯卡之后那样，媒体上面也不是没有质疑的声音，尤其是那些小报，最喜欢这个时候制造点话题，以便吸引人关注。

　　“黑幕！墨菲·斯坦顿获奖充满黑幕，《迭戈·罗斯》这部影片无论是艺术价值，还是受欢迎程度，都比不上《艺术家》，之所以能拿到最佳男主角、最佳导演和最佳影片三个大奖，完全是CAA和二十世纪福克斯运作的结果，这不是属于电影的胜利，仅仅是一次成功的公关！”

　　虽然这家小报的胡说八道某些方面比较接近事实，但没有人会在乎，包括失意的韦恩斯坦影业在内，毕竟从九十年代到现在，哪一届奥斯卡大赢家的背后没有成功的公关和运作？

　　类似这种质疑的声音有不少，相比于其他影片，《迭戈·罗斯》确实没有太多的优势，也不是完全出类拔萃。

　　不过，墨菲才不会管这些，他拿到了最佳导演小金人是无法改变的，而且主流媒体基本都是赞誉的立场，那些小报根本掀不起波澜。

　　还有一点，这些奥斯卡小金人完全可以改变《迭戈·罗斯》在电影市场上面的境遇。

　　无论如何，奥斯卡在北美乃至世界范围内的影响力都不容小视，最佳男主角、最佳导演和最佳影片这三个重量级的奥斯卡小金人，除去巨大的荣耀外，还能直接转化为经济效益。

　　在奥斯卡面前谈金钱，似乎特别低俗，但看看好莱坞的各大公司，尤其是韦恩斯坦影业和韦恩斯坦兄弟，为什么角逐奥斯卡，真的只是为了艺术和荣耀？

　　相信任何正常人轻易就能做出判断。

　　奥斯卡效应，反馈在《迭戈·罗斯》这部影片上面，最直接的就是之前比较一般的票房数据上涨了一截。

　　《迭戈·罗斯》这部影片坚持到现在还没有从北美院线彻底下档，作为发行方的二十世纪福克斯做出了很大的努力，到奥斯卡颁奖典礼举办之前，影片在北美仅仅剩余不到400家影院，排片率更是只有可怜的不足百分之三，而在奥斯卡颁奖典礼的第二天，《迭戈·罗斯》继之前的点映扩大放映之后，放映的北美院线和排片率再一次大幅度的扩充，整个北美范围上映影院数达到2200家之多，排片率更是提高到了接近百分之二十五！

　　最重要的是，有相当数量的北美影迷，受到最佳男主角、最佳导演和最佳影片这三个重量级的奥斯卡小金人的影响，陆续走进影院，或是再次观看，或者是第一次观看这部影片，使得原本不足五万美元的单日票房，一举超过300万美元，并且在随后的这个周末里面，三天连续报收554万美元、646万美元和510万美元，北美再收1710万美元。

　　加上之前的工作日积累，《迭戈·罗斯》的北美票房已经缓缓接近了1亿美元大关！

　　在所有人眼里，这部影片最终的北美票房迈过1亿美元是必然的事情。

　　与此同时，二十世纪福克斯在长期限制海外上映之后，也终于在奥斯卡颁奖典礼后的第二天和随后的周末之前，让《迭戈·罗斯》出现在欧洲、拉美和远东那些最为重要的电影市场上面，尽管影片受到本身类型的限制，不可能像暑期档大片那样横扫海外市场，却有奥斯卡光环傍身，七天的时间当中，先后从各个海外市场收获近4000万美元。

　　《迭戈·罗斯》的全球票房终于超过了1亿美元。

　　另外，在那些比较小型的海外市场上面，二十世纪福克斯对《迭戈·罗斯》采取了卖断放映权的运营策略，作为奥斯卡最佳影片，也很容易喊得上价钱来，比如卖个太平洋对岸的市场，就从中影集团收获了500万美元的卖断费用。

　　这笔收入虽然不是特别多，但对于这样一部类型的影片来说，已经是相当的难得了，如果《迭戈·罗斯》不是刚刚拿到了最佳男主角、最佳导演和最佳影片这三个重量级的奥斯卡小金人，连这个价钱的三分之一都卖不上，更多的可能是中影集团看都不会看这部影片一眼。

　　影片未来的收入，还会随着时间而增加，票房也仅仅是影片收入的一部分，尽管由于诸多的周边版权还在谈判，在奥斯卡光环加身的情况下，《迭戈·罗斯》的电视版权和网络版权以及DVD销售都会比一般的小众影片翻出两倍乃至更多。

　　而且影片的北美票房只要迈过一亿美元门槛，周边版权的销售还可以再次加码。

　　奥斯卡颁奖典礼过去了一周，媒体上的纷纷扰扰也渐渐落幕，墨菲也订做了一个展柜，准备放置自己的奥斯卡小金人。

　　但与展柜一起到达波浪庄园的，还有一个关于天主教的坏消息。


第655章 天下哪有这样的好事

　　“这是CAA欧洲分部刚刚从意大利传过来的视频。”

　　波浪庄园的别墅里面，盖尔·加朵看着墨菲微微调整造型别致的水晶展柜，晃了晃手里的优盘，说道，“里面是梵蒂冈教廷本笃十六世的一段例行讲话，估计最快今天晚上就会出现在一些电视台的新闻当中。”

　　“事情惊动梵蒂冈了？”

　　墨菲倒是一点意外都没有，论起艺术性的话，奥斯卡远远比不上欧洲三大传统国际电影节，但要比起在全世界普通电影观众中的影响力，奥斯卡的效应无疑是非常强大的。

　　《迭戈·罗斯》获得奥斯卡最佳影片奖，必然意味着会有超大范围的传播度，或许以前梵蒂冈可以不在乎这么一部影片，但有奥斯卡光环傍身之后，恐怕想忽视都难。

　　这些情况本就在墨菲的预料之内。

　　“嗯。”盖尔·加朵也知道墨菲的计划，同样显得很平静，“本笃十六世在一次例行讲话上，专门提到了《迭戈·罗斯》这部影片。”

　　“过会再看。”

　　调整好展柜的位置，墨菲打开展柜门，将代表最佳导演和最佳剪辑的小金人放在里面，然后又拿过之前获得的最佳编剧奖的小金人，放在了第二层。

　　这次获得最佳影片小金人，按照墨菲和二十世纪福克斯的协议，已经交给了二十世纪福克斯保管，《迭戈·罗斯》也会成为二十世纪福克斯全部拥有版权的一部影片。

　　想要二十世纪福克斯出力，当然要让他们看到有利可图。

　　好莱坞毕竟是一个利益为先的商业圈。

　　放好小金人，关上展柜，墨菲拉开一点距离看了看，然后招呼盖尔·加朵，“走吧，我们去看看教宗大人说了些什么。”

　　两个人来到一楼的书房，打开电脑，插上优盘，里面是一个视频文件，旁边还有标注，注明了本笃十六世关于《迭戈·罗斯》的讲话出现在视频大约第八分半钟的时候。

　　盖尔·加朵先打开了视频看了看，墨菲见到前面都是些关于宗教方面的事务，干脆让她直接把视频拖动到接近八分半钟的时候，大概播放了没多大一会，视频中的本笃十六世果然提到了《迭戈·罗斯》这部影片。

　　“对于美国电影艺术与科学学院选择《迭戈·罗斯》这样一部具有与天主教有关的虚构情节，并且可能存在巨大正义的影片，作为第八十四届奥斯卡金像奖的最佳影片，我本人表示非常关注，也对奥斯卡的选择非常遗憾，美国电影艺术与科学学院不应该以自己的立场，随意干涉宗教！这也对美国提倡的宗教自由相当不利……”

　　虽然没有什么严厉的措辞，但本笃十六世的明里暗里的意思，总归就是对《迭戈·罗斯》获得奥斯卡最佳影片相当的不满。

　　最后，本笃十六世还表示，“教廷会让加州中南部教区的马尔克斯·科斯特洛大主教彻查与影片相关的细节。”

　　“让马尔克斯·科斯特洛大主教去查？”

　　盖尔·加朵关掉视频，不禁摇头，“这样能查清楚吗？”

　　“管他呢。”墨菲耸了耸肩，“贼喊捉贼的事情太多了，暂时不用理会他们。”

　　现在他又没有影片上映，《迭戈·罗斯》也像计划的那样，顺利的拿到了想要的奥斯卡小金人，暂时可以将天主教的事情放一放，反正除了嘴炮和舆论，他们短时间内也搞不出太多的事情。

　　而且他已经回归了导演工会，如果天主教攻击太过分的话，导演工会方面也不可能完全坐视。

　　导演工会目前拥有会员13000多名，它的构成与存在，不仅代表着整个行业的发展水平和未来趋势，同时也在维护导演权益方面做着积极努力，堪称美国传媒行业规范的最大保证。

　　当天晚上，梵蒂冈教廷和本笃十六世的这段视频，就出现在了很多电视台上面，北美方面的CNN和福克斯新闻台都有播放，或许是这方面的抨击带起了某些人的不甘，随后的新闻媒体和互联网媒体上面，突然出现了关于《迭戈·罗斯》的许多差评，甚至是恶评。

　　像黑幕、贿赂和私下交易之类的新闻，奥斯卡颁奖典礼之后就传过，现在又一次被人推了出来，但更多的差评也开始针对影片本身。

　　“一个人走上犯罪的道路，不是他本身的错，而是社会的错，墨菲·斯坦顿真的是神逻辑！”

　　“就《迭戈·罗斯》这部电影的水准来看，墨菲·斯坦顿已死！”

　　“什么狗屁电影，让人看得昏昏欲睡！”

　　“这样的垃圾电影也能拿到最佳影片，奥斯卡评委们的眼睛都瞎了吗？”

　　受到波涛汹涌的差评的影响，《迭戈·罗斯》在IMDB上的评分不仅没有因为拿到奥斯卡最佳影片而提升，反而短短几天时间，就跌破了8.5分，只有8.4分了。

　　墨菲知道这波差评针对的是什么，《迭戈·罗斯》北美票房很有希望突破1亿美元，但在扩大放映一周之后，影片的市场潜力和奥斯卡效应消耗的也很快，北美票房再次进入缓慢增长的阶段，二十世纪福克斯也跟奈飞和电视台方面开始了版权谈判，这些不利的消息，都可能直接影响到影片的收入。

　　丢掉原本筹划多时的小金人，总有人不甘心，这很正常。

　　由于准备开始筹备新的计划，墨菲没有太过理会这些消息，跟天主教的事情一样，让人好好盯着，有什么情况及时汇报就足够了。

　　不过，他不理会，不代表媒体不会，在墨菲有次离开死星大厦的时候，就被几个记者堵住了，其中还有他比较熟的那位来自《好莱坞报道者》的女记者凯莉·拉波尔特。

　　“墨菲，最近有很多关于《迭戈·罗斯》这部影片的差评，乃至是恶评。”

　　这个女记者看到墨菲没有让保镖拦住自己，知道有机会采访，立即把录音笔递到了墨菲面前，问道，“更有墨菲·斯坦顿已死这种话，你怎么看？”

　　“我觉得这很正常。”墨菲当然不会傻到跟水军去开战，这从一定程度上来说几乎是站在影迷的对立面，因为那些差评和恶评里面，有非常多跟风或者确实不喜欢《迭戈·罗斯》的影迷。

　　他稍作思考，说道，“什么叫恶评？花钱看完电影觉得不痛快去打分网站给出一分，这不叫恶评，在撰写评论时使用了粗话，恐怕也不叫恶评——电影是一种消费品，不具备人格性，不喜欢的话怎么批评都不为过。至于‘XXX已死’这样的评价，联系语境来看，这是对其创作的评价，而非人身攻击。”

　　凯莉·拉波尔特又问道，“这些恶评会不会伤害到你的影片？”

　　“恶评伤害我的影片？”墨菲直接摇头，“我认为不会。”

　　“为什么？”凯莉·拉波尔特适时的问道。

　　“最理想的电影评论环境，是客观、理性、深入的谈论与分析，但因为种种因素，当下的评论环境确实不理想。”

　　墨菲说的是实情，有太多的人或者团队，依附在电影产业上生存，如同明星一样，其中很多必须要为了吸引眼球做些什么，所以他又说道，“一些媒体或者个人使用夸张的语言和不可控的情绪来评价电影固然不可取，但他们的做法更多可以视为一种表演而非恶意中伤，因为它们的评价对象，与浮躁、苍白的风相得益彰，是一对亲兄弟。”

　　说到这里，他摆出了一个奥斯卡最佳导演应该有的立场和格调，“我认为真正会伤害电影的是烂片，而不是所谓的恶评！”

　　这是一个很普通的常识，不过放眼全世界，总有一些别有用心的人，会故意混淆视听。

　　流行文娱产品的功能之一，就是承载公众对它们的不同感受，由之衍生的话题，也是它们的价值体现。

　　比起遭遇各种不同声音的评价，放到市场上默默无闻才是对这些产品最大的蔑视，电影产业及其周边经济有一个观点是，骂声也是消费力的体现，优秀的企业与产品，不会担心骂声，甚至可以通过骂声制造传播效应，把坏事变成好事。

　　如果一个导演一部影片，连一点批评都经受不了，这种脆弱心理的形成，非常耐人寻味。

　　怕挨骂，是对自己产品不自信的表现，另外，还有一种最大的担心就是担忧商业收益受影响。

　　但在墨菲眼里，一部电影想通过票房赚钱，最基本的做法是把电影拍好，让挑剔者尽可能少的开口，真有鸡蛋里挑骨头的人，自然会有大批喜欢的观众声音把批评声音淹没。

　　电影拍得不好，希望有好票房，还希望有好口碑，天下哪有这样的好事。

　　像《迭戈·罗斯》这次，是有人故意为之，而一些影片被海量差评乃至骂声淹没，往往是因为观众已经被骗了许多年、骗了许多次，愤怒的情绪已经无法被日常的灭火手段覆盖。

　　不过，墨菲不理会，并不代表没有去管，比如他的个别影迷，认为这一次又是天主教在暗中捣鬼。


第656章 罪恶之源

　　明媚的阳光透过窗户照射进来，落在最前方的天主的雕像身上，让整个教堂显得异常的庄严肃穆，教堂中一片安静，无数的信徒正在虔诚的做着礼拜，其中的一个金发女孩，看起来也在做礼拜，不过一双明亮的眼睛，始终在滴溜溜的乱转，从一个又一个信徒的脸上扫过，似乎在寻找什么人。

　　看了一圈，黛西失望的摇头，没有想要找的人。

　　最近这段时间以来，墨菲和《迭戈·罗斯》这部影片在媒体和互联网上面饱受攻击，连梵蒂冈的教宗本笃十六世也站出来隐隐的表达了不满和质疑，引得互联网上面一些天主教信徒纷纷抨击墨菲和《迭戈·罗斯》，特别是在圣莫妮卡商业中心袭击过墨菲的那个人，奥斯卡之夜捣乱之后，又开始网络上面散布一些对墨菲很不利的言论。

　　奥斯卡颁奖典礼举行的当晚，那个家伙在讨论区的留言，就激发了黛西的满腔怒火，她很喜欢墨菲，其中的一点就是墨菲向来是个说到做到的人，所以她决定继承这一优良素质，准备实现自己的诺言，找那个家伙好好算一算账。

　　但想要找到对方并不容易，尽管天主教在洛杉矶地区不怎么兴盛，却也有不少信徒。

　　黛西让讨论组里面的互联网技术高手帮忙查过，那个家伙的发言或者发布视频之类的，明显都使用了肉鸡，不过互联网技术高手还是找到了一些蛛丝马迹，告诉她对方应该在圣莫妮卡和西好莱坞交界的地方。

　　所以，黛西来到了这片区域，但这片区域还是很大，她只好到各个天主教教堂来寻觅，碰一碰运气。

　　这一次，运气一如既往的糟糕，等到礼拜结束，黛西也没看到当初暴揍过的那个身影。

　　她摇着头，走出了教堂，转身回头看了一眼，整座教堂沐浴在金灿灿的阳光之中，给人一种特别神圣的感觉。

　　“在火焰的衬托下……”黛西嘴角泛起一丝冷笑，“会更加神圣吧？”

　　冷笑间，她从口袋里面摸出一个打火机，叮当一声打着，然后竖立在眼前，透过跳动的火苗，再次去看那座教堂，教堂似乎笼罩在了烈火当中。

　　黛西叹了口气，收起火机，转身向着自己汽车所在的地方走去，虽然脑袋里面很狂热，但她没有被这种狂热冲昏头，一个小小的火机，还不足以焚毁一座教堂。

　　上了汽车，黛西又看了教堂一眼，发动车子向着圣莫妮卡商业广场驶去，很快就来到了当初暴打那个家伙的海滩边，停好车子下了车，站在公路靠近海滩的一侧，三月份的海滩不像之前那么空旷，上面已经有了些许游人。

　　“当初就该打断那个家伙的一条腿！”

　　黛西觉得，就算打断一条腿，以墨菲的能力，肯定也能将自己保释出来。

　　当然，她知道当初做事太过冲动了，想打就去打了，也没有制定一个计划，让警察轻而易举的就把几个人抓走了。

　　“找到那个家伙，一定要制定稳妥的计划！”

　　她在心底提醒着自己，千万不要再像之前那么冲动了。

　　忽然间，黛西看到一个戴着红色棒球帽的人从远处低头走了过来，她不自觉的将手伸进了衣兜里面，握住了一个强效防狼喷雾剂。

　　那个人越走越近，似乎就是朝着这边而来，黛西却放开了强效防狼喷雾剂，就算是那个家伙过来了，现在也不是出手的时候。

　　戴着红色棒球帽的人渐渐走近，距离还有大概三十英尺的时候，大概是被黛西那辆艳红的车吸引到了，抬起头向这边看了一眼，同时还看了看黛西，然后又低下了头。

　　“不是啊……”

　　黛西摇头叹气，这人的面孔明显不是自己想要找的那个，“还是慢慢找吧。”

　　她上了汽车，汽车缓缓发动，很快离开了海滩区，黛西驾车在圣莫妮卡转了一圈，最后来到了一栋看上去很普通的小楼前面，小楼上面的十字架异常显眼。

　　黛西之前专门了解过，这里是天主教加州中南教区的首领马尔克斯·科斯特洛大主教日常办公的场所，墨菲和《迭戈·罗斯》这部影片所遭受的一切非议，究其根源都来自这位天主教的大主教。

　　将自己的红色雪佛兰汽车停在一个不算很近，又容易观察的位置，黛西放下车窗，转头看着那边，似乎洛杉矶地区的教务非常繁忙，小楼不断有人进进出出，其中很多都穿着典型的天主教牧师的服饰。

　　“他们总是将其他人或者事情说成罪恶之源，自己是从罪恶中拯救终生的人……”

　　直直的盯着那边，黛西嘴里喃喃自语，“一群虚伪的家伙，你们才是罪恶之源吧？”

　　黛西看了一段时间，没有发现特别的地方，拧转钥匙发动汽车，准备离开这里，反正对方就在这里办公，也跑不了他们。

　　就在她准备打转方向的时候，那边小楼里忽然出来了很多人，看架势似乎是有大人物要外出，黛西马上停下打方向盘的动作，再一次盯着那边。

　　只见一个看起来要有六十多岁的老人，在很多人的陪同下，走出小楼，上了汽车。

　　“这就是马尔克斯·科斯特洛大主教了吧？”

　　由于之前在相关的网站上面看过资料，黛西一眼就认了出来，“看起来还像是个好人？”

　　“哼！”她摇了摇头，发动汽车离开，“我记住你了，马尔克斯·科斯特洛大主教阁下！”

　　红色的雪佛兰轿车，在加州明媚的阳光照射下，泛起妖异的光晕，如同魅影一样疾驰而去。

　　后面的一周多的时间里，黛西走遍了西好莱坞和圣莫妮卡附近的所有教堂，始终没有发现自己的目标，这件事也只好暂时放在一边，不过她并没有忘记，一旦有了目标人物的消息，就会行动起来，给对方应该有的惩罚。

　　“找我又有什么事？”

　　那间星巴克咖啡馆里，袭击过墨菲的人端起咖啡喝了一口，看向对面的人，“又有买卖可以做了？”

　　做的事不费力，又有大笔的钱可以拿，还不违背自己的信仰，这样的好事哪里找？他想不到有比这更加轻松惬意的挣钱方式。

　　“这是上次的尾款。”对面的人推过来一个纸包，那人取过打开看了一眼，里面全是绿色的百元大钞，立即开心的笑了起来，“你的信誉真不错。”

　　“以后如果还见面的话，不要在这里了。”

　　听到这话，那人诧异的问道，“为什么啊？这里不好吗？那我们以后在哪里见。”

　　对面的人收回戴着手套的手，面无表情地说道，“见面前我会通知你。”

　　他之所以选择这里，是因为附近没有监控镜头，但最近得到消息，洛杉矶市政厅要在这一片地区安装监控设施。

　　那人点了点头，说道，“我知道！教会做这种事情，肯定是越隐秘约好，你放心好了。”

　　他拍了拍装着钱的纸包，“看在它的份上，我什么也不会说的。别忘了，我是一个虔诚的信徒。”

　　对面的人聪明，他自认也不笨，每次见面，对方不但戴着一副大号的墨镜，连手上的手套都不摘，每次打给他的电话，好像也是公用的IP电话……

　　“只要教会有需要……”那人笑着说道，“你随时可以找我。”

　　对面的人点点头，却什么都没有说，那人认为他是教会的人，那他就是教会的人。

　　他站起来，对那人说道，“暂时不会有事，但我们在筹划更大的计划，你是很关键的一环，手机号码不要更换。”

　　“我明白！”

　　那人笑得更加灿烂了，虽然之前被墨菲·斯坦顿的影迷打了一顿，但拿到的大笔金钱回报，证明这些完全是值得的，下面自己还是关键的一环？岂不是可以开出更高的价钱了？

　　手里有钱的满足感，不是仅仅做几个祈祷就能代替的。

　　离开那间咖啡馆，袭击过墨菲的那个人忽然想到，自己还从来没有去看过《迭戈·罗斯》这部影片，不知道教会为什么反应会那么激烈，如今影片拿了奥斯卡最佳影片，看起来好像也有可取之处，反正现在也没有什么事，不如去影院看看好了。

　　想到就去做，那人找了最近的一家影院，买票进入了放映《迭戈·罗斯》影厅。

　　时至如今，哪怕是遭受到了很多的非议和恶评，《迭戈·罗斯》身上的奥斯卡光环效应还在发挥一定的作用，奥斯卡颁奖典礼之后的第二个周末，影片从北美2200多家影院里面，再收接近1000万美元，北美票房终于迈过一亿美元的门槛，累计达到1亿256万美元。

　　不过，奥斯卡效应来得快，在影院里面消散的也有点快，毕竟这部影片已经刚放映太久了，新的一周开始后，单日票房直接跌到了50万美元左右，北美的院线公司对此也有所准备，直接将放映院线砍到了1000家左右。

　　这部影片在经历奥斯卡效应的爆发之后，潜力消耗殆尽。

　　墨菲也转移了工作重心，准备召集人手，开始启动新的项目。


第657章 黑暗之城

　　“诸位，安静一下。”

　　斯坦顿工作室的大会议室里，墨菲站在长条会议桌的最前端，用力拍了下手掌，会议室中先前议论纷纷的众人，立即安静了下来。

　　墨菲的眼睛一一从坐在会议桌两边的人脸上扫过，左边是菲力·拉舍尔、米歇尔·威廉姆斯、海伦娜·埃斯波拉、大卫·罗比、乔希·格里菲斯、盖尔·加朵等幕后部门的主管，右边则是詹姆斯·弗兰科、玛格特·罗比、亨利·卡维尔和乔纳·希尔等演员，在相对的位置，还坐着提供打包服务的来自CAA的经纪人比尔·罗西斯。

　　这些人构成了墨菲的新项目制作和拍摄团队的基本框架。

　　“上周，二十世纪福克斯正式通过了《黑暗之城》这个项目的预算。”墨菲也不废话，会议一开始立即进入正题，“影片的制作预算为两亿美元，宣发费用1亿3000万美元，二十世纪福克斯会通过预售、广告和融资手段来筹集，美国友邦保险公司为项目提供第三方完片担保，目前项目第一笔四千万美元的启动资金，二十世纪福克斯已经打到了担保方的账上。”

　　其余人基本都在听，有问题可以随后与墨菲交流。

　　《黑暗之城》这个项目的先期工作，从奥斯卡颁奖典礼结束之后就开始了，其他的方面需要剧组成立后在进行筹备，不过关于在座的众人的薪酬，CAA已经完成了与二十世纪福克斯的谈判，墨菲这个团队的主要人员，再次与二十世纪福克斯签订了一纸合约。

　　薪酬方面，墨菲依然是整个剧组最高的，如今有奥斯卡最佳导演傍身，两千万美元的基本薪酬和影片百分之二十五的全收入分成，哪怕将演员算入其中，也是好莱坞最为顶级的片酬了。

　　演员方面，片酬最高的是詹姆斯·弗兰科的一千二百万美元，亨利·卡维尔的男主角片酬并不高，他除了《混乱之城》外，也没有任何能拿得出手的作品。

　　总的来说，《黑暗之城》剧组人员全部的酬劳，占据总制作成本的比例，不会超过业内平均的百分之三十五，这也是墨菲的底线，否则就要影响影片拍摄和制作方面的支出了。

　　“菲力，摄影风格与《混乱之城》类似，但要在暗黑的基础上，更加的写实化，我还在让卡拉·费斯与二十世纪福克斯方面沟通，如果有可能的话，让二十世纪福克斯再追加两千万美元到三千万美元的投资，以便于我们实现百分之六十以上的镜头IMAX化，你要有所准备！”

　　在会议上面，墨菲只是简单的交待一下最为基本的工作问题，看到菲力·拉舍尔点头，他又对米歇尔·威廉姆斯说道，“米夏，你继续兼任选角导演，我要大量的适合饰演黑帮类型的演员，还要一批足够漂亮的模特，你知道我的标准。”

　　“我明白。”米歇尔·威廉姆斯记了下来。

　　墨菲转而看向海伦娜·埃斯波拉，“海伦，影片所有的场景我都要实景拍摄，脚本完成后，你马上去纽约考察，设计初步方案。”

　　海伦娜·埃斯波拉问道，“纽约市政厅同意拍摄？”

　　“基本没有问题。”墨菲看了眼盖尔·加朵，“盖尔已经沟通过了，现在占领华尔街的人群剩下的不多了，事件的热度基本都消散了。”

　　“大卫！”墨菲着重叮嘱道，“准备好熟练充足的硬光布光设施。”

　　“没问题。”大卫·罗比点了点头。

　　墨菲又看到了之前因为家庭原因没有参与《迭戈·罗斯》的乔希·格里菲尔，说道，“多研究一下迈克尔·曼的《盗火线》中，那段古典式枪战的剪辑。”

　　“写实化的枪战？”乔希·格里菲斯想了一下，说道，“我明白了。”

　　然后，墨菲转向了演员那一排，说道，“亨利，你现在有些发福了。”

　　亨利·卡维尔不好意思的笑了笑，“最近烤肉吃得有些多。”

　　“剧组会为你聘请专业的健身和搏击方面的教练。”墨菲直接说道，“最晚七月底，恢复上次拍摄时的身材。”

　　“我会做到的。”亨利·卡维尔信誓旦旦的保证。

　　接着，墨菲对玛格特·罗比说道，“角色剧本已经给你了，人物的心理变化要表达到位，这是你要重点准备的方面。”

　　玛格特·罗比微微一笑，“我没有问题。”

　　随后，墨菲的目光落在了詹姆斯·弗兰科的身上，“这部影片从某些方面来说，有点类似于《盗火线》中的双雄交对决的类型，你的反派直接关系到影片最后的效果，有时间的话，你多看看《发条橙》中的亚力克斯，嗯……摇滚明星席德·维瑟斯的一些性格特征也可以适当的借鉴。”

　　詹姆斯·弗兰科也不跟墨菲客气，说道，“有什么问题，我会与你交流的。”

　　“另外，我强调一点。”墨菲对所有人说道，“即使二十世纪福克斯通不过追加投资大量拍摄IMAX镜头的计划，这部影片所有的动作场景，我也全部使用IMAX摄像机拍摄，你们要做好相关的准备工作。”

　　现在的计划，墨菲打算用IMAX拍摄了影片中的4组主要动作系列场景，还有许多静态的戏剧性时刻，这样即使没有3D效果，绝对能够让观众的视觉体系得到最高端的享受。

　　交代完这些，墨菲又说道，“影片将会由来自福克斯的卡拉·费斯和盖尔共同担任制作人，剧组的日常事务由盖尔负责。”

　　墨菲看向对面的比尔·罗西斯，“比尔，剧本和角色设定你都看到了，现在没有合适演员的那些角色，你拟定一份适合的名单，交给盖尔和米夏。”

　　他又对盖尔·加朵和米歇尔·威廉姆斯说道，“具体的试镜由你们来负责。”

　　会议接近尾声，墨菲又想到一件事，“影片的特效部分，会由威塔工作室来负责。”

　　这是早就确定好的事，自从他取过威塔工作室之后，双方也一直保持着联系。

　　《黑暗之城》的特效不同于《混乱之城》，墨菲对于这部影片有着更多的想法，所以不准备使用绿幕拍摄，而是要尽可能的实景拍摄，有些不容易实现的追车和爆炸场景，也要通过缩小比例的模型来拍摄。

　　毫无疑问，工业光魔和威塔工作室是最好的两个选择，但前者的费用较高，墨菲打算使用后者。

　　这次剧组筹备会议结束之时，墨菲最后说道，“剧组从现在开始正式筹备。”

　　现在已经是三月中旬了，影片要赶在明年五月初的暑期档开端上映，没有多少时间可以浪费。

　　“我们分别有五个月的筹备时间，三个月的拍摄时间和四个月的后期制作时间。”墨菲强调道，“最晚到明年四月中旬，这部影片必须要完成所有的制作！”

　　“现在还有什么问题吗？”墨菲问了一句，见众人没有表示，说道，“今天就到这里，有什么问题及时与我沟通。”

　　随着《黑暗之城》正式立项，一系列的前期筹备工作陆续展开。

　　虽然二十世纪福克斯已经向第三方担保公司提供了四千万美元的先期启动资金，但这部分钱说多很多，说少也很少，对于这样一部庞大的影片来说，很快就会见底，墨菲始终与卡拉·费斯保持着联系，催促二十世纪福克斯尽快筹集到剩余的资金，并且尽可能的通过他提出的使用IMAX摄像机拍摄的计划。

　　像这样色调阴暗的影片，墨菲说什么都不会使用3D技术，IMAX对影片更加有利。

　　立项筹备会后的第三天，二十世纪福克斯方面带来了参与影片的一系列广告商，包括奔驰和惠普等制造厂商，以及推特等网络公司，都有可能成为影片的赞助商。

　　具体还要等待二十世纪福克斯与他们的谈判。

　　另外，影片的海外预售也已经启动，包括欧洲和拉丁美洲等众多地区的发行厂商，也派了相关的谈判代表来到洛杉矶，准备与二十世纪福克斯展开预售谈判。

　　这些都是影片资金来源的重要途径，哪怕是二十世纪福克斯这种公司，总计超过3亿美元的投资，也会压得他们喘不过气来，而且一旦影片失败，甚至可能导致整个资金链断裂。

　　墨菲也配合二十世纪福克斯，见了这些人一面，海外的这些厂商虽然基本来自二十世纪福克斯无法触及的小市场，但也不是傻瓜，没有足够的保证或者认可，也不会轻易掏出一笔笔真金白银。

　　保险公司的担保和二十世纪福克斯的信誉是一方面，墨菲通过这些年努力建立起来的号召力，则是他们原因预付大笔费用的另一方面。

　　通过广告赞助和预售资金，二十世纪福克斯计划解决四千万美元到五千万美元的资金压力，剩余的部分除了自身出资，就是面向金融机构进行融资，好莱坞这方面有成熟的运作机制，墨菲并不用担心。

　　而且他也与二十世纪福克斯达成协议，会带最少五千万美元的资金进组，也就是说斯坦顿工作室会占据影片制作成本的四分之一，并且享有同比例的收益分成。


第658章 变态而又精彩

　　代表斯坦顿工作室与二十世纪福克斯签订投资协议后，墨菲的全部精力都转到了《黑暗之城》的筹备上面，他与盖尔·加朵和海伦娜·埃斯波拉先去了一趟纽约，与纽约的相关方面就外景拍摄签订了正式的协议。

　　这部影片的外景地会全部放在纽约，部分特效戏份和内景戏份，则继续在威尼斯旁边的仓库片场拍摄。

　　仓库片场也再一次成为了墨菲筹备拍摄的大本营。

　　在卡拉·费斯与墨菲的争取下，二十世纪福克斯终于同意了墨菲提出的IMAX拍摄计划，影片超过百分之六十的镜头将会使用IMAX摄像机拍摄，由于墨菲如今的地位和刚刚拿到奥斯卡最佳导演的势头，IMAX公司也异常重视，在剧组联络过IMAX公司的洛杉矶分部之后，立即进行内部调配，很快送来了两台巨大笨重的IMAX摄像机。

　　两台IMAX摄像机，被菲力·拉舍尔架设在了最大的一个拍摄片区里面进行调试，它们可谓是名副其实的大家伙，比好莱坞惯用的摄影机大了和沉了足有数倍，重量与体积的增加，也就意味着操作方面会更加繁琐和不方便。

　　站在一台IMAX摄像机边，墨菲试着操作了一番，站起来后，对菲力·拉舍尔说道，“我们有些要用到IMAX摄像机拍摄的戏份，都是非常具备冲击力的镜头。”

　　围着IMAX摄像机转了一圈，墨菲又说道，“比如克里斯·丹恩骑着摩托追击的场景，我需要展现以克里斯·丹恩为出发点的第一视角！”

　　“我们上次将摄影机绑在车头上拍摄。”菲力·拉舍尔皱起眉头，“不过效果一般，冲击力还是不够强。”

　　“嗯！”墨菲点了点头，提议道，“菲力，把这个大家伙绑在飞机前面，在飞机起飞时拍摄可行吗？”

　　菲力·拉舍尔认真思考了几秒钟，说道，“不太好办，IMAX摄像机太过笨重了，飞机的机头需要进行专门的改造。”

　　墨菲立即做出了决定，“我从湾流公司租赁了一架公务机，这样吧，我让人联系他们，看他们能不能提供相关的服务。”

　　这些都是钱可以解决的问题。

　　“等等，菲力，墨菲，等等。”

　　IMAX公司的人一直在关注着他们两个，墨菲和菲力·拉舍尔的声音也不低，全部落到了IMAX公司派驻在剧组的代表托尔比·马丁内斯的耳朵里，这位IMAX公司在剧组的负责人赶紧走了过来，“我认为你们的提议风险太大了，很可能会损伤设备。”

　　墨菲不禁微微皱眉，“托比，想要展示IMAX技术的优势，就要构建足够出色的场景。”

　　托尔比·马丁内斯似乎还想说什么，墨菲根本不给他机会，直接说道，“如果设备有损伤，剧组会照价赔偿。”

　　托尔比·马丁内斯张了张嘴，最后又闭上了，在墨菲面前，他的份量明显不够。

　　再说了，IMAX摄像机是很昂贵，却没有贵到让一个投资达到2亿2000万美元的剧组赔不起的地步。

　　既然从IMAX公司租赁来了拍摄设备，墨菲用起来当然也不会客气，IMAX公司一直秉持着只租不卖的原则，否则也不会有这么多麻烦事。

　　随后，墨菲离开了这个摄影棚，去找奔驰公司在剧组的代表，商议克里斯·丹恩的专用摩托车等事宜。

　　前期筹备中总能发现很多类似的问题，这本就是一个解决问题的阶段，现阶段遇到的问题越多，后期拍摄出现的麻烦也就会越少。

　　从设备到道具，从演员到服装，从拍摄计划到分镜头图稿，墨菲会参与并且审核每一项前期筹备工作，对整个筹备工作的进度也了然于胸。

　　二十世纪福克斯方面，也给予了他最大限度的支持，除去必要的财务问题，基本都放权给了卡拉·费斯和盖尔·加朵两个制作人。

　　看了看奔驰公司的设计图稿，跟设计师交换了一下意见，墨菲去了烟火组所在的办公室，这次他专门聘请的一个烟火组的几位负责人，正在研究爆破方案。

　　与之前的影片不同，墨菲计划在这次拍摄中，试用大量的枪战以及爆炸戏，因为要符合影片的风格，所有爆炸势必要实地拍摄，而且不能像迈克尔·贝制造的爆炸那样夸张和没有限制。

　　“我认为应该放弃炸药。”

　　墨菲和烟火组的负责人迈克尔·贝尔茨讨论起了影片最重要的爆炸场景，他建议道，“像剧本中说的那样，尽量用几颗子弹和一些汽油来制造爆炸。”

　　迈克尔·贝尔茨一手抱胸，一手托起下巴，“如果使用模型拍摄的话，汽油爆炸存在一定的不确定性。”

　　“肯定要使用模型拍摄。”墨菲尽量简练地说道，“威塔工作室的特效组正在制作模型，后面会与你们沟通。”

　　“给我点时间，让威塔工作室多制作几个模型吧。”迈克尔·贝尔茨缓缓皱起眉头，然后又松开，“我需要做些实验，以便拍摄时能达到最好的效果。”

　　“还有一个。”墨菲看着迈克尔·贝尔茨，很认真地说道，“你研究一下如何能彻底炸毁一座大型医院。”

　　迈克尔·贝尔茨看过相关的爆炸场景的剧本，马上意识到墨菲想要实拍，问道，“你真的要炸医院？”

　　“没错。”墨菲简单的解释了一句，“我已经让人去寻找了，看哪里有合适的正准备拆除的医院，或者类似于医院的大楼。”

　　为了影片的写实风格，他确实费劲了心思。

　　接着，墨菲又去看了看演员，主要是詹姆斯·弗兰科，他的魔术师角色至关重要。

　　不过，走进一个摄影棚，墨菲看到穿着一身笔挺的魔术师礼服的詹姆斯·弗兰科正翻看着剧本冥思苦想，也没有打搅他，直接离开了。

　　对着自己的角色剧本，詹姆斯·弗兰科在考虑魔术师这个人物的思想。

　　毫无疑问，墨菲设定的这个角色，将人性恶的一面放到了无限大，并且以此形成一套很有特色的逻辑，让魔术师这个角色异常的疯狂和……惊艳！

　　“也这有墨菲这样变态的人……”詹姆斯·弗兰科不禁摇头，“才能设计出如此变态而又精彩绝伦的人物。”

　　想到这里，詹姆斯·弗兰科低头看向剧本，再次翻阅了起来。

　　在这个角色剧本里，魔术师展现的是一种疯狂，没有底线和准则的疯狂，疯狂到登峰造极的邪恶。

　　而登峰造极的邪恶是怎么样的呢？登峰造极的邪恶里，邪恶不是手段，而是目的。登峰造极的邪恶是纯粹的，不为钱不为色不为任何其他目的，创造邪恶和施展邪恶本身就是唯一的追求。

　　魔术师的邪恶就是这样纯粹的恶，不为别的，他只是要为这个城市创造“更高品味的邪恶”而已，在詹姆斯·弗兰科看来，与魔术师相比，连《七宗罪》里无名氏的犯罪都不算是“高品味的邪恶”，因为在那里，邪恶之外有太多的附加物。

　　甚至从某些方面来说，魔术师其实是一个邪恶的清教徒，在他眼里，为了钱权色或其他任何目的的犯罪实际上都是对“邪恶”的亵渎，邪恶只有在他手里才是纯粹的。

　　在魔术师手里，邪恶和混乱成为一件艺术品，他像画家作画、音乐家作曲那样挥洒邪恶。所以自始至终，不管境遇如何，他都保持着一份作为邪魔的狂傲和自得。

　　剧本中魔术师的行为咋一看上去既疯癫，又混乱，但詹姆斯·弗兰科不难分析出，这个角色有着狂热的思想——突破所有人的底线。

　　面对这样一个角色，詹姆斯·弗兰科有时候会生出无力感，觉得自己的演技和状态，恐怕很难达到魔术师这般的境界。

　　“想要成功塑造这个角色真的太难了啊！”

　　詹姆斯·弗兰科合上剧本，站起来走了几步，自己叹息道，“墨菲啊，你挖了这么大一个坑，就等着我往里面跳啊！”

　　他站在那里，安静的思考了一会，知道自己要为这个角色做更多的准备工作。

　　然后，詹姆斯·弗兰科离开演员排练室，找到了待在导演办公室里面的墨菲，直接提出了一个要求。

　　“墨菲……”詹姆斯·弗兰科拉过椅子坐下，跟对面的好友说道，“从明天开始，我暂时不会再来剧组。”

　　“不来剧组？”墨菲好奇的问道，“为什么啊？”

　　“我认为魔术师是个非常特殊的角色。”

　　说到将要在摄像机镜头前塑造的角色，詹姆斯·弗兰科完全没有之前嘻嘻哈哈的模样，异常的严肃，“我想找一个安静的、完全不受打搅的环境，花段时间来研究这个角色。”

　　听到这话，墨菲不禁打量了詹姆斯·弗兰科一番，腐兰兰的双眼之中，透射出一种演员遇到真心喜欢的角色的那种狂热。

　　墨菲稍微思考了一下，“那好。”

　　“过段时间再见。”

　　詹姆斯·弗兰科站起来就想告辞，却被墨菲喊住了，“等等，詹姆斯。”

　　“还有事？”詹姆斯·弗兰科问道。

　　“嗯！”墨菲站起来，说道，“非常重要的事情！”


第659章 一个机会

　　“什么重要的事？”

　　詹姆斯·弗兰科见墨菲说的郑重，不禁有些好奇，“难道你准备修改角色？这个角色现在已经很出色了，不用改了。”

　　“不是修改角色。”墨菲摇了摇头，想了下措辞，说道，“詹姆斯，无论你想去哪里，觉得自己心里或者是……”

　　他指了指自己的脑袋，“精神方面，感觉到焦虑的话，要及时跟我交流。”

　　“我还以为你说什么呢。”詹姆斯·弗兰科不在意的摆了摆手，“放心好了，现实与角色我向来分的很清楚，不会出现你说的那种情况，而且你觉得我是你说的那种人吗？”

　　墨菲看着他，好一会之后，说道，“不是。”

　　詹姆斯·弗兰科生性乐观，喜欢胡闹，根本不是那种内向沉闷的人，与曾经他所了解的希斯·莱杰个性完全不同。

　　“我走了。”詹姆斯·弗兰科告辞离开，墨菲也不送，只是挥了下手，“别让我找不到你。”

　　离开墨菲办公室的时候，詹姆斯·弗兰科恰好遇到了盖尔·加朵，盖尔·加朵问他，“这是要去哪里？”

　　“回家。”詹姆斯·弗兰科笑嘻嘻地说道，“体验魔术师的人生。”

　　跟盖尔·加朵聊了两句，他走出片场，叫来自己的司机，坐车回家。

　　仓库片场的办公室里面，墨菲跟盖尔·加朵讨论了一会工作，叮嘱道，“记得聘请一位心理辅导师。”

　　盖尔·加朵不太明白，略带诧异的看着墨菲，墨菲解释道，“魔术师这个角色太过癫狂，克里斯·丹恩的设定也比较压抑，我担心詹姆斯和亨利·卡维尔会出现心理问题。”

　　“嗯。”盖尔·加朵掏出手机，记在了记事本上面，“回头我让人去做。”

　　墨菲又加了一句，“尽快。”

　　虽然詹姆斯·弗兰科的性格足够开朗，但他还是要以防万一，毕竟詹姆斯·弗兰科不是希斯·莱杰，后者死在哪里，他眼睛都不会眨一下，前者却是他的至交好友，当然不想看到出现任何意外。

　　想到这里，墨菲忽然发现，这些年还从来没有看到过希斯·莱杰出现意外的新闻，或许这个澳大利亚男演员的命运已经改变了。

　　为了防止詹姆斯·弗兰科出现心理问题，盖尔·加朵给她的助理制片人打电话交代聘请心理辅导师的时候，墨菲打开自己的邮箱，找出詹姆斯·弗兰科的私人邮箱地址，专门给他发了一封邮件。

　　他还特意用上了交流角色的态度。

　　“其实魔术师更像是一个高利贷者，人们从他手中得到什么的同时，也放弃了另外一些东西，而所放弃的正是人们身上比较高贵的部分。”

　　“当人坚持原则，是在坚持自己的灵魂；当人想要表现得体，是在考虑自己的尊严；当人守护底线，是在维护基本的价值。”

　　“即便是在我们这个高度发达的商业社会，人们做所有这些事情，也是想给自己一个较高的评价而不是较低的评价，是在给自己的生命注入意义，而不是抽空它们。”

　　“人是可塑性很强的那种存在，当然有着下坠的可能，然而这并不是唯一的前景；当然有着自私懦弱的一面，但是这并不是人的全部。”

　　“人实际上表现如何，要看给他所提供的环境。”

　　“如果某种条件过于逼仄，仅仅允许人释放人性中较为低矮的一面，而不是属于灵魂的较高一面；仅仅允许他吃喝拉撒而不允许他追求价值理想，否则严厉的惩罚就来了——这可以看做对他的一种剥夺，是故意让他处于羞辱当中，削减他的人性和人的尊严。”

　　“在这种情况下，不能说他像猪一般的生活，就是一种更加接近人性的生活，因而也是更加真实的生活。什么是一个人的真相？什么是他的原来面貌和他想要的生活？这要到压力解除之后，才能够浮出水面。”

　　“在威胁之中谈论人的真相，将人的被胁迫状态当做真理浮现的时刻，认定卑鄙就是人的本质，魔术师这样的精神病人才会如此做，因为他本人的视野就到这个地方，就像剧本中的台词一样，他努力要将别人拉低到自己那个层次上。”

　　虽然对这个角色有更深的理解，但墨菲知道这样的角色仅仅也就是存在于电影当中，特别通过刚刚的那些提醒詹姆斯·弗兰科，这个角色的虚幻，表面看起来，魔术师通过威胁他人的方式制造恐慌，这一切都是成立的，处在生死攸关的紧急关头，一个人首先和必须为自己着想，是可以理解的。

　　普通人当中很少有人经历过这种极端处境，因而也很难想象在那种情况下，自己的表现如何、是否理想。然而，这个宽容的想法，悄悄掩盖了这样的事实——这是怎样一种力量，能够如此精准的将人们控制在它的手中，像一只壁虎被踩住了尾巴，必须要交出自己身上的一部分？人们应该承认这种力量对自身的胁迫吗？

　　这是不是一个人在最后时刻的表现，实在是他们在正常情况下所不知道的。

　　想想9·11事件吧，其中有一架飞机上的人，与劫机的歹徒进行了殊死搏斗，他们知道这会产生怎样的后果，却仍然选择了去做，人不仅仅是负面，还有光辉的另一面，如果站在更高的高度上，不难发现人不仅是藐小的，也可能是另外一副面貌。

　　盖尔·加朵这时打完了电话，说道，“对了，亲爱的，有个新情况，你或许有兴趣。”

　　“噢？”墨菲结束自己的胡思乱想，问道，“什么情况？”

　　“我得到消息，索尼哥伦比亚影业因为业绩不佳。”盖尔·加朵随着社交圈的拓宽，也时常能听到一些圈内最新的消息，“据说索尼总部准备对索尼娱乐进行优化充足，有可能会将索尼娱乐的音乐业务从中剥离出来，然后将电视和电影制作发行部门打包卖掉。”

　　“这是真的？”墨菲马上意识到这是机会。

　　盖尔·加朵摇了摇头，“消息的真实性无法考证，不过在圈内已经流传开了。”

　　墨菲双手抱胸，想了一下，“有这种可能。”

　　去年和今年，索尼哥伦比亚影业的业绩，在好莱坞传统的六大公司里面，均排在倒数第一，市场占比不足百分之八，只能用业绩惨淡来形容。

　　整个索尼娱乐，除了音乐业务，电视和电影制作发行方面，索尼哥伦比亚影业运营状况不佳也不是一年两年了，自从索尼接手哥伦比亚影业以来，除了《蜘蛛侠》三部曲上映那几年风光过之外，其余的年份里面，在传统的六大公司里面，业绩不是倒数第一，就是倒数第二。

　　这想必也让东京的索尼总部很郁闷。

　　虽然记得不是很清楚，但墨菲隐约有些印象，整个索尼电子近些年来都业绩不佳，相当多的部门被从集团当中剥离，然后打包出售……

　　索尼真的要出售索尼哥伦比亚影业？

　　墨菲摇了摇头，以后或许有可能，现在的几率应该不大，索尼哥伦比亚手里还握有《蜘蛛侠》这个法宝，他们应该会重启《蜘蛛侠》，继续榨取这个系列的价值。

　　除非重启的《蜘蛛侠》反响和收益太差，那样索尼哥伦比亚影业除了片库，真没太多的路好走了。

　　“盖尔。”墨菲问道，“索尼哥伦比亚影业有重新启动《蜘蛛侠》系列的传闻吗？”

　　“传闻？”盖尔·加朵有股想翻白眼的冲动，墨菲越来越像是个一心扑在工作上的工作狂了，她忍住这股冲动，说道，“索尼哥伦比亚影业重新版本的蜘蛛侠叫做《超凡蜘蛛侠》，影片会在今年暑期档的七月份上映！”

　　“呃……”墨菲不好意思的笑了笑，“我没有看到过这方面的新闻，也没有人对我说起过这件事。”

　　他随后收起笑容，正儿八经地说道，“索尼即便是想出手索尼哥伦比亚影业，也不可能是现在，他们对新的《蜘蛛侠》肯定抱有很大的期望，这个重启系列只要能成功，索尼哥伦比亚影业也会暂时摆脱目前比较尴尬的局面。”

　　盖尔·加朵想了想，轻轻点了下头，认可墨菲的意见，索尼哥伦比亚影业还没到无路可走，无法自救的那种地步。

　　“可惜啊……”盖尔·加朵叹了口气，“索尼哥伦比亚影业……”

　　她摇了摇头，后面的话没有说。

　　“现在没有机会，不代表未来没有啊。”墨菲支在椅子扶手上面，另一只手轻轻敲击着办公桌，“我们盯着索尼娱乐，一旦他们有剥离出手索尼哥伦比亚影业的可能，我们可以考虑接盘。”

　　也只能这么做了，毕竟索尼出售不出售哥伦比亚影业，也不是他们说了算的，这样的机会究竟会不会出现，只能看索尼哥伦比亚影业以后的发展。

　　“我要去二十世纪福克斯，与卡拉商讨宣传方面的事情。”盖尔·加朵准备离开，“你用等我了，我完事直接回家。”

　　墨菲点了点头，像这样的超级巨制，宣传肯定要走在拍摄的前面。


第660章 烈火升腾

　　借助奥斯卡最佳导演的势头，二十世纪福克斯再次通过宣传导演的方式，让观众关注墨菲的最新动向，如今墨菲刚刚拿到奥斯卡最佳导演，正是风头最劲的时候，天然就能吸引到大批影迷的关注，奥斯卡的光环效应向来都很明显。

　　除此之外，在墨菲和卡拉·费斯的推动下，二十世纪福克斯再一次启动了病毒营销，这种营销方式并不适合每一部电影，比如《迭戈·罗斯》就没怎么使用过，病毒式营销必须选择合适的载体，《黑暗之城》无疑是非常适合的类型。

　　虽然《黑暗之城》还处于筹备阶段，但病毒式营销恰恰需要时间来进行发酵。

　　四月中旬，二十世纪福克斯发了第一张官方定妆照，其冲击力一扫剧组之前的沉闷无声，使得《黑暗之城》再次成为热议话题。

　　与此同时，二十世纪福克斯也开启了《黑暗之城》的官方网站。

　　开始的时候，当有人点开网站的起始页，会发现大半个网页是一片漆黑，上面只有一段奇怪背景音，像是段神秘的咒语。

　　这些东西很让人摸不着头脑，如果网站上面挂着的不是墨菲的头像和《黑暗之城》官方网站的台头，很多人恐怖都会以为这是恶作剧。

　　但经历过奥斯卡的洗礼之后，墨菲的粉丝战斗力直线上升，用官方的话来说，有些痴迷于墨菲影片的粉丝，想尽一起办法，终于解开了这段神秘咒语的奥秘。

　　当然，作为拥有职业粉丝群体的导演，想让粉丝解开这种所谓的密咒，只是轻而易举的事情。

　　不过，墨菲还没有动用粉丝组织，就有技术能力超级强悍的影迷想办法看到了音频文件的视觉光谱，并发现它是一个推特的主题标签，而这就像是《楚门的世界》那张成千上万的照片拼成的一张海报一样，一张小图就像是一个像素点，密集出动拼出了一张图，而这张图上就是詹姆斯·弗兰科饰演的魔术师，《黑暗之城》已经公布的超级大反派。

　　当粉丝拼出这张图后，一封奇怪的信件出现在了网站上。

　　这是《混乱之城》的女主角杰伊·蕾切尔写给自己的童年好友克里斯·丹恩的密信！

　　这封信实际上出自墨菲之手，现在发布出来，既能适当的透漏一些《黑暗之城》的消息，吊起影迷的胃口，又不至于太多。

　　“克里斯，我希望你能看看这封信。虽然我也期望着和你亲自交谈，但是上次之后，你一直躲在公寓里面不肯见人，我去过几次都没有见到你，只能通过信件跟你谈谈纽约市的一些最新情况。”

　　“显而易见，在目前的经济大环境下，越来越多的破产者出现，纽约表面的繁华之下，隐藏着无数的暗流，自从你粉碎那次阴谋之后，治安并没有因此好转，在你的震慑下，城市中的黑帮暂时收敛了一段时间，但最近一个叫做魔术师的人组织了一批不法之徒，在城市中四处抢劫，纽约的黑夜变得更加混乱了。”

　　“在过去，我信念坚定，却看不到这座腐败黑暗的城市的希望和前路在何方，你的出现改变了这一切，过去这一年来，你在黑夜中每一次对犯罪份子的打击，都增加了市民的信心，压制住了黑帮的气焰，现在警方对魔术师团伙毫无办法，希望你能再次出手。”

　　“没有人会否认，克里斯·丹恩是纽约暗夜中的正义行者，是这个腐败的城市里面，最为光明的存在，你的光芒虽然无法驱散所有的黑暗，但能给人以鼓舞和信心。”

　　“我清楚的记得，上一次我们分别时的谈话，我一直盼望着纽约变成一座光明之城，我记忆中那个善良单纯的克里斯·丹恩重新回到这个世界，那样……”

　　“为了早日实现，我也准备更加深入的加入打击纽约犯罪的活动当中，准备竞争纽约市的地方大检察官，以便将那些在纽约为非作歹的混蛋全部送进监狱！”

　　“我想与你合作，克里斯。我们可以携手恢复纽约市的秩序，驱散笼罩在城市上空的阴霾与黑暗！”

　　“因为见不到你，信件我只能放在你公寓的加密邮箱里面，运气好的话，希望你能亲自查收。”

　　“给你问候，你亲爱的朋友杰伊·蕾切尔送上。”

　　总之，这封信就是告诉影迷，《黑暗之城》已经开拍，很快就会上映，之前的女主角杰伊·蕾切尔受到克里斯·丹恩的感染，准备与他联手打击纽约市日益猖獗的犯罪活动。

　　影迷对此反应相当热烈，信件在网络上被纷纷转发，还有人发出了评论。

　　“杰伊·蕾切尔这个角色戏份明显吃重，这是要跟克里斯·丹恩搞成一个打击犯罪的情侣二人组吗？”

　　从这封信的表面上来看，似乎确实是这样，但也有影迷不这样么想。

　　“纵观墨菲的影片，里面的男女主角有几个能走到一起？不说《水果硬糖》和《消失的爱人》，哪怕是《钢铁之躯》中，超人和露易丝·莱恩这一对，后者都被无限黑化了，我估计杰伊·蕾切尔和克里斯·丹恩不会有大团圆的结局。”

　　事实比这位影迷写的更为严重，墨菲准备让杰伊·蕾切尔走上一条不归路。

　　任何宣传都具有时效性，经过一段时间的发酵，影迷在记住《黑暗之城》的同时，注意力渐渐转到了其他方面。

　　当时间进入五月初的时候，网络上面突然流传出一张玛格特·罗比饰演的杰伊·蕾切尔的定妆照。

　　这与之前利用官方网站披露大反派魔术师不同，这一次是墨菲和卡拉·费斯精心制定的一整个病毒营销计划当中的第一环，这个庞大的病毒营销计划，会贯穿影片从筹备到拍摄到后期制作再到上映宣传的整个阶段！

　　玛格特·罗比的女主角，则是整个计划中率先登场的人物。

　　开通了正经八百的官方网站之后，二十世纪福克斯为玛格特·罗比饰演的杰伊·蕾切尔开通了一个所谓的“竞选网站”，以呼应之前信件的内容，要知道杰伊·蕾切尔在《混乱之城》中就是纽约市的地区检察官，这样的设计正好是与他的背景项符。

　　这个网站上目前只有一张竞选广告，广告下方的小字表明这是一个“杰伊·蕾切尔的朋友”出资刊登的，不过影迷们很容易地就能推断出，这个好心人其实就是纽约城的暗夜行者克里斯·丹恩。

　　除了这个网站之外，还有一个更有意思的，那就是詹姆斯·弗兰科饰演的魔术师为杰伊·蕾切尔开的“竞选网站”，这个网站上虽然也有一张杰伊·蕾切尔竞选的广告，但画上的人已经被涂抹上了一个大大的红色的×，而且在画面之下隐藏着另一张照片。

　　想看到这张照片吗？那就需要全球网友和影迷共同协作：首先在照片下方输入你的电子信箱地址和确认代码，然后会收到一封邮件，在信中你将得到一个座标（x，y）和一个地址，打开那个地址输入坐标，点击Submit提交，然后那个坐标点就被揭开了。

　　不到一天的时间，这个照片的庐山真面就已经被揭晓，原来是詹姆斯·弗兰科扮演的魔术师，这张照片一时间引起了强烈的反响。

　　病毒营销早不是什么新鲜东西了，影迷看过很快就能猜到这是《黑暗之城》的相关资料，却还是忍不住的好奇，杰伊·蕾切尔到底做了什么？竟然引动大反派直接宣战，这很明显是魔术师想要搞掉杰伊·蕾切尔的节奏嘛。

　　在这一次病毒营销中，已经曝光了影片的大反派是魔术师，于是全美很多网站收到了一份包裹——魔术师寄出的神秘包裹。

　　这份神秘包裹由两部分组成，外面是一个贴了一层纽约市地图的圆筒，地图上用红色笔迹标明了两个不同的攻击区域，圆筒里面是塞着一件印有杰伊·蕾切尔头像的T恤，并伴有“烈火升腾”的标语。

　　这两件物品的含义显而易见：大反派魔术师即将对杰伊·蕾切尔下手！

　　不止是这些，配合着病毒营销计划的第一环，墨菲也站出来接受了采访，正式对媒体谈到了关于《黑暗之城》的情况。

　　“在这部影片中，杰伊·蕾切尔这个角色不再是一个点缀，更不会是简单的花瓶，她将会有一个非同寻常的转变，是推动剧情最为重要的人物之一！”

　　很多影迷见到相关报道之后，再次开始了猜测，杰伊·蕾切尔会变成什么样？难道是变成反派？

　　影迷在网络上四处出没，努力翻找相关的讯息，却一无所获。

　　别说是普通影迷了，剧组的大部分人也不知道杰伊·蕾切尔这个角色的转变，只有包括墨菲在内的寥寥几个人看过完整版本的剧本，但看过相关剧本的人都承认，杰伊·蕾切尔这个角色的命运，充满了悲怆的史诗感！

　　玛格特·罗比甚至直接对墨菲说过，这是她看到过所有电影角色当中，最为黑暗沉重的一个！

　　时代已经不同了，社会环境也在发生变化，经过墨菲多年的努力，观众对相对沉重的影片的接受程度明显上升，特别是带有墨菲·斯坦顿招牌的黑色商业电影，可以说是完完全全的主流影片。

　　影片还在筹备，不过墨菲没有放松对自己的要求，剧组的每个人同样如此，尤其是詹姆斯·弗兰科。


第661章 大电影产业

　　清晨的比弗利山庄已经开始了一天的忙碌，橡树路边的豪宅散发着不可思议的温暖和魅力，其中一栋占地面积高达八万平方英尺的别墅里，詹姆斯·弗兰科从睡梦中醒来，刚刚睁开眼睛，就看到了床对面的一副巨大的魔术师的定妆照。

　　“疯狂的一天开始了！”

　　詹姆斯·弗兰科喃喃低语几句，很快脱离詹姆斯弗兰科，进入到了魔术师的状态，抓过旁边从剧组拿来的黑色戏服，穿在身上，以最快的速度搞定洗刷，握住那个标志性的魔术球，出了卧室，走进了旁边的排练室。

　　这是个非常大的排练室，在正中央的位置，是一个巨大的模型沙盘，整个曼哈顿一览无余。

　　走到沙盘前面，詹姆斯·弗兰科盯着布鲁克林大桥的位置看了一会，自言自语道，“切断曼哈顿岛的所有交通，制造一个迫使人离开的理由，然后在船上安装炸弹……”

　　“哈哈哈……”他发出一阵怪异的笑声，笑声沙哑而又刺耳，“让他们全部炸死！所有人都变成坏蛋！”

　　詹姆斯·弗兰科的脸上露出诡异的笑容，仿佛自己真的在策划袭击曼哈顿一般。

　　忽然间，他感觉头脑里一片蚊蚁萦绕的振翅声，“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”的响个不停，声音由小变大，连成片逐渐升级为巨大的轰呜声，他感觉有什么东西从血管中向外挤压般几乎撑裂自己的身体，身边的声响都罩上了隔音层模糊变形得如同电子设备，眼中的图案不停的晃动扭曲。

　　皮肤开始发冷，詹姆斯·弗兰科感觉到它在不由自主的抽动，不知哪来的小猫用尖利的爪尖抠抓凸起的鸡皮疙瘩，痒痛顺着毛孔逐渐钻进了骨头，他双手想摸却摸不到、想抓又不管用，只能晃动身体想借着皮肉的甩动去摩擦骨头企图止痒。

　　自从躲在家里研究魔术师这个角色，并且越来越能把握到人物的情绪以来，他就出现了这种奇怪的感觉。

　　詹姆斯·弗兰科闭上眼睛，用力晃了晃头，又站在这里安静的等了几分钟，彻底摆脱了魔术师的状态。

　　似乎有心理暗示，身体和脑子里各种怪异的感觉，突然全部消失，他整个人也变得精神了起来。

　　渐渐的，詹姆斯·弗兰科回到了正常状态。

　　“不知道剧组筹备的怎么样了？”

　　想到这里，他离开排练室，准备去威尼斯的仓库片场看看，“还是去见见墨菲那个家伙吧。”

　　威尼斯的仓库片场里面，墨菲正在跟动作指导商讨克里斯·丹恩的动作设计，克里斯·丹恩在上一部里，就为自己制定了抓捕者而不是审判者的角色，从而设定一条不可突破的底线，以免自己滑入深渊，这就决定了他不会广泛使用武器，而是以贴身肉搏为主，为了达到墨菲写实和凌厉的要求，动作指导和他的小组专门为亨利·卡维尔设计了一套根据他的自身条件和对手的情况进行随时升级的综合格斗术。

　　这种零距离的身体抗衡，也注定了亨利·卡维尔需要进行大运动量的训练。

　　墨菲很清楚，影片想要吸引人，动作场面非常重要。

　　曾经的那部电影绝对经典，但动作场景只能说是比较一般，要不是强大的工业体系撑着，动作戏估计连合格都算不上，尤其是蝙蝠侠与暴徒对战的场面，有些地方真的让人无法直视，不说动作戏水平如何，甚至不符合正常人的思维逻辑。

　　讨论结束，动作指导刚刚离开，詹姆斯·弗兰科就敲门走了进来。

　　“嗨，墨菲。”詹姆斯·弗兰科一点都不客气，拉过一张椅子，翘着二郎腿坐在了墨菲对面，随口问道，“工作还顺利吗？”

　　“一切顺利。”墨菲看了他一眼，微微皱眉，“这一个月你去了哪里？”

　　如果不是双方时常通电话，他说不准会以为詹姆斯·弗兰科凭空从地球上消失了。

　　“我……嗯，我……”詹姆斯·弗兰科耸耸肩，露出一个看起相当别扭的笑容，“我把自己关在比弗利山庄的别墅里面，研究魔术师这个角色。”

　　听到詹姆斯·弗兰科如此说，墨菲不禁放下手头的工作，抬头认真打量了他一番。

　　只需要一眼，墨菲就能发现与上次两人见面相比，詹姆斯·弗兰科明显发生了一些变化。

　　他比以前更加消瘦了，似乎最近休息的不好，整个人看上去有些憔悴，只要稍稍注意，就能发现双眼下面浓重的黑眼圈。

　　“吉姆，我不是说过，有什么问题跟我联系吗？”墨菲抬手指着他问道，“你精神状态很不好。”

　　詹姆斯·弗兰科努力固然好，但他也不想看到影片还没有开拍，腐兰兰先把身体熬垮掉。

　　“嗯……我研究了你推荐的那些影片和角色，然后把自己关在别墅的房间整整一个月，写下日记，尝试不同的癫狂，终于令自己进入了精神病患者的状态……”

　　靠在椅背上面，詹姆斯·弗兰科扯出一个笑容，“从上星期开始，我每晚只能睡四个小时，整晚胡思乱想，身体筋疲力尽。”

　　“你……”墨菲摇了摇头，“你还记得我说过的那些话吗？”

　　詹姆斯·弗兰科又笑了笑，“你放心，墨菲。我脑袋非常清醒，也知道自己的极限在哪里。”

　　“清醒就好！如果你因为角色抑郁了，他们绝对不会放过我的！”

　　墨菲说的自然是斯坦顿党徒的其他人，詹姆斯·弗兰科也知道这一点，终于哈哈笑了起来，对着墨菲说道，“你啊，有时候想的就是太多了。”

　　确实如此，墨菲也承认这一点，或许詹姆斯·弗兰科无法理解，但他自己非常清楚，毕竟曾经的希斯·莱杰是怎么都不可能随意忘记的。

　　墨菲站起来走到对面，拍了拍詹姆斯·弗兰科的肩膀，“给自己放个假轻松一下，喊上莉莉，最好一起去加勒比海或者夏威夷度个假，然后等我的通知。”

　　詹姆斯·弗兰科想到最近较为糟糕的生活状态，点了点头，“嗯……我的确应该出去放松一下了。”

　　墨菲赶紧说道，“你等我的电话，不用急着进剧组。”

　　看到詹姆斯·弗兰科的精神状态不是很差，他也放下心来，不过还是让他先放松一下，健康比角色更加重要。

　　送走詹姆斯·弗兰科，墨菲去了盖尔·加朵的办公室，简单的看了下剧组的财务报表。

　　好莱坞制作人的基本功之一就包括“财务报表”，好莱坞完整的工业生产体系对于制作管理的要求极其复杂，要求制作人每个星期都要编写财务报表，包括未来这个星期如何花钱等等……

　　剧组的这部分工作由盖尔·加朵与第三方担保共同负责，虽然同为制作人，但墨菲与盖尔·加朵的分工截然不同。

　　相比较于盖尔·加朵的全局管理，墨菲完全就是个创作制作人。

　　在好莱坞的一部影视剧中，制作人人是项目的操纵者，对其成败有着关键性的决定因素。作为项目驱动力量的创作制作人，是创造力的全部。无论是故事诠释、演员选择、导演选择甚至影片推广，都需要创造性制作人开拓性的真诚大脑。

　　在整个项目中，创造性制作人每时每刻都扮演着多重角色——母亲、父亲、情人、艳遇者、知心朋友、老师、斗士、谈判家、仲裁者、梦幻家等等。

　　创造性制作人看着项目完成，幻想着下一个项目，催生项目然后抓在手里，使项目有了自己的生命，不断的塑造、成型，注入内容展示给整个世界，然后赋予能够脱颖而出的希望。

　　对于导演来说，没有什么比和具有创造力的制作人共同合作，更令人欣慰，没有任何一部电影或者音像制品的婚姻故事，能够比得上制作人和导演之间的出色合作。

　　但即便放在好莱坞，出色的创作型制作人也相当有限，盖尔·加朵还有些差距，墨菲只好把创造性制作人的一部分工作扛起来，具体的管理工作由盖尔·加朵负责。

　　就像他是一步一步从最底层爬上来的一样，制作人也需要工作经验的累积。

　　另外一点，无论在筹备还是拍摄中，如同他和盖尔·加朵的分工一样，墨菲都要求自己的剧组必须要有高度专业化的分工。

　　众所周知，好莱坞电影产业的生产制度是以分工精细的生产流程作为基础的，目前好莱坞电影生产工艺约有140余个工种。

　　电影虽然是一种娱乐性的精神产品，但好莱坞从市场需要出发将其物质化、工业化了。

　　这种精细分工的结果，一方面，在影片制作的每一个细部，如布景设计、场面表现、人物对话等，会因为有相当精通的专家的把持，而做得非常优秀而精致；另一方面，当每一个细部的专家都想表达自己的创作个性的时候，众多的个性会由于相互冲撞和无法对全局进行把握，而最终被淹没在众声喧哗之中，成为生产程序化、标准化的附属物。

　　发展到现在，所有好莱坞的商业制作，都是其中的一份子。

　　不过，墨菲在流程化的制作当中，也跟二十世纪福克斯建立了“大电影产业”的概念。


第662章 考验人性

　　有些时候，人的动力总是被利益所驱动，墨菲与二十世纪福克斯签订的导演合同中，有如今好莱坞最顶尖的收入分红，分红不止是票房，而是涉及到影片可以带来收入的方方面面，所以他才在大电影概念上如此的积极。

　　在最早给二十世纪福克斯提供的项目计划书里面，墨菲就提出了将电影的线下产业向更广泛的范围内推广的计划。

　　这样以来，院线上映和票房数字将成为电影的宣传手段之一，也是大电影概念下各个产业营销推广的最好的广告。

　　其实不止是墨菲和二十世纪福克斯，如今的好莱坞大制作商业片，对于票房方面的追求，往往是能收回成本即可，真正的盈利基本来自银幕以外。

　　众所周知，北美市场上一部具有良好市场效果的大卖商业电影，一般能够向100家左右乃至更多的公司授权生产衍生产品。

　　如果是经典系列电影或者根据畅销出版物改编的电影，它的衍生品品种和数量则会更多，以过去的2011年为例，包括米老鼠、小熊维尼、凯蒂猫等在北美市场上最受欢迎的37个电影人物形象，仅在美国和加拿大两个国家即创造了153亿美元的零售收入，平均每个电影人物形象创造的收入高达4.13亿美元。

　　对于后电影产品的系统开发，既有它的紧迫性，也有它的战略性，它的经济资源深度开发的空间非常大，而谁抓住它的优势，就能获得后电影产品市场的超级利益。

　　影院票房收益只是“大电影产业”的一个组成部分，甚至是占比不大的一个组成部分，电影产业应该是产业链很长和很广的一个领域，可以进行深度的不断重复的开发，如同旅游产业一样，已经不再是靠人头数赚门票钱的“门票经济”，而是向挖掘吃、住、行、游、购、娱潜力的“产业经济”发展。

　　如同有的论者所称，附加值，才是最“值钱”的价值。例如小说作为消遣，“好看”非常重要，实用类图书体现功能性，“有用”是其首要，但是，最为理想的状态是，应该使小说在好看的前提下“有用”，使实用类图书在有用的基础上“好看”。

　　电影产业也同此理，后电影产品与电影产品同样“值钱”，甚至更为“值钱”。

　　比如墨菲曾经生活在太平对岸那片土地上的时候，这方面有个广为流传的说法，王老吉卖的不是凉茶，而是“去火”；脑白金卖的不是补品，而是“送礼”；星巴克卖的不是咖啡，而是休闲；麦肯锡卖的不是数据，而是权威与专业；劳力士卖的不是表，而是奢侈的感觉和自信；法拉利卖的不是跑车，而是一种近乎疯狂的驾驶快感和高贵：故而消费者之所以消费，并非为了商品或者服务本身，而是为了某方面需求或者欲望的满足。

　　时间进入2012年的五月份，北美又一个暑期档拉开序幕，漫威影业筹划多年的超级巨作《复仇者联盟》，率先在北美电影市场上扔下一颗高爆炸弹，首周末轰出高达接近2亿1000万美元的票房成绩，将此前所有的北美首周末票房纪录统统踩在了脚下。

　　公映首日开画票房纪录、最快破亿纪录、最快超过1亿5000万美元纪录、最快过2亿美元纪录、最高公映影院纪录、首周最高IMAX票房纪录……

　　《复仇者联盟》也成为北美有史以来第一部首周末票房突破2亿美元大关的影片！

　　超级英雄联合打怪的威力，让好莱坞所有的电影公司都异常眼红，漫画电影迎来了最为辉煌的一个时期。

　　“估计DC和华纳兄弟都要哭了。”

　　仓库片场的休息区里面，卡拉·费斯端起咖啡喝了一口，跟对面的墨菲说道，“DC超级英雄电影拥有一个无比美好的开端，如今却被漫威影业轻松碾压，他们的决策层，都该扔进太平洋里喂鱼。”

　　墨菲放下支在椅子上的手，说道，“据说《复仇者联盟》不但票房大爆，口碑也非常坚挺。”

　　“嗯。”

　　坐在墨菲左手边的盖尔·加朵点了点头，“《复仇者联盟》可以说是进入新千年以来评价最好的超级英雄电影了。”

　　卡拉·费斯放下咖啡杯，“乔斯·韦登将一群不怎么搭的角色非常好的融汇到了一起，尤其是雷神。”

　　“你去看了？”墨菲问道。

　　“前天去的。”卡拉·费斯耸了耸肩，“我觉得影片已经做到了最好。”

　　她缓缓敲着椅子扶手，说道，“超级英雄组合的威力非常大，X战警宇宙也应该很有前途。”

　　“只有一点！”墨菲特意提醒道，“不要像漫威一样，为了营造合家欢不舍得杀死任何一个英雄，更不要把反派弄成弱鸡，二十世纪福克斯不是迪士尼。”

　　迪士尼擅长的就是合家欢，几乎每一部漫威本部影片的大反派，都是嘴炮远超能力的奇特存在。

　　这样的影片或许很有市场，但看多了之后，确实有些腻歪。

　　不过，迪士尼给漫威超级英雄电影的定位就是青少年爆米花，这本质上也不是拍给成年人看的影片。

　　“华纳兄弟没有再联系你吗？”卡拉·费斯忽然问墨菲。

　　“有啊。”墨菲端起咖啡喝了一口，不紧不慢地说道，“但被我拒绝了，我现在没有时间去拍摄DC的超级英雄影片。”

　　他的计划已然发动，不可能因为华纳兄弟和DC超级英雄电影而停下来。

　　“墨菲拒绝的多了，华纳兄弟也不再抱有希望了。”盖尔·加朵摇头叹气，“他们准备筹备神奇女侠的独立影片，据说已经开始甄选戴安娜·普林茨的新人选了。”

　　虽然对于出演电影没多大的兴趣，但神奇女侠是她唯一饰演过的角色，内心总有些复杂。

　　“这个我也知道。”卡拉·费斯似乎也有内幕消息，“据说华纳兄弟有意让布丽·拉尔森成为新一任的神奇女侠。”

　　“布丽·拉尔森？”墨菲回以了一下，渐渐想起了这是谁，不禁微微摇头，“华纳兄弟的人到底在想什么？”

　　难不成华纳兄弟和DC漫画的决策层都中了脑残诅咒吗？

　　论及演技水准，可能十个盖尔·加朵也比不上一个布丽·拉尔森，但神奇女侠需要的不仅仅是演技，甚至演技并不是特别重要。

　　卡拉·费斯显然也明白这一点，同样在摇头，“谁也搞不明白华纳兄弟的决策层是怎么考虑的。”

　　“好了，不说这些了。”墨菲看看腕表，站了起来，“休息时间结束，我们回办公室去。”

　　“嗯。”卡拉·费斯也站了起来，见斜对面的盖尔·加朵没有动，问道，“你不过去了吗？”

　　“病毒营销的事我懂得不多，有你和墨菲足够了。”盖尔·加值了下自己的手表，“过一会我还要跟第三方担保的人见面，下周的预算还没有搞定。”

　　卡拉·费斯也知道第三方担保很难搞，不再说什么，跟着墨菲去了前面的办公室。

　　但她更清楚，哪怕二十世纪福克斯与墨菲的合作再紧密，也不可能放弃第三方的监督。

　　“不要站在道德的高制点上俯瞰别人，也永远别去考验人性，墨菲出身于贫民窟，怎么会不对金钱有所渴望……”

　　这是她有一次偶然听到的詹姆斯·默多克的原话。

　　跟墨菲是多年好友，卡拉·费斯当然知道墨菲对于金钱有足够的渴望，虽然不像詹姆斯·默多克说的那样，但这样做对双方也不是坏事。

　　对一个嗜吃者端出美味，让一个美女对一个正值壮年的男人频送秋波，结果是可想而知的，比如对于一个几乎没有任何有效监督的官员来说，让他有皇帝般一呼百应的权力，却奢望不让他贪钱好色，那才是痴人说梦。

　　对于普通人来说，都是会有在乎的事物，并且谁都有自私的一面，基本没有任何人说能无私为他人付出而不奢求回报。

　　来到墨菲的办公室，卡拉·费斯很快与墨菲商定了接下来的病毒营销计划，计划也很快进入到了实施阶段。

　　五月下旬的时候，有影迷发现了一个疑似为《黑暗之城》新网站的地方，在这个网站上，魔术师在为他的团伙招募人员，上面的倒计时显示离《黑暗之城》在圣地亚哥举办的Comic Con动漫展会上亮相还剩多少小时，此外在下面还有一个显示展会举办地坐标的图片。

　　随后，这个网站又有一系列的更新，比如玛格特·罗比饰演的杰伊·蕾切尔拿着手枪蓄势待发的图片，引起不少影迷的惊奇，毕竟这个角色之前只是一个看起来柔弱的女性而已。

　　另外，影片的官方网站上还张贴了一份来自纽约市警察局调查“魔术师”的内部档案卷宗。

　　6月30日的时候，互联网上还出现了一个名叫“出租魔术师”的网站，里面有一些人装扮成魔术师样子的照片，明显是在为影片的下一轮宣传预热。

　　墨菲这边，由于筹备非常顺利，参加完圣迭戈动漫展之后，拍摄即将开始。


第663章 解决方法

　　八月一日清晨，威尼斯仓库片场一片喧嚣，近百人的拍摄团队从片场后门出来，汇合了绕过巨大的仓库片场而来的十几辆拍摄用车，在墨菲的指挥下，开始有条不紊的忙碌各自的准备工作，为接下来的拍摄做最后的冲刺。

　　仓库片场后面，原本是一个废弃的露天材料堆放区，这次筹备刚刚开始，墨菲就让盖尔·加朵联系了土地的原主人，从他手里买下了这块地方，并且以最快的速度改造成为了一个非常平整的露天拍摄区，用于部分动作戏的拍摄。

　　几张巨大的绿幕很快架设了起来，虽然墨菲提倡这次尽可能的实景拍摄，但纽约交通繁忙，尤其是作为主要外景地的曼哈顿，想要清空一整条马路用于拍摄火爆的汽车追逐戏份，难度不是一般的大，在多次商议之后，墨菲还是决定部分大场面的戏份架设绿幕在片场中拍摄，后期再置换成曼哈顿的实景。

　　今天拍摄的，基本都是克里斯·丹恩骑着升级版的超级摩托车疯狂前冲的镜头，墨菲特地去特技演员那边看了看，这种戏份肯定不会让亨利·卡维尔亲自上场，他受伤的话剧组可承受不起，特机组那边早就聘请了三个体型与亨利·卡维尔非常相似的特技替身。

　　克里斯·丹恩全程都是蒙面的，也没有近景的超级大特写，完全没有使用演员的必要。

　　随后，墨菲来到了摄影组，菲力·拉舍尔正站在一辆巨大的福特皮卡车改装的嵌入式摄影车上面，调试笨重的IMAX摄像机。

　　“准备的怎么样了？”墨菲问道。

　　听到墨菲的声音，他比划了一个“OK”的手势，“没问题！”

　　直到调试完毕，菲力·拉舍尔才抬起头来，看着墨菲说道，“另一台微型摄像机，昨天我就让人安装在了摩托车上面，已经调试完毕了。”

　　本来，墨菲想利用飞机起飞时的前冲，来拍摄克里斯·丹恩骑乘摩托车时的第一视角前冲镜头，以增加镜头的冲击力，但飞机毕竟是超级昂贵的奢侈品，想要安装上巨大笨重的IMAX摄像机，必须要对飞机进行巨大的改造，没人愿意这么做，就连湾流公司都婉拒墨菲在租赁的飞机上面进行改制。

　　墨菲自己的飞机最快也要等到明年一月份交付，时间他等不起，所以还是采取了拍摄《混乱之城》时的一些办法，将摄像头安装在克里斯·丹恩的摩托车上面拍摄，另外的一些镜头则聘请专业的赛车手，把摄像机架设在超级跑车上面拍摄。

　　这样得到的第一视角镜头的冲击力，虽然比不上最初的设想，但也勉强可以达到墨菲的要求。

　　拍摄就是这样，总有些意想不到的情况出现，导演必须找到解决的办法。

　　各部门迅速准备完毕，等特技驾驶员骑在摩托车上，墨菲也上了摄影车平台，随后一声令下，拍摄正式开始。

　　看上去犹如黑色幽灵一般的摩托车，在特技演员的驾驶下，闪电一般向前冲去，摄影车位于摩托车的右侧，速度丝毫不慢，几乎始终以同样的速度，与摩托车平行行驶，以利于车载摄影平台上面的墨菲和菲力·拉舍尔拍摄。

　　摩托车冲出接近两千五百英尺，墨菲的眼睛离开IMAX摄像机的镜头，对着麦克大声喊道，“非常好！这一条过了，摄影车换到左边，继续拍摄！”

　　说完，他还用力拍了下黑色皮卡车的顶棚，等驾驶员停好车回头看的时候，对驾驶员翘起了一根拇指。

　　坦白地讲，这场戏的拍摄，考验的根本不是特技演员，而是摄影车的驾驶员。

　　要在汽车平稳行驶的基础上，以非常快的速度与摩托车保持同步运动，并不是那么容易做到的，需要相当出色的车技。

　　其实，从类似这样的高速汽车追逐戏，再到各种豪华汽车广告，有心的人都不难发现，驾驶摄影车的司机往往比特技演员拥有更加高的驾驶技术。

　　当然，墨菲让人专门改造的性能出色的摄影车也功不可没。

　　这次拍摄会有大量的汽车追逐戏份，所以墨菲专门聘请专业的公司和团队，根据他的一些想法，改造了近十辆各式的拍摄用摄影车。

　　摄像车根据各自不同的拍摄需求，有各种车型和大小，以便在车体安装和架设摄影机，但无一例外都被涂抹成无光泽的黑色，因为这样子，它们才不反射光，更有利于拍摄。

　　在好莱坞，使用摄影车拍摄有着悠久的历史。

　　摄影车如果要追溯到第一次使用，1925年的电影《宾虚：基督的故事》拍摄时，一台摄影机被架设在汽车上，可以说是这种工具最早的起源。

　　时至今日，摄影车这种技术手段已经进行了调整，并沿用至今，如同墨菲今天的拍摄一样，现在多与绿幕一起使用。

　　墨菲现在使用的是一台经过特殊改造的嵌入式摄影车，整个摄影平台依托福特猛禽改造，以便可以架设笨重的IMAX摄像机。

　　因为车上镶嵌了支架，所以它允许一系列不同的相机和灯光的架设，如平板拍摄或起重机拍摄，这种镶入式摄影车，自身也具备充当驱动任何摄影机和灯光器材的发电功能，如果不亲自上场拍摄，墨菲可以坐在驾驶室内观看监视器，而摄像机操作员则可以在支架平台上进行实际拍摄。

　　剧组很快复位，与之前拍摄唯一不同的是，摄影车换到了摩托车的左侧。

　　这样的拍摄，只要保持摄影车保持平稳以及与摩托车同步，基本不存在太多的难度，第二次的拍摄也一条通过。

　　然后墨菲让剧组转场，来到一个专门建设的弯道旁，拍摄摩托车高速转弯时，克里斯·丹恩几乎贴地的镜头。

　　在这里，墨菲换了另一辆摄影车——合成式拖车！

　　使用这种合成式拖车，通常为了捕捉一个与车内驾驶者水平高度一样或者更低的画面，与地面贴得很近，但是在水平宽度上则允许摄像机实现更宽扩的拍摄。

　　这种拖车限制较多，北美还好说，如果在澳大利亚拍摄，这种设备在使用时必须由警察陪同，并且要求使用专业的许可证才能操作。

　　不过，墨菲使用的不是一般的合成式拖车，为了拍摄克里斯·丹恩这辆可以进行横向移动的摩托车，对拖车的后轮进行了特殊的改造，特意增加了可以带动拖车做小幅度横向运动的“智能后轮”。

　　在拍摄摩托车横向运动时，一个真正的横移中，拖车四个轮子都可以切换到横移模式。这种运动还有一个附加功能，叫做自转，经过设置后的轮子角度能够令摄影机绕着自身中心旋转三百六十度。

　　相对应的，合成拖车的平稳性就要差了一些，虽然拍摄的是运动镜头，但墨菲向来不喜欢影片中出现不断摇晃的镜头，这样的运动镜头最后拍摄完成时，画面看上去依然要平稳。

　　为了达到这种要求，这个弯道的地面也是特制的，在前期准备的时候，墨菲就让人加铺了一层业内俗称的跳舞板。

　　要使摄影车移动得平稳且不晃动，只能在光滑的地板上完成，如果没有地方放置轨道，或者移动轨道不是直线或曲线，那么剧组就必须搭建一块跳舞板，让摄影车能够自由移动，这种专用跳舞板是用厚达三到四英寸、质量上乘的胶合板或者桦木板，再覆盖一层光滑的梅森奈特纤维板制成。

　　最重要的是，接头处必须仔细对齐并贴上胶带，这样才能形成摄影车能够平滑移动的完美表面。

　　在墨菲看来，一台优秀的摄影车可以横移或者前进到任何地方，而各种移动的组合可能非常复杂，唯一的确定就是他要避免拍到跳舞板。

　　当除了广角镜头以外的镜头装上摄影机时，光滑板或叫跳舞板就变得至关重要了，因为地板上的一定的突起就会造成长镜头的抖动。

　　所以，墨菲在这样的动作戏里，不会使用任何长镜头。

　　不过，拍摄的时候，还是遇到了一些困难，墨菲发现摩托车和特技演员可以利用转弯的惯性，贴的非常靠近地板，而摄像机因为机位的关系，这个时候很难再去以水平角度进行拍摄。

　　站在片场看了会，墨菲很快想到了办法，在平台上增加了足以承担IMAX摄像机重量一根延长臂。

　　墨菲想到了有两种解决方法，另一种需要重新调整安装臂，以便令摄影机可以到达只离地面几英寸的高度，但现场无法对摄影车进行改造，需要回厂安装，相当的麻烦。

　　增加延长臂则相对比较容易，说白了就是在摄影车上加装一根可与放低能够延伸出去高强度合金管，能让IMAX摄像机的镜头尽可能靠近地板。

　　因为加装延长臂的关系，一上午的时间，墨菲只是拍摄了两场戏，不过到了下午，拍摄的进度加快，只用了三天的时间，就基本完成了这里的拍摄，这里的戏份本来也不多，还有一部分戏要到纽约进行实景拍摄。

　　随后，一干主要演员也进入了剧组。


第664章 凌驾于法律之上

　　摄影棚里一片黑暗，穿着黑色制服的亨利·卡维尔站在摄像机镜头前，壮实的身体就像是一座小山一般，看上去就充满了爆炸性的力量，如同一头即将下山的猛虎，浑身上下都给人一种非常危险的感觉。

　　经过《混乱之城》的锤炼，再加上化妆、服饰和镜头的辅助，亨利·卡维尔的气场明显要比之前强大。

　　在亨利·卡维尔的对面，几个装束与他有些相似的人，被捆住蹲在了那里。

　　这场戏非常简单，只是几句对白。

　　但这场简单的戏，却是在表达不简单的主题。

　　“你凭什么拥有这权利！”面对克里斯·丹恩的劝解，那几位模仿者中的一个大声质问，“你觉得自己与我们有什么区别？”

　　亨利·卡维尔没有任何表情，冷冷丢下一句，“我不穿冰球的护胸。”

　　然后，沉默的转头走掉。

　　“CUT！”墨菲喊停剧组，“这一条过了！”

　　毕竟有《混乱之城》作为基础，这次的拍摄要顺利许多，而且亨利·卡维尔戴着面具，墨菲也不求他有多好的演技发挥，唯一要求较为严苛的声音，完全可以通过后期制作来合成。

　　剧组暂时进入短暂的调整，准备拍摄下一场戏。

　　今天没有戏份的玛格特·罗比站在外围，跟盖尔·加朵一起看着墨菲指挥整个剧组忙碌。

　　“盖尔……”玛格特·罗比忽然问道，“克里斯·丹恩为什么给了这样一个答案。”

　　尽管克里斯·丹恩以幽默的方式讽刺了对方的提问，但他并未直面回答那个问题，盖尔·加朵看得更明白一点，“因为对那个问题，克里斯·丹恩无言以对。”

　　“无言以对？”玛格特·罗比不禁奇怪的看着她，“为什么这么说呢？”

　　“很简单，克里斯·丹恩凭什么有权力去破坏法律？”盖尔·加朵的眼睛转向了墨菲那边，这部影片的主题在所有商业电影当中，绝对属于最深的哪一种，“我认为这是墨菲想要表现的一层含义。”

　　玛格特·罗比还是不明白，不禁继续问道，“克里斯·丹恩在打击犯罪啊，他的出现不就是为了拯救纽约这座混乱和黑暗的城市吗？他不是正义的化身？是纽约的义务警察吗？”

　　“亲爱的，我读大学时学习的是法律，法律上从来就没有义务警察！”盖尔·加朵很认真地说道，“个人，哪怕是克里斯·丹恩这样的人，就应该凌驾于法律之上吗？”

　　“呃……”

　　虽然没有专门研究过法律，但玛格特·罗比也知道一些基本常识，按照正规的说法，任何人或者团队，都不能凌驾于法律之上。

　　就在她们两个讨论的时候，片场中又响起了墨菲让剧组开始拍摄的声音。

　　克里斯托弗·瓦尔兹已经与亨利·卡维尔一起，站在了一个布设的绿幕前面。

　　墨菲和菲力·拉舍尔每人操控一台IMAX摄影机，从同侧四十五度角的位置，互不干扰的拍摄克里斯托弗·瓦尔兹饰演的林奇警长和亨利·卡维尔扮演的克里斯·丹恩之间的对话。

　　站在绿幕前，亨利·卡维尔对克里斯托弗·瓦尔兹说道，“很漂亮吗？是吧？”

　　克里斯托弗·瓦尔兹多疑惑不解，问道，“这是什么东西？”

　　“这是通过一个高频发射的接收设备。”亨利·卡维尔认真地说道，“雷纳的组织遗留在纽约的装置之一，可以把纽约所有正在通话的每一部手机都变成一个扩音器！”

　　“很漂亮。”克里斯托弗·瓦尔兹饰演是一个警察，冷冷说道，“但不道德，而且危险。”

　　他面色相当的严肃，“只要有半数的手机成为你声纳的来源，你就能监视整个纽约了，这样做是错的。”

　　“林奇！”亨利·卡维尔缓缓握紧带着凯夫拉手套的双手，“我必须找到那个人，找到魔术师！”

　　“但代价是什么？”克里斯托弗·瓦尔兹担心的反问。

　　他是个现实派，所以非常清楚，警察和法律很难约束克里斯·丹恩这种人物，一旦他突破自身的底线，会变成如同雷纳和魔术师一样危险的人物。

　　亨利·卡维尔沉默，并没有回答他，现在的克里斯·丹恩也没时间探讨这些有关道德和民主的问题。

　　过了一会，他才说道，“我是为了恢复城市的安宁。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹还是眉头紧皱，“这个权力对于一个人来说实在太过强大了。”

　　不远处，盖尔·加朵和玛格特·罗比一直在关注着镜头前的拍摄场地，两个人也在点头，显然很认可克里斯托弗·瓦尔兹的台词，如果现实世界中，真的有个人可以通过设备监听她们的一切，那简直让人毛骨悚然。

　　坐在导演监视器后面，墨菲却想到了另一件事，这个国度远不像他宣传的那么民主，被监控的程度，比如棱镜门什么的……

　　他摇了摇头，精力又转回到了拍摄片场上。

　　亨利·卡维尔盯着克里斯托弗·瓦尔兹，“我已经找到了魔术师的位置，我需要你们给我一点时间！”

　　“在哪里？”克里斯托弗·瓦尔兹问道。

　　“跟着上面的信号。”亨利·卡维尔没有回答他，只是把一个接收器扔给克里斯托弗·瓦尔兹，“我最后停留的地方，就是魔术师的位置！”

　　亨利·卡维尔转身向着外面走去，就在克里斯托弗·瓦尔兹想问这个监控装置怎么处置的时候，他抬手按下了一个发射器。

　　不过，两人之前面对的是绿幕，当然不会有什么反应，这些效果都要通过后期制作来添加。

　　“停！”墨菲从摄影机后面站起来，大声说道，“这一条过了，所有部门复位，休息十分钟，十分钟后再拍摄一次。”

　　然后，他又对菲力·拉舍尔那边说道，“按照计划，特写拍摄！”

　　由于IMAX公司只提供了两台IMAX摄像机，刚才的拍摄中，墨菲和菲力·拉舍尔的摄像机分别用来抓拍与拍摄全景镜头，无法兼顾演员的特写，这是设备数量的限制，最好的解决办法就是多拍摄几次。

　　这也是没办法的事情，虽然如今IMAX摄像机数量有很多，但墨菲使用的是MSM 9802胶片摄像机，目前来说全球只有四台，另外两台目前在别的剧组里面，现在的这两台已经是IMAX公司可以调配的最大资源了。

　　MSM 9802胶片IMAX摄像机，是好莱坞应用最多的IMAX摄像机，曾经在TDK拍摄中挂了的那台，就是这个型号，这个机器十分常用，曾经的变2、碟4、黑暗骑士、黑暗骑士崛起、迷航、饥饿游戏、星际、星7、超蝙等等都用到过这个机器。

　　不过这机器只能拍2D，如果用它拍的电影变成3D了，那肯定是后期转的3D。

　　过去的IMAX摄像机都是建立在胶片的基础之上的，但技术在不断发展，现今的IMAX摄像机已经有了数字的版本。

　　IMAX公司最近推出的Phantom 65就是一款3D的数字IMAX摄像机，像是《变形金刚3》等影片就是使用的这一款IMAX摄像机。

　　这一款摄像机比起传统的IMAX胶片摄像机更加方便，但墨菲为了自己的目标，选择了使用胶片拍摄，只能放弃更加先进的Phantom 65摄像机。

　　作为整个剧组的灵魂，墨菲对于IMAX摄影机的运用，相比上一部《混乱之城》而言，将更为频繁深入，《黑暗之城》也会是目前为止使用IMAX镜头最多的一部影片，在二十世纪福克斯追加两千万美元的投资之后，他已经把拍摄镜头的比例提高到了百分之六十五到百分之七十。

　　在大笔的金钱面前，IMAX公司为墨菲提供了强有力的技术保障，这些沉重的摄影机由手工制造，每台都有不同的个性，不过它们基本都是统一的制式，而且所有零部件都可以互换。

　　每台IMAX摄影机都配有自有的定焦镜头，分为40MM、50MM、80MM、110MM、150MM和250MM几种，当中的许多镜头还安装了65MM转接环的T2.8光圈和中幅画面的哈苏相机镜头，相机镜头的对焦轻易不会受到影响。

　　IMAX摄影机的对焦是件相当麻烦的事，过往有些镜头的拍摄中，菲力·拉舍尔都无法手动对焦，需要全程使用配有力矩电机的遥控对焦器来操作。

　　在筹备期间，墨菲基于此前的技术经验对IMAX摄影机的使用提出了一些要求，让IMAX公司的技术工程师改良某些镜头，并制造一种新的取景器。

　　IMAX公司的技术工程师舍弃了80MM镜头中的IMAX机械部件，并且用一种电影规格的潘纳维申转换器进行了替换，他们还按照墨菲的要求，重新改造整个镜头的头部，使它适合一种机械光阑装置。

　　50MM、T2.5光圈的镜头改造则有所不同，IMAX公司的人将镜头的大部分镜片装入一个新的镜筒中，将其改造为一个更为稳定的镜头转换器。

　　除此之外，他们还根据反向长焦镜头的构造原理，制造出了一个50MM、T2光圈的定制镜头。

　　这些都是拍摄的基础，没有足够出色的设备，再好的构想也只能存在编导的脑袋和纸面上。

　　撤掉绿幕，调整好摄像机机位，墨菲和菲力·拉舍尔各自操控一台IMAX摄像机，开始拍摄特写镜头。


第665章 戏剧的张力

　　调整完摄像机，剧组其他部门已然准备完毕，墨菲立即宣布拍摄开始，跟之前的拍摄一样，他继续亲自操控一台IMAX摄像机，不过这次不再是全景拍摄，而是拍摄亨利·卡维尔的特写镜头。

　　就像之前其他影片的拍摄一样，特写镜头是用来塑造人物常用的手段。

　　这是克里斯·丹恩与魔术师最后对决前夕的关键时刻，墨菲肯定会给亨利·卡维尔足够的特写镜头。

　　虽然不是专业的摄影师出身，但墨菲作为一个导演多年，对于摄影也有独到的心得，尤其是这种重要的特写镜头，在菲力·拉舍尔的几个重要助手跳槽之后，新招来的摄影师不说能力问题，单单是风格就需要一段时间的适应，因此在菲力·拉舍尔操控一台IMAX摄像机之外，如果有极其重要的戏份，他都会亲自上场掌镜。

　　IMAX摄像机操控起来比普通的摄像机要麻烦一些，不过墨菲非常清楚，要成为一个优秀的摄影师，首先需要观察，要懂光，而不是摄影机本身，摄影机的使用操作反而没什么特别困难的，做一个标准的操作挺容易，倒是做一个不标准的操作比较困难。

　　就像导演一样，大部分摄影师都有自己的风格和喜好，比方说有人喜欢黑跟白，喜欢在黑白里找东西，还喜欢颜色深处的变化，而这些东西每天都可以不同，其他人可能喜欢别的，最关键的是深入感受之后，要呈现出自己的影像方式。

　　这也是墨菲亲自上场拍摄的重要原因。

　　特写是电影拍摄中的基本镜头之一，特写永远是展现细节的镜头，不同特写镜头背后也都有特定含义，能发挥与众不同的作用。

　　拍摄很快开始，墨菲根据制定的拍摄计划，率先给了亨利·卡维尔一个标准特写，由于亨利·卡维尔戴着面具的关系，特写镜头的焦点不是眼睛，反而是他的嘴巴。

　　墨菲熟练的操控摄像机，让亨利·卡维尔的脸填满镜头，但他并不是把亨利·卡维尔放在画面正中间，而是根据黄金三分法来构图。

　　拍完想要的画面，他稍稍移动移动镜头，这才把亨利·卡维尔的脸放在画面中央，这个镜头展现在电影银幕上的时候，正好是男主角克里斯·丹恩直视观众。

　　通过这个镜头，墨菲想呈现出一个在剑拔弩张局势中，仍然冷静镇定的男主角，这也是特写镜头的绝佳运用。

　　墨菲继续调整镜头，让亨利·卡维尔的视线稍稍偏出镜头，但是黑色的凯夫拉头盔上的映像形成了以克里斯·丹恩为焦点的一点透视构图，他用这个特写镜头让克里斯·丹恩寻找魔术师以及与林奇警长的那段对话，变得更加扣人心弦。

　　虽然是在拍摄特写镜头，但墨菲不是一成不变，而是根据不同的时段，使用不同的拍摄方法，他将镜头稍稍拉远，取景范围进一步扩大，从亨利·卡维尔的肩膀顶部到头顶，这是他会使用的最宽的特写镜头。

　　然后墨菲再次推进镜头，画面再一次变成标准特写。

　　在后期剪辑时，这些中景特写镜头，会作为从宽镜头到标准特写的过渡桥梁，这样能让戏份内里的张力令人窒息。

　　这里墨菲借鉴的是乔治·卢卡斯在《星球大战：幽灵的威胁》中的拍摄手法，虽然星战迷对前传系列非常失望，但却有一点共识：达斯·摩尔绝对是个狠角色，这部影片最好的镜头之一就是结尾大战戏份中，带一点推近运动的达斯·摩尔中特写，达斯·摩尔与欧比·旺和魁刚·金的光剑决斗刚结束，就立刻切到这个镜头，其构图让达斯·摩尔的统治力更摄人。

　　此外，墨菲制定这里的拍摄计划的时候，还看了斯坦利·库布里克的《闪灵》，影片中杰克将门砍开一个口子，从中探进头来，特写抓住了他邪恶的窥视神情，此时他说出了影史最著名台词之一：“强尼驾到！”。

　　由这个镜头来切入这场戏简直完美，因为它将观众吸进了电影空间，把恐怖感营造到了嗓子眼。

　　然后，墨菲再次变动镜头，拍摄画面变成了典型的大特写，大特写主要在亨利·卡维尔显露在面具外的说话的嘴和坚定的眼睛间进行切换，不过大多数时候，大特写的拍摄对象，还是亨利·卡维尔坚定的眼神。

　　后期剪辑中，这样的特写镜头用到与克里斯托弗·瓦尔兹的镜头切换中，很容易就能建立角色间的呼应，有效提升戏剧的张力。

　　摄像机镜头前，亨利·卡维尔结束了克里斯托弗·瓦尔兹的对话，转身向着外面走去，墨菲适时的调整摄像机镜头，以特写的方式进行跟拍，利用角色移动制造出切远效果。

　　墨菲用一个非常广角的镜头减小了标准特写的取景范围，但同时他将广角和特写结合起来传达了更丰富的视觉信息。

　　实际上，这一切都取决于能在合适的点上，用合适的视觉语言来帮助叙事。

　　亨利·卡维尔走出片场，墨菲也结束了拍摄，从摄像机后面站起来，说道，“好！这一条过了！”

　　接着，他又对亨利·卡维尔和克里斯托弗·瓦尔兹说道，“亨利，克里斯，你们表现的非常好！”

　　如同过往一样，墨菲在拍摄的时候，给予演员的鼓励会大大超过责骂。

　　墨菲看了看时间，又说道，“今天的拍摄就到这里！”

　　他把后续的工作交给副导演米歇尔·威廉姆斯负责，自己则在二十世纪福克斯和IMAX公司的新闻公关人员的陪同下，走进了片场最外围的临时新闻大厅里面。

　　按照上周制定的计划，墨菲会接受媒体的联合采访，以便配合影片的宣传营销推广。

　　在“病毒营销”之外，二十世纪福克斯并没有放松常规的宣传手段，《黑暗之城》这部影片还是使用IMAX最多的好莱坞电影，IMAX公司也在动用适当的资源，宣传推广这部电影。

　　这次联合采访的话题，主要就是围绕IMAX技术而展开。

　　“斯坦顿导演……”

　　采访一开始，大概是IMAX公司的授意，一名戴着金丝眼镜的记者就迫不及待的问道，“你已经数次在自己的项目中使用IMAX摄像机拍摄，是不是很喜欢这项技术？”

　　“我特别钟爱用IMAX摄像机拍摄。”

　　对着记者的录音笔，墨菲毫不犹豫的背出了之前就准备好的答案，“因为它能把画面放大放宽，在规模比例上发挥到极致。在上一部《混乱之城》以及其他影片中，我已经领略了它的非凡功力，通过不断的学习和研究，我们的技术越来越成熟，曝光指数等各方面都能更好的为影片服务。技术上的不断更新，让我们的拍摄水准也不断地得以提高。”

　　如今一部影片大量使用IMAX摄像机拍摄，已经是卖点之一了，这些话同样也是为了宣传。

　　“墨菲……”另一个中年记者接着问道，“IMAX技术能有效提高观众的观影体验吗？”

　　“是的！这是毋庸置疑的！”

　　先确定了这个论调，墨菲又详细的解释道，“从画面和音质上来说说，IMAX技术提供了沉浸式的观影体验，因为画面的格式和清晰度在人类的眼前呈现出的那种广博，身临其境的感觉，再配合高保真的环绕音响，让人不忘情都难。我们花了三个月的时间跟索尼电子和IMAX公司一起重组摄像机上的取景器，并改良了镜头，这样一来，即便在机器昏暗的环境下，都能拍出极其优质的画面。所有这一切的改进，实现了我们之前两部影片无法做到的诸多细节。”

　　不过，影片拍摄期间，笨重的Phantom 65 IMAX摄像机给菲力·拉舍尔和他的摄影团队带来了不少麻烦，光是将这些大家伙架设到用于拍摄的摄影车和升降机上就够受的，剧组不得不在升降机上重新切割焊接，以便将这些笨重的家伙安置的更加牢固。

　　拍摄摄影棚中地面戏的时候，由于摄影车无法进入，剧组将厚实的铝板安置在微型移动轨道上，从而为Phantom 65 IMAX摄像机摄像机搭建了一个水平工作平台。

　　在所有使用IMAX摄像机拍摄的场景中，墨菲都要求进行双机拍摄，三名被IMAX公司派驻剧组的技术人员，至少要有两人必须在片场协助菲力·拉舍尔的摄影组应对一些高难度的拍摄作业，并且进行临时性修理工作，以保证剧组工作的顺利进行。

　　总的来说，在装片、走片和操作性方面，Phantom 65 IMAX摄像机和别的摄像机没什么区别，不过在换片时会出现许多意外情况，从而导致卡片的故障，如果卡片现象过于严重的话，这台Phantom 65 IMAX摄像机只能暂时脱离工作，拖到IMAX在洛杉矶的分公司车间中，去做专业的拆解和维修。

　　一定程度上，这些笨重的大家伙比普通摄像机更加娇贵，而且全世界的IMAX摄像机加在一起数量也极其有限，要是两台Phantom 65 IMAX摄像机都出现故障的话，墨菲要么暂停拍摄，要么改用普通的胶片摄像机。

　　在墨菲的手中，Phantom 65 IMAX摄像机主要还是用来拍摄动作、全景以及富有冲击力的镜头，其他的普通镜头主要还是以普通的数字摄像机拍摄为主。

　　即便是到现在，IMAX摄像机的费用也是居高不下，全程使用IMAX摄像机既不方便，也过于奢侈。

　　随着这次采访见报，二十世纪福克斯也推动了又一次的病毒营销计划。


第666章 犯罪和腐败

　　八月下旬，《黑暗之城》官方网站再次更新，在玛格特·罗比饰演的杰伊·蕾切尔的竞选地区大检察官的海报下面，多了一个手机注册选项，网友可以输入自己的手机号码和电子邮件，随后就会收到一封杰伊·蕾切尔的竞选宣言，她希望人们关注这个网站。

　　接下来的病毒营销，依然要围绕着杰伊·蕾切尔来进行。

　　《黑暗之城》官方网站随后又做了一次更新，杰伊·蕾切尔鼓励人们下载印有支持她字样的宣传品，并且拍照片上传到网上，网站还公布了她在纽约地区进行巡回竞选演讲的线路图。

　　此外，一些衍生网站也陆续开通，像是类似“杰伊·蕾切尔竞选检察官网站”、“纽约市民支持杰伊”的网站相继上线。

　　与此同时，一份叫做《纽约正义报》的实体刊物，也出现在北美街头巷尾的报摊和报亭当中，尽管发行量有限，购买的影迷在实体刊物之外，还能得到一份礼物，一枚印有杰伊·蕾切尔头像的徽章，徽章来自一个反对杰伊·蕾切尔当选的神秘组织，不过这个徽章的背面一片漆黑，似乎有着特殊的寓意。

　　官方网站的下载栏也做了更新，网友可以下载玛格特·罗比为杰伊·蕾切尔最新拍摄的定妆照和竞选海报作为电脑与手机的桌面。

　　一个反对杰伊·蕾切尔的网站也适时出现，网站接连发文宣称，杰伊·蕾切尔实际上是一个腐化堕落的家伙。

　　几乎在同一时间里，魔术师也在行动，向很多影迷发了一封邮件，表示要在纽约和曼哈顿搞一票大的，他还给一些特定的用户打了电话，给了每个人一个字母，这些字母连起来就是干掉克里斯·丹恩的意思。

　　这还没有完，九月一日，一个名为“魔术师旅行社”的神秘网站现身，网站主页上面只有一个箱子，点击这个箱子，就有可能得到一份混乱大礼，在包括香港在内的全球128座城市各留下一大袋“惊喜”给喜欢混乱的人，而这128份神秘礼包一夜之间就被席卷一空。

　　到了第二天，有人在亚马逊上出价1000美元买这玩意，却毫无收获。

　　好在，很快就有获奖者在推特上面公开了这份神秘的大礼包，而且让人没想到的是，公开礼包的人竟然是皇家马德里的足球巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他先是在推特上发了收到的大礼包里面的礼物的图片，分别是一张印有魔术师的吉普赛占卜扑克、一个彩色魔术球和一部手机。

　　图片下面，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还附加了一份文字说明。

　　“收到一份十分神秘的礼物，一份从外国由专人送递来马德里，直接护送到我眼前的一份礼物，我怀著有点紧张的心情将袋子打开，出现在眼前的是一个彩色魔术球，以及一部手提电话，而最令我吃惊的是一张扑克牌，印有魔术师的吉普赛占卜扑克！我当然立即联想到是墨菲·斯坦顿新片《黑暗之城》的大反派魔术师！”

　　“再细看，还有一张叫我上专用网站登记姓名的残破字条，之后我就得到电邮回复，再叫我用那附上的电话按了一个号码，到了这个阶段，我当然早就知道，这是拍摄的《黑暗之城》的精彩宣传，很特别也令人印象深刻的宣传！”

　　“我怀著十分兴奋的心情打通了电话，接听的正是魔术师！他说了一句‘我知道你是谁！’就挂断电话了。”

　　“但事情并未完结，后来，我依字条再上网登入资料，不到十秒，电话竟然突然响起来，绝对是吓了我一跳！接听后，传来的仍是魔术师的声音，叫我选择跟他去纽约制造混乱或代替他受罪，之后又再次挂断电话……不知道这个‘游戏’是否己结束，但不得不佩服这种电影宣传，绝对是完全运用到通讯网络的力量，也令我完全感受‘魔术师’的魔力！”

　　墨菲之前宣传《混乱之城》的时候，专门去皇家马德里俱乐部和伯纳乌球场拜访过，与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多及其经纪人也聊了一段时间，据克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本人的说法，他退役之后最想做的就是成为一名电影演员。

　　所以，当二十世纪福克斯和CAA，再加上墨菲这个超级大导演，联合派出的代理人找上他的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只是短暂与经纪人商议了一番，就答应了这次别出心裁的“病毒营销”。

　　这样的宣传推广引起了广泛的关注，尤其是一些得到礼包的影迷，还对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多博客上面的说明添加了进一步的补充。

　　“魔术师想让大家破坏‘Acme Security Systems’保安系统！点击进入，输入姓名、电话及电邮地址……提交信息没多久，我身边的电话马上就响起来了。这是‘AcmeSecuritySystems’通过语音识别系统确认访客身份。此时就要‘说’出魔术师提供的密码通过认证。”

　　“但电脑屏幕突然出现‘身份锁定’的提示，说我的姓名、电邮及IP地址已经被记录在案。电话传出一个男人的声音——应该是饰演林奇警长的克里斯托弗·瓦尔兹，他警告说，假如我不配合警方搜捕魔术师，就会面临铃铛入狱……”

　　这些特殊的宣传营销推广，引发了影迷广泛的热议，全美很多人以及一些娱乐媒体，都在议论魔术师对纽约的威胁，以及杰伊·蕾切尔的竞选。

　　尤其是杰伊·蕾切尔，病毒营销中透露出的资料，无一不显示出她的未来可能会有重大的转折。

　　这个阶段，杰伊·蕾切尔和玛格特·罗比，就是剧组宣传的重点。

　　九月上旬，互联网上出现了一份杰伊·蕾切尔的议员父亲支持她竞选的宣言，并且被广泛的转载。

　　在声明中他表明了自己为何支持杰伊·蕾切尔，同时也谴责了纽约市正在活跃的一伙犯罪分子，他们害怕素来对犯罪分子毫不留情的杰伊·蕾切尔上台，为了抹黑她的声誉已经倾巢出动。

　　不过他还表示，他们的行为丝毫不会影响到杰伊·蕾切尔正在进行的一场铲除纽约市犯罪的声势浩大的运动。

　　官方网站也配合的放出了一段玛格特·罗比录制的杰伊·蕾切尔的竞选演讲视频，视频中，杰伊·蕾切尔铿锵有力地说道，“杰伊·蕾切尔笃信两件事，正义和纽约市！”

　　她的议员父亲也支持，“这就是我为什么信任她，也是我为何希望你们也信任她的原因！”

　　有人支持就有人反对，权威调查公司公布的一份民意测验表明，杰伊·蕾切尔在纽约的支持率下降到了历史最低的百分之十一，而几个模仿成魔术师样子的反对组织成员在视频中表示反对杰伊·蕾切尔。

　　随后，这个反对组织又在互联网上公布了一个视频，将剧组之前发布的杰伊·蕾切尔的竞选演讲的内容重新剪辑，就变成了：“杰伊·蕾切尔相信两件事，犯罪和腐败。”

　　毫无疑问，这也是影片宣传的高招。

　　“嗨，汉斯。”

　　“嗨，墨菲。”

　　威尼斯的仓库片场当中，墨菲迎来了一位特殊的访客，好莱坞著名的商业配乐大师汉斯·季默来到了拍摄现场，他会担任《黑暗之城》的配乐师。

　　墨菲也需要一位具备能创作出黑暗史诗感的配乐大师，无论从哪方面看，汉斯·季默都是最为合适的人选。

　　汉斯·季默早就与剧组签订了工作合同，墨菲这时也不客气，走过去跟汉斯·季默握了握手，直接说道，“《黑暗之城》的剧情会比《混乱之城》更加黑暗，我的要求并不复杂，配乐沿袭《混乱之城》的风格，但要加入一些新的元素，使其整体不仅更加紧张、刺激，还要不缺乏时尚感。”

　　虽然他的影迷并不是以青少年为主，整体年龄稍稍有些偏大，但年轻人终究是电影市场的主要消费人群，这样大投入大制作的商业片，最起码不能让主流观众反感。

　　这也是最正常不过的事情，《黑暗之城》不可能像《迭戈·罗斯》那样小众。

　　“《黑暗之城》的剧本我已经看过了。”汉斯·季默也知道墨菲的拍摄工作异常繁忙，根本就不啰嗦，同样很直接地说道，“魔术师这个角色给我的印象特别深刻，我想采用极其躁动的电子音效作为描写魔术师的音乐主题，以彰显他给整座城市带来的恐慌和不安。”

　　坦白地讲，墨菲对于音乐并不怎么精通，充其量只是有些了解而已，稍稍思考了一下，点头说道，“我觉得可以，你有了样本之后，及时跟我交流。”

　　“没问题。”汉斯·季默很清楚在这个剧组，自己的配乐必须符合墨菲这个导演的要求，说道，“最晚明年年初，我会拿出所有配乐的最初样本。”

　　这样的速度足以让墨菲满意，双方又交流了一段时间，汉斯·季默没有多待，很快离开了仓库片场。

　　墨菲也没有时间浪费，詹姆斯·弗兰科已经加入了剧组，拍摄进入到了最为重要的阶段。


第667章 癫狂是一种感觉

　　“Cut！”

　　仓库片场中，墨菲的声音异常响亮，“詹姆斯，你的表情不到位！你还不够癫狂！”

　　“给我五分钟！”

　　詹姆斯·弗兰科揉着自己的脸，大声地说道，“给我五分钟调整一下。”

　　他抬头看了眼对面的亨利·卡维尔，亨利·卡维尔全身上下都包裹在黑色的制服里面，虽然这是两人之间的对手戏，但亨利·卡维尔明显轻松太多了。

　　看着詹姆斯·弗兰科在片场里面来回走动，墨菲并没有说什么，而是让整个剧组保持安静，给詹姆斯·弗兰科营造良好的调整环境，他相信詹姆斯·弗兰科的能力，一定会调整到最佳状态，带来一个疯狂的超级大反派。

　　至于对手戏的另一方，亨利·卡维尔表现只能说一般般，尽管经过了表演学院长期的学习，或许受限于天赋的关系，他的进步并不大。

　　之前已经拍摄过一次两个人的对手戏了，墨菲看得很清楚，魔术师和克里斯·丹恩之间的戏份注定要失衡，他只要求亨利·卡维尔表现的不是太差就可以了。

　　话说回来，这部影片的主角从某种程度上来说，本来就是詹姆斯·弗兰科的魔术师。

　　五分钟很快过去，詹姆斯·弗兰科再一次坐在了亨利·卡维尔的对面，墨菲对助理导演点了点头。

　　助理导演拿着场记牌，走到摄像机镜头前，大声说道，“《黑暗之城》，第一百四十二场，第十一幕，现在开始！”

　　詹姆斯·弗兰科的表情立即变了，脸上突然现出有些玩世不恭，又似乎有些邪恶的笑容，整个人看上去都给人一种不太正常的感觉，偏偏又说不出哪里不正常来。

　　所谓的癫狂并不是大喊大叫，就像随便流泪不代表演技一样，癫狂是一种感觉，而不是夸张的肢体表现。

　　“你要找我……”亨利·卡维尔瓮声瓮气地说道，“现在我来了！”

　　“哦……”詹姆斯·弗兰科看上一去一点都不像是个罪犯，反而像是牢牢掌握了主动权的人，“我只是想看看你会怎么做，你果然也没让我失望，那么多人因为你而死，就算我这种人看来，你也太冷血了！”

　　亨利·卡维尔不管这些疯言疯语，问道，“杰伊在哪里？”

　　詹姆斯·弗兰科根本不回答他的话，只是自顾自地说道，“那些黑帮的白痴想让你消失，这样他们就可以重新随心所欲了，但是我知道真相，没有回头路可走了，你已经改变了一切！”

　　他非常认真地说道，“而且是永远的！”

　　“你为什么想杀我？”亨利·卡维尔问道。

　　“哈哈哈哈……”詹姆斯·弗兰科爆发出一阵难听的笑声，晃着脑袋说道，“我才没想杀你！谁说我想杀你了？没你我可怎么办啊？走老路去耍耍毒品贩子，不，不，不，不，是你啊……是你让我变得完整。”

　　亨利·卡维尔很不屑，说道，“你是个为钱杀人的垃圾！”

　　“别跟他们那样满口仁义道德，你不是他们中的一员！”詹姆斯·弗兰科依然不管对面的问题，自顾自地说道，“再怎么着你都融不进去。对他们来说，你也不过就是个和我一样的怪胎，他们现在需要你，等他们不要你了，回头他们就要排挤你了。瞧瞧他们的道德准则，他们的法律法规：不过是个难听的笑话，一有危险他们就原形毕露，太平盛世的时候他们才能相安无事。我会证明给你看，危机关头，这些所谓的文明人就是这样！”

　　詹姆斯·弗兰科又笑了起来，“你看，我不是怪物，你才是怪物！”

　　亨利·卡维尔突然暴起，抓住詹姆斯·弗兰科的衣领，把他桌子对面拖了过来，大声质问，“杰伊在哪里！”

　　“你一直遵守那些规则……”詹姆斯·弗兰科还是那副样子，“觉得它们能救了你？你要做的是打破所有的规则，真相就在你眼前了。”

　　“Cut！”

　　一台笨重的IMAX摄像机后面，墨菲站了起来，“这一条过了。”

　　“进展看起来很顺利嘛。”

　　旁边响起小罗伯特·唐尼的声音，墨菲转头看了他一眼，说道，“你怎么过来了？《复仇者联盟》的全球宣传结束了？”

　　“结束了。”小罗伯特·唐尼似乎身心俱疲，脸上明显有点憔悴，“持续了近四个月的活动啊，欧洲、南美、中东和远东转了一圈，简直快疯掉了。”

　　墨菲先给米歇尔·威廉姆斯交代了一句，让他指挥剧组转场，接着又对小罗伯特·唐尼说道，“你们创造的成绩也是惊人的。”

　　“嗯。”小罗伯特·唐尼点了点头，一点都不谦虚，“这我不否认。”

　　《复仇者联盟》到现在，北美票房已经超过五亿美元，全球票房也接近了14亿美元，一举压过《钢铁之躯》，创造了美漫超级英雄电影最为辉煌的商业成绩。

　　跟小罗伯特·唐尼简单的聊了几句，墨菲看到剧组转移到了旁边的拍摄场地，说道，“我要工作了，下班再聊。”

　　小罗伯特·唐尼点了点头，“你忙吧，我自己在片场转转。”

　　目送墨菲离开，小罗伯特·唐尼离开片场，去了办公区，进盖尔·加朵的办公室打了个招呼，出来后又与迎面而来的卡拉·费斯聊了几句，中间去了一趟片场，墨菲在拍摄克里斯·丹恩的动作戏，这些动作戏与漫威电影夸张的风格完全不同，走的完全是写实派的路线。

　　看了一会，小罗伯特·唐尼又遇到了玛格特·罗比，跟她低声聊了一阵，等玛格特·罗比离开，转头再看拍摄的时候，摄像机镜头前出现的又是克里斯·丹恩与魔术师的双雄对决。

　　克里斯·丹恩击败魔术师后，在对方即将坠入楼底的一刻，救下了他，又一次被无情的嘲讽。

　　“你啊……你就是不能眼睁睁让我死去是不是？一股无法阻挡的力量装上一个不可撼动的物体时就会这样。你还果然就是威武不能屈是不是？因为自己心里那点所谓正义感的错觉，你就不肯杀了我。而我呢，也舍不得杀你，是因为你这家伙真是太有意思了，我有一种感觉，咱俩注定是要斗一辈子的。”

　　听着詹姆斯·弗兰科癫狂的台词，小罗伯特·唐尼不禁想起了在墨菲那里看过的剧本，克里斯·丹恩和魔术师这两个人，分别代表的是极致的正义和邪恶。

　　小罗伯特·唐尼通过剧本能感觉到，这部影片带来的思考，最简单的一个命题就是正义和邪恶。

　　看上去极致的邪恶更加恐怖，但极致的正义呢？

　　邪恶即使到了登峰造极的地步，也仍有一个法律体系和社会的道德力量天然的制约它并与其抗衡。

　　但正义不是。

　　正义是与法律相一致的，法律在很多时候没有天然的动机去约束以正义为出发点的行为，正是因为正义有和法律及道德相一致的诉求，它就比邪恶多了一层迷惑人们判断的外衣，律和道德对它的警惕就远远不如它们面对邪恶时那么高，所以当握有极致正义的人失去自我约束时，它产生的破坏力可能比极致的邪恶更加可怕。

　　作为一个数次出演钢铁侠托尼·斯塔克的演员，小罗伯特·唐尼自然而然就将这些联系到了超级英雄的身上。

　　从某种程度上来说，克里斯·丹恩就是纽约这座城市的超级英雄。

　　他一定程度上也代表着超级英雄的一种处境，他们手中握有强大的力量以施展极致的正义，但这种力量是否被滥用，却只被超级英雄自己的道德力量约束。

　　在一个完善的法治社会里，几乎所有潜在的破坏力都被法律约束、平衡、抵消，所以本来为维护社会正义而诞生的超级英雄反而成了这个体系中最脆弱的一环，因为除他自己之外，再无别物可以约束他。

　　就像克里斯·丹恩，唯一能约束他的只是他自己的准则，如果就像魔术师所说所作的那样，他一旦跨过了自己的底线，会有怎样严重的后果？

　　刚才的拍摄中，魔术师对克里斯·丹恩说，“你让我变得更加完整”。

　　但小罗伯特·唐尼现在想来，可悲的是事实情况恰恰相反，应该是魔术师的存在完善了克里斯·丹恩的存在。

　　因为登峰造极的邪恶可以脱离登峰造极的正义单独存在，而登峰造极的正义离不开登峰造极的邪恶，正义从来没有给邪恶存在的理由，而邪恶的存在却成全了正义。

　　这句话其实应该是克里斯·丹恩对魔术师说的。

　　小罗伯特·唐尼脑海里忽然跳出一个想法，这句话或许也是布什想对拉登说的吧？

　　那边的拍摄非常顺利，不到下午四点，今天计划拍摄的镜头全部结束，因为小罗伯特·唐尼的到来，墨菲没有像过往那样增加工作，反而直接宣布剧组下班，跟詹姆斯·弗兰科、盖尔·加朵和玛格特·罗比说了一声，晚上一起去比弗利山庄的周先生餐厅聚餐。


第668章 唯一的机会

　　周先生餐厅位于比弗利山庄的豪华地段，是好莱坞明星们经常光顾的中餐馆，倒不是说这里的饭菜有多好，而是餐厅谢绝记者进入，更谢绝任何人拍照，能给那些名人营造一种看上去非常私密的空间，所以很得好莱坞明星们的青睐。

　　任何国家的菜式，想要在海外广为流传，必须进行适当的改良，周先生餐厅也不例外，他们提供的中餐在墨菲眼里，只能说是不伦不类，除了菜式进行了西化之外，还实行典型的西式分餐制，看上去与西餐的区别不是特别的大。

　　墨菲几个人围坐在一张圆形餐桌旁，边吃边聊。

　　“工作室与奈飞合作的项目怎么样了？”小罗伯特·唐尼咽下嘴里的牛肉，问墨菲，“拍摄完成了吗？”

　　“具体进度我也不清楚。”

　　自从奥斯卡颁奖典礼之后，墨菲的精力就全部放到了《黑暗之城》上面，“这些事情还是问盖尔吧。”

　　盖尔·加朵还兼任着《纸牌屋》的制作人，听到墨菲的话，结束与玛格特·罗比的窃窃私语，说道，“目前还在拍摄，保罗·威尔森带着整个剧组去了华盛顿拍摄外景戏份，估计今年年底，第一季的所有拍摄就会结束，奈飞计划明年秋季推出这个系列剧。”

　　“在奈飞的网站上面？”詹姆斯·弗兰科好奇的问道，“不走电视台的渠道？”

　　这些都是盖尔·加朵在跟奈飞方面联系，她点了点头，“首播肯定是奈飞的网站，后面看情况再说。”

　　如果系列剧能够火爆，后续被其他电视台购入版权播放根本不是问题，如果反响不理想，就算斯坦顿工作室和奈飞想要把《纸牌屋》推入电视台，难度也相当的大。

　　“对了。”玛格特·罗比这时好奇的问道，“剧组最后选了谁做女主角？”

　　“罗宾·怀特。”盖尔·加朵见她一脸疑惑，提醒道，“当年出演《阿甘正传》女主角的那位演员。”

　　玛格特·罗比想起她是谁，了然的点头，“原来是阿甘的女朋友。”

　　坐在一起的都是自己人，晚饭的氛围相当不错，几个人都说着彼此感兴趣的话题，尤其是圈内的一些八卦绯闻。

　　“你们听说了吗？”玛格特·罗比神秘兮兮地说道，“约翰尼·德普与凡妮莎·帕拉迪丝因为第三者插足分手了。”

　　“第三者？”詹姆斯·弗兰科的消息也很灵通，问道，“你说的不会是艾梅柏·希尔德吧？”

　　盖尔·加朵略带诧异的问道，“艾梅柏·希尔德不是同性恋吗？”

　　玛格特·罗比耸了耸肩，“说不定还是双性恋呢。”

　　她端起水杯喝了一口，然后说道，“总之，约翰尼·德普被艾梅柏·希尔德迷得一塌糊涂，据说已经准备向她求婚了，不过艾梅柏·希尔德始终与约翰尼·德普保持一定的距离。”

　　小罗伯特·唐尼摩挲着下巴，说道，“一个年轻的女同性恋，看上一个声名狼藉的老男人……”

　　“有可能是放长钓鱼线。”墨菲胡乱猜测，“钓约翰尼·德普这条大鱼。”

　　“你们这些人啊。”盖尔·加朵连连摇头，“为什么就不能是因为爱情呢？”

　　话虽然是这么说，但连盖尔·加朵自己都不信她刚刚说的这些话。

　　“好了，不说这些了。”詹姆斯·弗兰科主动转了话题，对墨菲问道，“你对索尼哥伦比亚影业感兴趣？”

　　“是有这么回事。”墨菲没必要在这些人面前否认，“只是一个初步的想法而已。”

　　小罗伯特·唐尼想了一下，说道，“索尼哥伦比亚影业最近几年业绩不佳。”

　　“已经连续数年在六大公司里面排名倒数第一了。”盖尔·加朵接话道，“不过今年情况有所好转，七月份《超凡蜘蛛侠》刚刚上映。”

　　墨菲之前根本没注意这些，问道，“票房怎么样？”

　　“还可以吧。”玛格特·罗比抢先回答道，“北美首周末有6200多万美元，目前北美票房累计超过了2亿美元，全球票房好像也有五亿多美元了。”

　　詹姆斯·弗兰科则摇了摇头，“很一般，这是蜘蛛侠！”

　　很明显，索尼哥伦比亚影业有些过度消费蜘蛛侠了，导致《超凡蜘蛛侠》的票房表现远不如老的《蜘蛛侠》三部曲。

　　“《超凡蜘蛛侠》的表现越差……”小罗伯特·唐尼是个明白人，“索尼娱乐甩掉哥伦比亚影业的可能才越大。”

　　墨菲却叹了口气，“就算索尼娱乐想要出售哥伦比亚影业，那也要一大笔钱。”

　　不说其他，单单是《蜘蛛侠》和詹姆斯·邦德系列的版权，就需要非常多一笔资金，虽然墨菲现在身家不菲，但索尼哥伦比亚影业这种规模的公司，也不是说想拿下就能轻轻松松拿到手的。

　　况且，索尼娱乐会不会剥离索尼哥伦比亚影业还不一定。

　　其他人也明白这样的现实，更清楚在这方面几乎帮不上什么忙，他们的资产比起墨菲来，差的太多了。

　　墨菲也知道这一点，虽然在座的像是小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科都片酬不菲，拥有上亿美元的身家，但大多数都是房产和股票之类的不动产，而不是现金流。

　　而且作为一个好莱坞巨星，收入很高，开支也相当的大。

　　就拿小罗伯特·唐尼来说吧，他的私生活跟所有的好莱坞巨星一样，极其的奢侈，消费上的支出别说是普通人了，足以让很多二线明星目瞪口呆。

　　据墨菲的了解，自己的这位好友，光是买酒的钱，一个月就要花费大概两万美元；更不要提他名下的9个寓所，他曾经豪掷4500万美元，为的是将这些寓所进行全面装修和整修；他的私人游艇，购置和整修费用更是高达1300万美元。

　　作为一名超级巨星，小罗伯特·唐尼的豪华生活还远不止这样——他每次飞行只乘私人飞机，对于型号、等级都有自己的要求，这为他增添了每月20万美元的飞机维护费；他和家人身边的保镖是24小时全年无休的，一个月支出15万美元；另外，唐尼还是一名狂热的收藏爱好者，收藏范围涵盖好莱坞影星、艺术品、珠宝、吉他等方面，涉猎广泛，他拥有包括安迪·沃霍尔作品在内的两百多件艺术品收藏，价值数百万美金，他还热衷于收藏玛丽莲·梦露、马龙·白兰度等好莱坞影星的纪念品，这些纪念品都极其昂贵稀有，总价值达到数百万美元，加起来得需要12个仓库进行收纳，光仓储费用就高达百万。

　　除却硬性支出，小罗伯特·唐尼还时不时的人情消费一下，比如前几年，小罗伯特·唐尼的一位童年好友去世，他曾按照对方的遗嘱，破费200万美元用礼炮将他的骨灰发射到空中……

　　墨菲和盖尔·加朵两个人加在一起，每个月的支出大概在20万美元到30万美元，但小罗伯特·唐尼基本上每个月的私人支出都要高达100万美元左右。

　　当然，以小罗伯特·唐尼如今的收入水准来说，这些并不算特别多，而且比起同一级别的例如莱昂纳多·迪卡普里奥、汤姆·克鲁斯和布拉德·皮特等人来说，也要稍逊一筹。

　　晚餐一直进行到晚上九点左右才散去，墨菲回到波浪庄园，特地交代盖尔·加朵，要密切关注索尼哥伦比亚影业的动态，如同他记得没错的话，《超凡蜘蛛侠》的第一部，让索尼哥伦比亚的业绩稍稍好转了那么一点点，但第二部绝对堪称灾难，巨大的亏损，导致索尼哥伦比亚影业直接砍掉了《超凡蜘蛛侠》这个系列。

　　或许那个时候会有机会？

　　在现行的好莱坞规则和大环境下，想要创立一个公司发展成为六大的规模，根本不现实，最好的办法就像是当年的索尼娱乐和维亚康姆入场一样，直接收购六大公司其中的一家。

　　墨菲看得很清楚，经历过世纪初七八年比较不错的发展之后，随着《蜘蛛侠》等系列影片的过渡消费，索尼哥伦比亚影业是他和斯坦顿工作室唯一的机会。

　　这方面的事情交给盖尔·加朵去盯着，墨菲的精力还在放在了电影拍摄上面，到九月下旬的时候，二十世纪福克斯方面传来消息，《迭戈·罗斯》正式从北美和海外市场下档，这部影片借助奥斯卡光环效应，经过长达接近十个月的超长放映，最终从北美收获1亿3278万美元。

　　加上海外的票房收获，这部影片的全球票房累计高达2亿8565万美元！

　　无论从哪方面看，《迭戈·罗斯》都堪称是一部极其成功的电影，虽然二十世纪福克斯还没有发来账目表，但斯坦顿工作室获利巨大是必然的。

　　与此同时，《黑暗之城》的拍摄还在继续，玛格特·罗比也加入到了拍摄当中，她的戏份在剧组里面是最为神秘的，不过玛格特·罗比的状态调整的非常好，几场与亨利·卡维尔的戏都相当出彩。

　　看到玛格特·罗比的表现越来越好，墨菲干脆把几场高难度的戏提前，其中就有杰伊·蕾切尔与魔术师的直接对手戏。


第669章 重要的是灵魂

　　狭小的摄影棚里面寂静无声，摄影机镜头前的拍摄场地被布置成了一间病房，一头金发的玛格特·罗比歪头躺在病床的上面，散落下来的金发，遮挡住了她露在外面的半张脸，只是紧皱的眉头显示，现在的她并不像看起来这般放松。

　　病房的门忽然被人从外面推开，一个高挑的护士走了进来，来到玛格特·罗比的病床边上，盯着她看了一会，然后拉下遮挡住面部的口罩，露出了詹姆斯·弗兰科诡异的面庞。

　　似乎有感应一般，昏睡中的玛格特·罗比醒了过来，第一眼就看到了魔术师，愤怒的眼神如同刀子一般锋利。

　　“Cut！”

　　听到喊停的声音，玛格特·罗比将散乱的金发顺到脑后，从角色里面摆脱出来，转头看向墨菲，刚才显然是自己犯了错。

　　“玛姬。”墨菲对玛格特·罗比招了招手，“你过来一下。”

　　玛格特·罗比赶紧跳下病床，也不穿鞋子，就这么赤着脚走到了墨菲的导演椅旁边。

　　“不好意思。”她挠着金发说道，“我又NG了这么多次。”

　　这是影片为数不多的长镜头，是杰伊·蕾切尔最为关键的一场戏，这种塑造人物的戏墨菲必然会使用长镜头，之前在亨利·卡维尔面前占尽优势的玛格特·罗比，与状态正好的詹姆斯·弗兰科一比，总是显得弱了一筹。

　　似乎这也影响到了玛格特·罗比的状态，她越想表现的好，反而表现的越不好，尤其是面部表情，通过摄像机镜头拍摄的画面，总是给人一种刻意的感觉。

　　“你有些发力过猛！”

　　跟前几次让玛格特·罗比自我调整不同，墨菲见她没有效果，直接点出问题所在，“愤怒是一种发自内心的情绪，不是瞪大眼睛就是愤怒。”

　　玛格特·罗比刚才瞪眼睛的表现，都让墨菲想到了莱昂纳多·迪卡普里奥，表情夸张并不代表演技很好。

　　“我……有吗？”

　　大概是NG的次数太多，玛格特·罗比也不太确定，“我有犯这种基础性的错误吗？”

　　墨菲微微摇头，没有回答玛格特·罗比的问题，反而对旁边的助手说道，“约翰，通知剧组休息二十分钟。”

　　“玛姬。”墨菲这才对玛格特·罗比说道，“这个长镜头是杰伊·蕾切尔转变的关键戏份，你要做的不是做出表情，而是把握杰伊·蕾切尔这个角色的心理和背景。”

　　看到玛格特·罗比思路有点不太清楚，墨菲决定利用这段时间跟她好好聊聊，他无法告知也不可能告知玛格特·罗比该怎么演，却能为她详细的剖析杰伊·蕾切尔在这部《黑暗之城》中的或明或暗的一些变化，这些应该都能帮助到玛格特·罗比。

　　“杰伊·蕾切尔从纽约的‘光明骑士’黑化，这看起来令人心痛，但这并非偶然。”

　　这个角色是墨菲考虑最多的，自然有着清晰的把控，“她发誓铲除纽约的犯罪，却对自己议员父亲与雷纳的合作视而不见，她表现出的‘对公正的狂热追求’不过是一面而已，而她的另一面早就存在，一直都存在！魔术师的逻辑‘没有迫不得已的时候，谁不想正义凛然’可以不折不扣的用在她的身上。”

　　听着墨菲的话，玛格特·罗比也在回忆剧本和过去一段时间自己对于杰伊·蕾切尔这个角色的分析。

　　可以说，剧本中的杰伊·蕾切尔看起来正直善良，但就像墨菲说的那样，她一直存在着另一面，杰伊·蕾切尔并不是在追求“光明”，而是她发现，自己可以通过追求光明来追求影响力。

　　杰伊·蕾切尔很清楚，通过“对公正的狂热追求”能获得纽约市市民的拥趸，也能获得来自克里斯·丹恩方面的财力支持，这是极大的好处。

　　本来这一切都可以继续下去，然而，疼爱她的父亲死了，杰伊·蕾切尔的生存逻辑也随之一下子被颠覆了。

　　从这一点看来，杰伊·蕾切尔与克里斯·丹恩根本不是一路人，两个人只是“形似而神离”，也就是她看上去与克里斯·丹恩很像，但本质上有根本差异。

　　受到墨菲的话的启迪，玛格特·罗比立即想到了其中的差异，克里斯·丹恩对影响力没有兴趣，他追求的是正义和保护纽约，甚至不惜令人们以为他已破了杀戒，但他愿意承担这一切，而让纽约市民去迎接光明，这不是一个表现出来的英雄，而是一个真实的英雄。

　　“重要的不是形式，重要的是灵魂！”墨菲这时又说道，“这是魔术师和克里斯·丹恩的共同之处！”

　　玛格特·罗比点了点头，“我明白了，重要的是灵魂！”

　　她对墨菲笑了笑，说道，“还有时间，我自己回化妆间安静一会。”

　　墨菲摆了摆手，说道，“去吧，时间差不多的时候，我会让人过去喊你。”

　　端起旁边的水杯，墨菲喝了一口，也利用这段时间理了理思绪，需要灵魂的不止是角色，还有电影！

　　毫无疑问，《黑暗之城》这部影片的灵魂不是克里斯·丹恩这个男主角，也不是杰伊·蕾切尔这个女主角，更不是从副局长升级为警察局长的林奇探长，而是詹姆斯·弗兰科的魔术师！

　　曾经有匪徒劫走了他们的宝石，但他们却将这些宝石随处丢弃，他们其实对宝石并不感兴趣，他们这么做，仅仅是因为他们觉得有意思。他们不会被收买，不会被恐吓，不会讲道理，也不会接受谈判，有些人就是想看着这个世界燃烧。

　　魔术师就是这样的人，刨除掉所有的一切，他所代表的混乱正是《黑暗之城》的灵魂所在。

　　任何好看的电影，都有一个灵魂！

　　在墨菲十多年的好莱坞导演生涯中，不乏遇到自荐上门的人，但他们的剧本中最常见到的问题是缺少情感核心，也就是“灵魂”。

　　墨菲将“灵魂”定义为观众从剧本中所收获的、触动他们内心的情感，创作剧本时，不应将情节，而应将思想主题作为故事的核心，这才是能触动所有人的普遍情感体验，拿失去所爱人作为例子，世界范围内每个城市里，从最大的城市到最小的村庄，所有人都会体会到失去所爱之人的悲伤，这是普遍的情感，也是人类共同的体验。

　　作为人类，观众由于这样或那样的形式，都经历过失去所爱的人，这是集体意识的一部分，这种普遍情感体验超越了文化的壁垒，能触动大多数人。

　　研究表明，人们自觉或无意识地通过观看电影感知事物，这也是为什么电视剧和电影能够经久不衰的原因，因为它们有能力触动观众。

　　人们希望获得情感体验，无论是喜，是怒，是哀，是乐……

　　伟大的编剧和导演都知道人时常本能地联结到情感，这是故事的思想主题带给受众的内心影响，使得观众能够感同身受，是观众通过观看电影或电视体会到的，是故事体验带给他们的情感冲击。

　　想要找到你故事的中心，你所要做的就是塑造故事的主要角色。故事中心通常是主角的成长历程，或者欠缺成长。

　　成长，被墨菲自己定义为在叙事过程中角色的内心变化，是角色经历的个人困境，在这过程中他们与困境斗争，或者像克里斯·丹恩一样并克服困难，或者像杰伊·蕾切尔那样败下阵来。

　　这些都可以以不同的形式或混合物大量呈现，可以是情感、智力、心理、精神、不足之症或者是亟待治疗的内心创伤。

　　想想那些触动观众最深的电影，那些经久不衰的电影，那些人们不断回顾的电影，基本上讲述的都是人类勇于克服自身弱点或被自身弱点打败的中心主题，这也是那些经典角色如此迷人的缘故。

　　他们在人生的旅途中奋斗挣扎，而后终于成长了的故事主题才是吸引观众，令观众印象深刻之处。

　　角色成长可以是克里斯·丹恩般正面的变化，结局通常是令人振奋的；或者是杰伊·蕾切尔式的负面的转变，结局通常是悲伤的。

　　同时，角色的成长可以是巨大的转变也可以是微妙的转变；比如《辛德勒名单》中的辛德勒从一个唯利是图、发战争财的奸商转变成为了拯救成千上万犹太人以身冒险，这个是巨大的转变。

　　杰伊·蕾切尔就属于这一类的范畴。

　　不过，无论是巨大的还是微小的转变，墨菲都秉持着一个原则，角色的成长通常都会引导人直达剧本的核心，这众所周知的情感粘合剂恰恰是观众对故事念念不忘的原因。

　　二十分钟的时间转瞬即逝，不等墨菲去叫，玛格特·罗比就自行回到了片场，在化妆师稍稍补妆之后，拍摄再次开始。

　　有了墨菲的引导，玛格特·罗比的表现大为好转，尽管又因为犯错导致两次NG，整个人却越来越自信，在第三次拍摄时终于顺利通过。

　　剧组在摄影棚中的拍摄也暂时告一段落，墨菲准备去纽约拍摄外景。


第670章 安全第一

　　夜幕笼罩了纽约的上空，时间渐渐来到凌晨时分，原本喧嚣的曼哈顿显得安静了许多，拥挤的道路上面车辆也明显减少，宽阔的街道看起来稍稍有些空旷，只有道路两边的路灯和霓虹，依然将整个曼哈顿映射的灯火通明。

　　这是全世界的金融中心，也是名副其实的不夜城，更是好莱坞电影最为热衷的外景地之一。

　　不过，在这里现场拍摄会面临相当多的困难，尤其是人多的时候，时不时闯入镜头的行人足以让任何剧组和导演崩溃。

　　所以，墨菲在与纽约市当局协商过后，将自己的拍摄全部放在了人较为少的深夜和凌晨时分，部分近景的白天戏份也是如此。

　　对于近景小场面的镜头来说，将黑夜的背景通过调色更改为白天背景并不是难事。

　　几辆警车闪着红绿色的光芒呼啸而来，分别占据了街道的两头，随后一辆接一辆汽车开了进来，其中既有拉着集装箱的大货车，也有十多辆警车，还有纽约警方提供的SWAT专用警车。

　　紧接着，车上下来一些工作人员，少数几个拿着点小礼物劝离街道上为数不多的行人，更多的人开始在墨菲的指挥下，忙碌着布置外景场地。

　　这里拍摄的，将是数场火爆的追车戏。

　　由于剧组得到了纽约市政府的全力支持，有充足的时间暂时封闭这段街区用于拍摄，虽然前期在摄影棚里，通过模型和绿幕，拍摄了不少相关的戏份，但有些场景还是需要实地拍摄。

　　墨菲有条不紊的指挥着整个剧组的运作，时不时还会去演员那边看看，这里将使用大量的特技演员拍摄一些惊险的场面，安全措施必须要做到位。

　　没有任何人愿意看到剧组和演员发生意外。

　　此外，由奔驰特制的几辆克里斯·丹恩的超级摩托车也运了过来，这些车辆分成了两部分，除去正常使用的外，还有专门用于架设微型摄像机的改造型。

　　除去克里斯·丹恩摩托车的第一视角，这里其余所有的戏份，将全部使用IMAX摄像机拍摄。

　　墨菲首先来到了摄制组，菲力·拉舍尔正带着几名助理调试架设在摄影车上面的IMAX摄像机，由于这次大场面的戏份需要严格的把控调度，墨菲并不准备亲自拍摄，而是将拍摄任务完全交给了菲力·拉舍尔的摄制团队。

　　趁着剧组还在布设场地，墨菲与菲力·拉舍尔又交流了几句，并且再次查看了IMAX摄像机，摄像机可以说是片场最为重要的设备，没有摄像机就拍不出电影。

　　当然，像菲力·拉舍尔这样出色的摄影指导也一样的重要。

　　导演负责整个剧组的运作和影片的拍摄，在导演之下的高级创意员就是摄影指导，导演负责通过协调团队各组完全电影画面的拍摄，其中也包括摄制组。

　　整个摄制组中，最为重要的职位就是摄影指导了，像是在墨菲的团队里面，菲力·拉舍尔不仅仅管理摄影组，还有灯光组、照明助理和场务，同样在他的管辖范围之内。

　　大多数情况下，墨菲在拍摄之前或者制定计划的时候，都会跟菲力·拉舍尔沟通，明确告诉自己的摄影指导，他希望镜头要拍成什么样，然后再一起进行选择合适的摄影机、镜头、滤光片、构图和灯光设计等其他方面的工作。

　　另外，菲力·拉舍尔不仅是摄影指导，还是墨菲团队中的第一掌机员，负责操控主摄像机，在不同的情况下，剧组的第一掌机员可能会有不同，比如墨菲有时候会亲自上场拍摄，不过百分之九十九的情况下，好莱坞的第一掌机员都是剧组内的摄影指导。

　　像墨菲这种头脑清醒的人，非常清楚一个人根本无法完成一部影片的拍摄和制作，尤其是这种大投资大制作的动作片，协调和发挥好整个团队的能力，才是其中的关键。

　　离开摄制组，墨菲又去了拍摄车辆停放的地方，先是围着警车转了一圈，然后走到了魔术师用来袭击克里斯·丹恩的大货车跟前，只是看了一眼，他就发现了不对的地方。

　　“马尔泰，过来。”

　　将道具组车辆的负责人喊了过来，墨菲指着货车集装箱外面的一行字母说道，“你们是不是漏了些什么？”

　　仔细的看了一遍，叫做马尔泰的男人赶紧说道，“抱歉，墨菲，我马上让人涂刷。”

　　“尽快。”墨菲轻轻点了下头，又叮嘱道，“你还有半个小时的时间，不要耽搁了拍摄。”

　　说完，他向着导演监视器所在的位置走去。

　　道具组犯的错误并不大，只是忘记了涂一个字母，但货车集装箱外面的这行话的意思，却完全变了。

　　这句话是“Laughter is the best medicine”，也就是“笑声是最好的药”，但这句话完全不符合此处的需求，魔术师这种人也不可能认可这样的观点。

　　所以，最初的设计里，在这句话的最前面，墨菲让人加上了一个醒目如同鲜血一般红彤彤的“S”，也就是“Slaughter is the best medicine”，于是句子的意思变为“屠杀是最好的药”。

　　按照墨菲的要求，“S”就涂在集装箱侧门的位置，也就是拍摄时魔术师会出现射击的地方。

　　准备完毕后，拍摄很快拉开了序幕，尽管车辆行驶速度实际上并不快，更多的是利用摄像机的运动制造车辆高速行驶的错觉，拍摄还是分割成了无数的碎片，除去詹姆斯·弗兰科的魔术师被加挂的安全带固定在货车集装箱上，其余使用的基本都是特技演员。

　　特别是骑着摩托车一路追击的克里斯·丹恩，这里没有一个露脸的镜头，墨菲压根就没考虑过让亨利·卡维尔上场。

　　而且在他的计划中，影片字母对应的演员表上，暗夜行者后面会是三个特技演员的名字，因为百分之九十的带着面具的戏都是他们完成的。

　　亨利·卡维尔的名字只会放在克里斯·丹恩的后面。

　　警用轿车、SWAT特警车、载有囚犯的防弹囚车、警用轿车、警用轿车，此外空中还有一架直升机，陆续登场，拍摄中爆炸、翻车镜头也不断出现。

　　这些特技戏份不存在多少表演方面的难度，但拍摄的速度也不快，大量的准备工作耗去了太多的时间，一个只有十几秒的撞车和翻车镜头，往往需要一个小时甚至更长时间来做准备。

　　如此大场面的火爆戏份，对于除去迈克尔·贝之外的任何一个导演，都是种考验。

　　坦白地讲，墨菲还是第一次实地拍摄如此火爆的追车和火爆的大场面戏份。

　　过往，他拍摄的电影当中，大场面也不少，比如《钢铁之躯》和《混乱之城》，但这些影片中的大场面全都不是实地拍摄得来，而是基于计算机CG技术生成，里面真实拍摄与CGI制作的比例往往能达到二比八的比例，甚至更多。

　　这次却不一样，大场面基本来自于实拍，然后再通过CG技术进行修饰，两者之间的比例恰好反了过来。

　　像是《黑暗之城》这种动作大片中无法回避，或者是重头戏的，必然是追车戏，正如墨菲计划的一样，它能够捉住观众的紧张心理，既是危险的，但又能让观众有离奇的快感，那些汽车引擎的轰隆声音、和汗湿的手掌，正是追逐车戏带给人的紧张和刺激的观影体验。

　　作为第一次实地拍摄如此火爆戏份的导演，墨菲在片场秉持的第一原则，始终都是安全！

　　因为安全才能确保剧组的演员，剧组的摄影师，剧组的汽车，剧组的设备和周围地区的安全，才能避免各种烦人的工会组织上门找麻烦，才能让剧组顺顺当当的拍摄下去，才能让墨菲肆意发挥。

　　拍摄追逐车戏，需要导演有一个严格控制，良好排练和创造性的头脑，以编排一个扣人心弦的车戏。

　　在拍摄中遇到的每一个极端化问题，无论是整体拍摄是细节的问题，原因都可以追溯到预先剧本、制片层面的不完善，考虑到这一点，拍摄车戏的繁杂程度可想而知，所以一个严格的、细化的、已经在脑海里成型的脚本就算是非常重要的问题。

　　这方面墨菲有着完善的计划，他从来都不是那种认为随便拉一个剧本，连计划都不制定，就能通吃电影圈的傻瓜。

　　有了完备的计划，墨菲这个导演在现场做的最多的，就是控制拍摄场景，也就是整体的环境，这不仅适用于汽车内饰和摄像机周围的空间。

　　他要真正控制整个场景集合，需要清楚地定义和布局整个环境，包括摄像机在移动时将会看到的所有区域，以及围绕着用于安全保护演员和机组人员免受任何意外汽车事故，以及动作的“缓冲”空间。

　　如同墨菲从来不让亨利·卡维尔去驾驶那辆复杂的超级摩托车一样，追车戏中的主角使用的都是车技超好的人，而这样的现实基础便是选用专业人员，包括汽车特技人员，使用汽车专业驱动！

　　除非这场车戏是绿幕上拍摄一辆固定的汽车，否则必须邀请专业人员去执行复杂的汽车驾驶。

　　由于只能在夜晚拍摄，这里的动作戏拍摄了足足一周的时间，也吸引来了大批媒体记者的关注。


第671章 无法无天

　　剧组一旦被记者盯上，想要摆脱掉就不是那么容易了，墨菲晚上在曼哈顿拍摄如此大场面的戏份，还持续了数天的时间，想不惊动媒体记者都难，连续四天的深夜时分，这条街道的路灯下面，都聚集了大批挂着相机的家伙。

　　不过这也是好事，媒体的报道和追踪，也是一种变相的宣传。

　　所以，墨菲不但没有让人驱赶这些记者，任由他们跟随剧组转场到了纽约郊区的一栋破旧的仓库，还带着詹姆斯·弗兰科这个男主角，抽出一点点时间，专门接受了记者的联合采访，以便制造更多的话题。

　　仓库的大门附近，墨菲和詹姆斯·弗兰科在众多安保人员的护卫下，走到了记者的面前。

　　由于之前就得到了通知，能走进这里的都是一些相当有份量的娱乐媒体的记者，人数并不算多，因此也没有出现那种乱糟糟的如同菜市场一般的场面。

　　墨菲和詹姆斯·弗兰科时间有限，双方简单的打过招呼，采访随即开始。

　　记者的问题首先找上了墨菲，“斯坦顿导演，你怎么看待与弗兰科先生的这次合作？”

　　“这是一个非常疯狂的角色，对于詹姆斯来说是很大的挑战。”墨菲没怎么考虑，就说道，“他扮演的角色非常有独创性，非常让人害怕，极度的边缘化。这是一个非常年轻的角色，非常的无法无天，给我们心中注入了很多原始的恐怖和惊慌，而詹姆斯做到了让我震惊的程度。”

　　听墨菲如此说，一个女记者转而问詹姆斯·弗兰科，“这个角色给你带来过困扰吗？”

　　“非常多。”詹姆斯·弗兰科明显就是故意的，“最近这几周我每晚只能睡三四个小时，我无法停止思考。我的身体已经筋疲力尽了，但是我的脑子还在运转着，我每天都要吃两片安眠药，但是它只能在两个小时内见效。”

　　接着，记者又把问题转回到墨菲的身上，问道，“斯坦顿导演，弗兰科先生达到你的要求了吗？”

　　“对于一部电影，尤其是一部黑色犯罪电影来说，能够拥有一个非同寻常的反派角色，绝对会起到实际而正确的促进作用，可遇不可求。”

　　墨菲没有正面回答，缓缓说道，“詹姆斯塑造的这个角色绝对是反面人物的突破，他完全颠覆了我们记忆中坏人的印象，常见的坏人都是杀人放火、偷窃抢劫等，但他提供的是一种高品质的犯罪……”

　　听到这里，记者们不禁瞪大了眼睛，纷纷问道，“斯坦顿导演，能具体说说嘛？”

　　“不可以！”墨菲先是果断的拒绝，接着又解释道，“因为到目前为止，还没有人看过影片的真正结局，包括那些参与其中的演员。我的目的很简单，就是希望观众在看电影的时候，脑细胞能够时刻处在兴奋的漩涡当中。我不想说一些虚伪或听起来自命不凡的豪言壮语，我只是在努力地为这部影片尽一份我应尽的义务——谜底之所以称为谜底，就是因为只有到最后一刻，它才会揭晓。”

　　说到这里，墨菲停了下来，剩余的还是让观众自己去影片里研究吧。

　　记者又转向詹姆斯·弗兰科，詹姆斯·弗兰科跟墨菲差不多，同样的滴水不漏。

　　由于接下来还有拍摄要进行，墨菲单独把詹姆斯·弗兰科扔在仓库门口，自己则率先回到仓库当中，这里的拍摄场地在米歇尔·威廉姆斯的指挥下，已经布设的差不多了。

　　拍摄很快开始，不过相比于之前在曼哈顿拍摄的追车动作戏，却不是很顺利，大概是克里斯托弗·瓦尔兹和亨利·卡维尔脱离各自的角色时间太长了，状态都非常一般，接连不断的被墨菲喊停。

　　这一夜场戏连连NG，剧组在新泽西州的冷风中吹了近两个小时，有些身体不好的人已经开始连连打喷嚏了，墨菲不得不把两个演员都叫了过来。

　　“你们的感觉呢？”墨菲看着克里斯托弗·瓦尔兹和亨利·卡维尔，毫不客气地说道，“别告诉我你们这段时间完全把角色扔下了！”

　　克里斯托弗·瓦尔兹歉意的笑了笑，亨利·卡维尔被面具遮住了脑袋，看不到表情。

　　从导演椅中站起来，墨菲接过助理递过来的热咖啡喝了两口，又来回走了两圈，然后对着克里斯托弗·瓦尔兹和亨利·卡维尔说道，“林奇和克里斯·丹恩之所以有最后这场对话，是因为他们知道，如果公开那些真相，暴露真正的杀人凶手，那么魔术师就真正赢得了纽约的灵魂之战，这座城市会彻底失掉希望。”

　　见两个人都在认真的听，墨菲放下咖啡杯，继续说道，“如果连公认的纽约的希望都最终丧失了正邪的标准，进入纯粹的混乱，也就是所谓公平的状态中，那么纽约将按照魔术师之前所希望的那样发展。所以林奇对克里斯·丹恩说，必须让公众相信这些人都是克里斯·丹恩杀的！”

　　他首先对亨利·卡维尔说道，“你的角色为了纽约这座城市，要背负一个沉重的负担，成为真正的暗夜行者。”

　　然后，墨菲看向克里斯托弗·瓦尔兹，“你是一个实用主义者，为纽约的未来和希望，只能做出这样的选择。”

　　看到克里斯托弗·瓦尔兹和亨利·卡维尔若有所思，墨菲对他们两个摆了摆手，“你们去做准备吧，十五分钟后开始拍摄。”

　　或许是墨菲的剖析发挥了作用，也或许是前面的NG起到了足够的热身作用，拍摄重新开启后，克里斯托弗·瓦尔兹和亨利·卡维尔两个人的表现有了好转。

　　穿着克里斯·丹恩的黑色制服的亨利·卡维尔坚定的看着有些狼狈的克里斯托弗·瓦尔兹，决定抗下这副沉重的负担，说道，“现在叫他们进来吧。”

　　克里斯托弗·瓦尔兹面现迟疑，“他们会追捕你的。”

　　“是的，你们会追捕我，你们会诅咒我，放狗追我，因为事情必须如此！”

　　尽管面具的遮掩下，看不到亨利·卡维尔的任何表情，但他的语气没有动摇，“因为有时光有真相还不够！有些时候，人们有权得到更多！有些时候，人们的信念必须得到回报！”

　　说完，他不再停留，站起来一瘸一拐的向着超级摩托停放的地方跑去，只留给摄影机镜头一个黑色的背影。

　　墨菲做了个手势，米歇尔·威廉姆斯引导饰演林奇探长儿子的小演员缓缓走到了镜头前，直接来到克里斯托弗·瓦尔兹身边，克里斯托弗·瓦尔兹稍稍移动身体，遮挡住了躺在地上的人。

　　“暗夜行者？爸爸，他为什么要逃跑。”小演员不解的问道。

　　克里斯托弗·瓦尔兹看向亨利·卡维尔消失的地方，“因为我们不得不抓他。”

　　小演员的表情更加疑惑，“可他没做错什么啊。”

　　看着监视器画面，墨菲缓缓点了点头，这位叫做杰特·沃尔诺特的小演员表现的非常好，完全演出了一个孩子的疑惑和天真，这正是他想要的效果。

　　孩子代表纯真，他们的判断标准往往是最人性本质的，在天真的孩子看来，克里斯·丹恩完全就是个好人。

　　这个结局未免有些黑暗，总要给观众一些希望，林奇探长的儿子代表的正是这种希望。

　　克里斯托弗·瓦尔兹充满感情的说出了他最后的台词，“因为他是纽约值得拥有的英雄，但并不是现在需要的英雄，所以我们要追捕他，因为他忍受得起这一切，因为他不是我们的英雄，他是一个无声的卫士，时刻警惕的守护者，一位暗夜行者！”

　　“Cut！”墨菲喊了停，就在所有人松口气的时候，他又说道，“还不行，还要继续拍摄！”

　　有些凌厉的夜风中，剧组再次开始忙碌，墨菲的要求特别严苛，后面又接连不断的因为各种问题导致NG，这场戏的拍摄一直持续到了黎明时分，在拿到了三条还算满意的镜头后，墨菲才宣布这一晚的工作结束。

　　所有的夜戏拍摄结束，墨菲给剧组放了两天假，再次集合之后，带领剧组在曼哈顿和布鲁克林等地区开始辗转拍摄一些白天的戏份，包括纽约市警察大游行，与洛杉矶警方不同，纽约警方积极配合剧组的拍摄，相当多处于休假的警察，都来到剧组参与客串演出。

　　有了纽约警方和市政厅的大力支持，剧组后面的拍摄相当的顺利，进度远远超过了墨菲的计划，到十月底的时候，拍摄已经接近了尾声。

　　墨菲带领剧组来到了新泽西的帕特森市，经过剧组长达数个月的寻找，终于在这里找到了一家即将拆除的医院，可以用来实地拍摄规模惊人的爆炸戏份。

　　对于实地的爆炸戏，墨菲并不是很精通，过往接触的也比较少，基本上都交给了烟火组负责，好在这些家伙也没有让他失望，在詹姆斯·弗兰科象征性的按动开关之后，整座清空的医院被炸成了废墟。

　　至此，《黑暗之城》所有的拍摄全部完成，墨菲回到洛杉矶，准备开始后期制作。


第672章 掌控全局

　　回到洛杉矶，墨菲只休息了两天，担任这次配乐的汉斯·季默就打来了电话，告知部分配乐已经完成了样本。

　　一部出色的影片，需要同样出色的配乐来烘托气氛，两者能完美结合的话，带来的必然是一加一远远大于二的效果，曾经和现在的很多电影都无数次证明了这一点，因此墨菲立即放弃休假，告知汉斯·季默在福克斯大厦的专业工作室里见面。

　　双方都是行业内的老手，见面也没有啰嗦什么没必要的废话，简单的打过招呼，墨菲直接对汉斯·季默说道，“现在开始吧。”

　　“嗯。”汉斯·季默点了点头，吩咐自己的助手说道，“亚力克斯，播放吧。”

　　送来的配乐主要分为了三方面，分别涉及到魔术师、杰伊·蕾切尔和克里斯·丹恩这三个《黑暗之城》当中最为重要的角色。

　　墨菲和盖尔·加朵、卡拉·费斯三位影片的制作人竖起耳朵，仔细倾听汉斯·季默的助手播放的初版配乐。

　　首先播放的是魔术师的主配乐，就像是汉斯·季默跟墨菲说的一样，他使用了大量的压抑电音来突显魔术师的带来的躁动不安和极致的邪恶。

　　虽然对音乐完全是个外行，更不懂谱曲和创作之类非常专业性的知识，但墨菲进入好莱坞十多年，拍摄制作了这么多电影，对电影配乐还是有一定的了解的。

　　充满压抑感是这个魔术师主题配乐的鲜明特征，它用一种似乎极为不协调的单音变调，配合由电子合成器制作出的特殊声效，直接给人以听觉上的强烈刺激。

　　汉斯·季默明显大量使用了冷音色来营造配乐的阴暗气氛，许多不协调的和弦以及近乎疯狂的怪异旋律，加上带有异常丰富的电子元素，甚至还有模拟秒表倒计时和类似爆炸的声效融入其中——各种音色参杂起来不仅使这段描写魔术师的电子音效在听觉上不显单薄，而且能让感情更加丰满与真实。

　　播放完魔术师的主配乐，接着是克里斯·丹恩的背景配乐，这段配乐继承了《混乱之城》的基调，却更加丰富和华丽，小提琴不停的行进着一个十六分音符的跳弓演奏，强劲，有力，配合着打击乐器所营造出来的紧迫感，同样也展现出一种不稳定与不安的情绪，犹如克里斯·丹恩随时可能坠入深渊的思想一般。

　　再加上弦乐舒展出的长音符，全然是一种激情的释放，配合经过加速的带有强烈节奏感的克里斯·丹恩的主题，动感十足。

　　这段配乐将电子乐与管弦乐所迸发出来的效果进行了结合，颇具商业味道和十足的现代感。

　　墨菲与汉斯·季默多次合作，清楚这种做法在汉斯·季默的很多作品里经常出现，配乐使用大量电子音与管弦乐之间快速转移，这种转移相当迅速，不易察觉，让音乐很顺利的完成。

　　最后播放的是女主角杰伊·蕾切尔的背景乐，这段配乐运用了大量的唯美的钢琴独奏和大量的主题变奏，明显分成了前后两部分，就像是杰伊·蕾切尔大起大落的人生一样。

　　不过，就算是在充满光明的前半部分中，配乐的钢琴的旋律也使用了一串冷色音符，旋律相当发散，似乎在讲述一个凄美的故事。

　　房间内恢复安静，杜克转头看向盖尔·加朵和卡拉·费斯两个人，问道，“感觉怎么样？”

　　“我觉得不错。”盖尔·加朵如今也具备了相当的专业能力，点了点头，低声说道，“汉斯·季默一贯的高水准。”

　　卡拉·费斯也露出赞同的神色，“非常出彩！”

　　汉斯·季默跟他们有一段距离，这时看向墨菲，他非常清楚墨菲才是真正具备决定权的那个人。

　　墨菲又让那个叫做亚力克斯的助理放了一遍三段配乐，考虑了一会，说道，“汉斯，配乐我很满意，你们尽快完成，最晚不能超过明年的二月底。”

　　“没问题。”汉斯·季默立即站了起来，“我会按时完成的。”

　　“那好，今天就到这里吧。”

　　墨菲站起来，与走过来的汉斯·季默握了握手，说道，“我等你的好消息。”

　　送走汉斯·季默，墨菲也不准备离开，旁边的剪辑工作室里面，乔迪·格里菲斯正带着几名助理剪辑师在观看所有拍摄的镜头，他特地过去看了看。

　　跟乔迪·格里菲斯商讨了一番剪辑的事情，墨菲离开了福克斯大厦，随后的几天里，他都会准时来剪辑室，处理一些正式剪辑前的准备工作，由于影片百分之八十以上的特效采取的实景拍摄，使用CGI处理的镜头较少，在让调色师对镜头调色的同时，剪辑也被他提上了工作日程。

　　进入十一月份，墨菲和乔迪·格里菲斯开始对影片进行粗剪，以便将总长度超过一千八百五十分钟的镜头，变成一部连贯的动作犯罪电影。

　　虽然一些需用使用CGI合成的特效场景没有加入，但那些只需要调整背景和光线的镜头已经基本完成，粗剪的画面风格完全符合墨菲的要求后，如何将在保持整体风格的基础上，将整个故事剪辑的更加紧凑，就是他和乔迪·格里菲斯最需要做的工作。

　　影片的主题黑暗而又沉重，如果再拖上如同《盗火线》般缓慢的节奏，墨菲相信《黑暗之城》一定会扑街到让二十世纪福克斯吐血。

　　“我的要求很简单，用简洁凌厉的剪辑形成强大的叙事张力，衬托出影片暗黑沉重的主题！”

　　商业大制作的暗黑风格，在墨菲的努力之下，从《钢铁之躯》开始，终于成为了北美主流影片的一个类型，目前绝对是一个新鲜事物，在最近十多年的时间里面，应该都不会过时，只是能够承载暗黑风的故事并不是太多，而且基于现有的内容框架和风格限制，让所有的商业电影都变成暗黑风，以及把暗黑风彻底剔除出大制作商业电影，都是不现实的。

　　不过，从一定程度上来说，暗黑这种风格，视觉效果容易让人疲劳。

　　其实，更容易让人疲劳的是观影的过程，正是因为人生观黑暗，正反派来来往往、反反复复的较量，人性在其中激荡回旋，很容易让人产生“劳累”的感觉。

　　这样的电影，并不像迪士尼和漫威的那些带有轻喜剧特色的商业影片，让人看了有种“吃爆米花的爽脆”的感受，不过类似墨菲的暗黑电影也有自身的优势，它不会如同爆米花那样单调，吃完就忘记味道，而是能持续勾动人的神经。

　　当然，站在另一个角度上，暗黑也并不是一个放之四海而皆准的风格，更不是每个导演都能玩得转的元素，曾经的《黑暗骑士》固然是暗黑风格的巅峰，但是到了《黑暗骑士崛起》之中，暗黑风格就被减少到了聊胜于无的地步。

　　这其中固然有商业性的考量，但这种风格本身对电影、故事、人物的限制，也是一个巨大的因素。

　　还有一部分人认为，暗黑是具有高格调和高水准的电影风格，并不能和一般意义上的商业电影相提并论——尤其是那些咋咋呼呼的超级英雄组团打仗的漫改超级英雄片子。

　　实际上，哪怕是在墨菲自己的眼中，是不是暗黑风格，这件事情与逼格没半美分的关系，仅与制片厂、导演的个人选择相关。

　　比如漫威的一些超级英雄，如果要进行暗黑化的改编，并不是难事，但是曾经的漫威并没有这样做，因为这样的电影风格与漫威漫画和整个大系列的风格大相径庭。

　　更加重要的一点是，并非所有人都会喜欢暗黑风格的影片，电影对大多数观众来说只是一种消遣娱乐的方式，所以一般情况下，拍摄看似高深的、独具风格化的电影往往根本无法让主流观影人群，特别是占据市场相当份额的未成年观众满意。

　　如今，在越发重要的海外电影市场上，观众对商业电影的认知就是“高科技特效大片”。

　　所以，曾经《黑暗骑士》上映的时候，观众更愿意将其视作一部独立的电影，而不是超级英雄电影。

　　漫威影业的掌门人凯文·费奇曾经这么说过——《黑暗骑士》这部电影，的确显示出了一本漫画和一部电影的区别以及电影的潜力。但我并不认为观众会一味的去喜爱这种黑暗的、粗砺的影片。所以，我们也并没有把《雷神》、《美国队长》拍摄成《黑暗骑士》这样黑暗的影片。

　　这些话，即便是现在的墨菲看来，也未必没有道理。

　　电影始终是多样化的，迪士尼和漫威在坚持自己的风格，墨菲也在坚持自己的风格，除非固有的风格这条路走不通，否则不会轻易做出改变。

　　与墨菲一头扎进《黑暗之城》的后期制作相比，盖尔·加朵则要掌控斯坦顿工作室的全局，作为这间皮包公司的日常工作负责人，目前公司投资的几个项目，比如《纸牌屋》和《权力的游戏》等等，都要及时关注。

　　而且在墨菲给出了一篇《格雷的五十道阴影》的大纲之后，她还在考虑如何运作这个项目。


第673章 借力发力

　　“《格雷的五十道阴影》这个项目到哪一步了？”

　　盖尔·加朵很早就说过要运作这个项目，墨菲也同意了，如今听她提起，不禁问道，“剧本完成了吗？”

　　他记得自己只是给了盖尔·加朵一个随意写的剧本，然后就做了甩手掌柜。

　　“我已经招聘到了编剧。”

　　因为题材的关系，盖尔·加朵对改编《格雷的五十道阴影》非常感兴趣，“我聘请了一个三人编剧小组，根据原著和你的剧本大纲，准备开始编写剧本。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“你认为合适就可以。”

　　由于拿到版权的时间很早，《格雷的五十道阴影》版权费用并不高，而且影片的类型也决定不会是大投资大制作，交给盖尔·加朵练手再合适不过了。

　　坦白地讲，如果他们两个亲自出演这部影片，无疑是最合适的演员人选。

　　当然，墨菲也就是这么想想而已，私下里两个人怎么玩都是自己的事情，跑到银幕上面胡搞，那就贻笑大方了。

　　“你不给我点意见吗？”盖尔·加朵问道。

　　“首先是演员方面。”墨菲特意叮嘱，“这就是一个玛丽苏和霸道总裁的故事，女演员一定要性感漂亮，男演员则要英俊潇洒，这非常重要。”

　　曾经的那位女主角，无论相貌还是身材，都差了那么一点点。

　　盖尔·加朵点了点头，将这些记在了心里。

　　“对了，亲爱的。”墨菲则开口问道，“你有合适的导演人选吗？”

　　导演对于影片的作用不言而喻，哪怕是这种狗血商业片也不会是例外。

　　“有个我认为比较合适的潜在人员。”盖尔·加朵也不隐瞒，直接说出了自己的想法，“你觉得索菲亚·科波拉怎么样？”

　　“女导演？”墨菲毫不犹豫的摇头，“这个人选不好。”

　　不等盖尔·加朵说什么，他又说道，“我觉得最好不要使用女性导演。”

　　听到墨菲的后一句话，盖尔·加朵不禁皱起眉头，“亲爱的，你这是性别歧视。”

　　墨菲颇为无辜的摊开手，“这与性别歧视无关。如果你要运作的是一部独立影片，我绝对不会反对你使用女性导演，但《格雷的五十道阴影》这种典型的商业影片，还是不使用女性导演为好。”

　　虽然好莱坞不缺乏女性导演执导商业影片成功的例子，但那是少之又少的个例，好莱坞经过这么多年的发展，早已达成一种共识，女性导演更加适合独立电影，而不是好莱坞的主流商业片。

　　见到盖尔·加朵多少还是有些不理解，墨菲简单的跟她说了几句，盖尔·加朵也放弃了使用女导演的想法。

　　这绝对不是墨菲的偏见。

　　经过一百三十多年的发展，经历了众多变革，一代代电影人也见证了技术进步：从爱迪生电影机到Blackmagic电影摄像机再到IMAX3D摄影机；从展览活动电影放映机到智能手机展览等等。

　　然而，电影界依旧有一现象并未改变——女导演的存在感并不是那么强。

　　毫无疑问女导演的数量不在少数，墨菲确信很多人也听说过凯瑟琳·毕格罗和索菲亚·科波拉等几位著名的女导演，但是更多数量女导演闻所未闻，更别提出现诸如马丁·斯科塞斯或詹姆斯·卡梅隆这样的全球知名导演了。

　　相比较好莱坞经历来说，女导演在独立电影内更容易找到存在感，实现“相对成功”。

　　墨菲看到过一份数据统计，从2002年到2012年的10年里，圣丹斯电影节有接近百分之二十四的女导演，但票房前一百名的电影中，女导演只占不到百分之三。

　　放眼整个好莱坞，女导演的比例在1998年是百分之九，2010年是百分之七，2011年是百分之五。

　　即便是女权运动在蓬勃发展，电影导演这个行业的女性，却呈现出越来越少的趋势。

　　再说对独立电影青睐有加的奥斯卡，过去八十五年的时间里，女性导演获得奥斯卡最佳导演提名仅有4次。

　　尽管一些统计数据未必完全准确，但大体趋势是没有改变的，而造成这一情况有非常复杂的原因。

　　一方面，大多数著名电影都是知名男导演拍摄，尤其是知名男导演在打破常规，剧本改编方面有着先天优势；另一方面，很多女导演并没有能力执行拍摄，这无形中拉低了女导演的竞争力。

　　其实，每年从北美各大电影学院导演专业毕业的毕业生男女各半，这就意味着从毕业典礼到停机庆祝会中似乎发生了什么事情，造成男女导演数量差距这么大，其中之一就是业内有很多人都有“厌女症”，他们认为女性根本做不了拍摄，还会带来许多麻烦。

　　此外，对于女导演来说，在好莱坞拍摄电影最难的事情不是在拍摄电影方面，而是不断处理性别歧视、性骚扰等局外因素。

　　相信所有人都知道，这在好莱坞再寻常不过的一些小麻烦了。

　　虽然数据表明，作为一个女性，想要直接拍摄电影肯定会比男性同行遭遇更多的排斥，得到更少尊重，铺满荆棘道路需要很长时间行走，但是独立电影的出现使女性导演开始变得越来越开放。

　　大量的女性导演也投身到了独立电影圈子。

　　据墨菲所了解，自2010年凯瑟琳·毕格罗赢得奥斯卡最佳女导演奖时，鼓舞了无数女导演，甚至许多女导演得知消息后泪水还在眼眶打转，说道：“天呐，我们做到了！”

　　总之，不管是索菲亚·科波拉也好，还是凯瑟琳·毕格罗也罢，如果她们准备拍摄标准的商业电影，并且想让斯坦顿工作室投资的话，墨菲肯定会退避三舍，那样的风险实在是太大了。

　　反之，要是针对颁奖季的独立影片，墨菲肯定会去投资。

　　《格雷的五十道阴影》的事，随后基本都是盖尔·加朵在操作，墨菲继续自己的后期制作工作。

　　福克斯大厦的工作室里面，墨菲站在监视器前，看着镜头画面，第一个镜头是大远景，然后一栋大厦的玻璃突然被击碎，从外向里看去，露出了两个人影。

　　“停！”墨菲非常果决地说道，“二号镜头的后段全部剪掉，窗户被击碎后，镜头要马上切换到室内近景，要干净利落。”

　　乔迪·格里菲斯马上按照墨菲的要求进行剪辑，短短的几分钟后，画面继续播放，墨菲不断提着自己的要求，“勾枪的勾射出去，不要等它落地，就要切换到詹姆斯的背面，镜头继续推，一样的手法，用推镜来调动影片的节奏和情绪。”

　　没有让其他助理剪辑师帮忙，乔迪·格里菲斯亲自动手，一一完成墨菲提出的要求，两人时不时还会交换几句意见。

　　“墨菲，我认为可以让突然闯入到詹姆斯·弗兰科身边的车子，打破推镜的节奏。”

　　看着画面，墨菲在脑海里演练了一遍这样做可能出现的画面，最终点了点头，“好主意，下一个镜头也可以用同样的处理方法，等詹姆斯刚有上车的动作，马上切换到另一边的匪徒起身。”

　　一个未完成的动作切换到另一个刚开始的动作，这不符合剪辑逻辑，却是加快影片节奏的好方法。

　　就在墨菲忙碌《黑暗之城》的后期制作的同时，这部影片的宣传也在进行，尤其是病毒营销，始终就没有停过。

　　十一月份的感恩节之前，之前所有在网站上注册过手机号码和邮箱地址的人，同时受到了来自魔术师的一份邮件，邮件上面魔术师声称：“朋友们，我们的目标不止是纽约，而是全部！”

　　邮件还附带了一份附件，里面是历届美国总统的头像，不过所有总统的眼睛上面都插着滴血的匕首，嘴里塞进了一个彩色的魔术球！

　　这些宣传物料也在一步步显示小魔术师的疯狂。

　　另一边，之前公布的杰伊·蕾切尔的选举网站开始接受投票，具体的投票结果会在明年四月份公布，到时会揭晓杰伊·蕾切尔能否当选纽约市的大检察官。

　　魔术师也在行动，向所有电话用户发送信息，声称如同杰伊·蕾切尔当选，他会立即对她采取行动。

　　《黑暗之城》的病毒营销活动虽然林林总总有很多，但大体上都是围绕两个基本点展开的，一个就是詹姆斯·弗兰科扮演的魔术师，另一个就是片中杰伊·蕾切尔参加的纽约市检察官选角。

　　2012年的一大社会热点是美国的总统大选，所有的媒体和美国人都在关注着这四年一次的大事，和选举有关的一切都成为香饽饽，正是在这样的社会氛围下，《黑暗之城》营销人员把影片中纽约市检察官大选的部分拿出来，围绕这场虚拟大选做足了文章。

　　他们先后制作了大大小小不下20个网站，包括选举人的网站、检察官选举网站、杰伊·蕾切尔个人网站等等，每一个网站都内容翔实、足以以假乱真。

　　还有，营销人员还专门制作了杰伊·蕾切尔的竞选广告，有图片也有视频，营造了与现实中同等激烈的选举气氛，让影迷们有了强烈的参与感。

　　《黑暗之城》紧贴社会热点来做病毒营销，可以说是借力发力、事半功倍的聪明之举。


第674章 物有所值

　　感恩节刚过，墨菲就在自己的推特和脸书上面同时公布了《黑暗之城》的主海报，克里斯·丹恩站在一片阴暗的天空下面，背后是冒着硝烟的曼哈顿，但世界金融中心看起来不再繁华，反而显得阴冷而又破败。

　　随后的几天里，魔术师和杰伊·蕾切尔的正式海报也相继发布，在影迷当中引起了相当强烈的反响。

　　不过，墨菲暂时没有关注这些，《黑暗之城》的后期制作工作相当的繁忙。

　　耗费相当长的时间，墨菲和乔迪·格里菲斯终于搞定了影片第二个版本的初剪，这个版本时长足有二百四十多分钟，距离墨菲要求的一百分五十分钟左右的长度相去甚远，接下来的精剪还有大量工作要做。

　　一部精彩的影片，无不是精心剪辑的结果。

　　而且随着剪辑中观看影片和镜头的次数增多，墨菲也能发现之前计划的一些想法的不足，电影制作总是这样，最初想的未必就是最好的。

　　精剪工作一开始，他就准备调整影片开头的第一个镜头。

　　“乔迪，调整第一个镜头画面。”

　　站在监视器前面，墨菲看着播放的片段，对自己的剪辑师说道，“我要第一个镜头就对准主角！”

　　“克里斯·丹恩？”乔迪·格里菲斯疑惑不解的问道，“还是魔术师？”

　　“詹姆斯的角色！”墨菲毫不犹豫地说道，“魔术师才是这部影片的男主角。”

　　乔迪·格里菲斯点了点头，亲自动手调整镜头，按照墨菲的要求，将影片第一个镜头更换为了詹姆斯·弗兰科的背影，而且画面由远及近，最后还有一个大概零点五秒左右的定格。

　　虽然观众观看影片的时候，不会知道这是魔术师，但后面肯定会恍然大悟。

　　开场镜头对准主角，可以第一时间拉近观众和电影的距离，让观众和主角一开始就面对面，加强观众对电影的代入感。

　　另外，把镜头对准主角也有利于电影故事的自然展开，总领全篇。

　　墨菲以一个几乎静止的镜头来展示詹姆斯·弗兰科饰演的男主角，并在剪辑构图中刻意的把主角放在画面的左侧，加上在隐晦不明的黑白光影中那与众不同的背影，更能凸显角色的肆意妄为，为影片打下黑暗疯狂的基调。

　　就像是开场镜头一样，只要墨菲认为效果可能会更好，就会毫不犹豫的对粗剪版本进行调整。

　　除了剪辑，墨菲另一项工作，就是对影片的一些特效镜头进行处理。

　　他在这部影片当中，加入了大量的爆破场景，为了特定的目的，特技效果大部分依靠传统的手法配合后期的剪辑，并没有采用当今较为普遍的CG制作。

　　拍摄时，许多镜头都是通过真实的模型而完成的，比如在纽约曼哈顿拍摄的追车戏，除了现场实拍之外，一些难以实现的高难度镜头，则使用了现在已经落后的模型特效技术，使得特技成本非常高，但看起来却非常真实震撼。

　　这也是为什么墨菲肯使用这种落后的技术制作的原因之一，从完成的特效效果上来说，《黑暗之城》可以说是无可挑剔的，魔术师炸医院的一幕在实地拍摄之外，墨菲也让特效组建模了一个1：80的医院，以此来弥补部分爆炸和拍摄时照顾不到的地方。

　　这样的传统的特效制作同样能让观众感受到影片所带来的震撼，墨菲在这一部当中运用许多特写镜头来描写魔术师这个反派人物，甚至超过了作为正牌主角的克里斯·丹恩，就是为了使小丑邪恶扭曲癫狂的形象被观众牢牢记住。

　　近年来，无论是北美，还是海外地区的，银幕上都很少有出现魔术师类似的角色，墨菲在精剪的时候，尤其注重对于这个角色的塑造，大量特写的运用会使得观众更加有压迫感，更进一步感受到魔术师这个角色所散发的邪恶气息。

　　当然，墨菲一贯的剪辑风格必然会让本片毫无尿点，用紧张紧凑的节奏，加上完美的形象塑造，来撬动一个票房奇迹。

　　这部戏里场景变换的很多，光线运用的同样不少，墨菲也不会忽略克里斯·丹恩，毕竟这是男主角，在他所有的镜头中，只要以暗夜行者的身份出现，克里斯·丹恩就是一个需要阴影衬托的男人。

　　至于音乐，不得不说汉斯·季默是一位商业配乐大师，越来越多的配乐样本被他送到了福克斯大厦的工作室，雄浑的号角声，紧凑的节奏，营造出的一种黑暗而又伟岸的气氛。

　　这些都让墨菲相当的满意。

　　而且汉斯·季默这个人不止是配乐大师，也很懂得商业运作。

　　“担任《黑暗之城》的配乐师，能跟墨菲·斯坦顿这样才华横溢的伟大导演合作，是一种无比的享受和快乐，也是我莫大的光荣。他是那种愿意听取他人意见，欢迎各种观察见解的睿智导演。”

　　面对记者的采访，汉斯·季默毫不吝啬自己的赞誉之词，“我们一起工作，想要一起制作出一部伟大的电影，我们都想被震撼，被惊喜，但是与观众产生强烈共鸣也是我们追求的。不管制作场面有多宏大，墨菲最为关注的，还是故事本身，只要看过他之前的影片，大家都能体会到他的良苦用心。”

　　事实证明，花费重金聘请汉斯·季默，完全是物有所值。

　　到了十二月份，精剪完成的差不多的时候，墨菲考虑制作《黑暗之城》的第一支预告片，汉斯·季默也再次来到福克斯大厦的工作室，协助他完成这部分工作。

　　按照双方签订的合约，汉斯·季默需要为预告片配置足够出色的配乐。

　　这也是预告片制作中相当重要的工作。

　　所有的商业导演其实都明白，商业电影的预告片能不能吸引人，音乐权重会占据百分之三十以上。

　　一段旋律有范、节奏变化丰富的音乐，可以说是动作电影预告片的核心，预告片剪辑技艺再出色，音乐平庸的话，预告片也会显得平庸；音乐品位高，曲子编辑的好，那么剪得稍显糙一点都没关系。

　　音乐是最直观给人“感觉”的东西，两分钟的音乐包含着巨大的情绪流，一个字也不用讲，音乐一起，就能让观众感到“兴奋”“感动”“爱情”“幻灭”“哲学”“宗教”“紧张”“恐惧”“压抑”等情绪，这些抽象的大主题里面又能细分出无数具体的意象。

　　而画面和对白，在预告片的短短两分钟时间里，只能呈现出零星的“信息”。

　　所以说，预告片的配乐相当的关键。

　　配乐重要，剪辑当然也不能忽视，在汉斯·季默完成预告片的编曲之后，墨菲根据音乐，让普通镜头的剪辑故意不压在节奏上，只把重要镜头压在节奏上。

　　为什么这样呢？所有镜头全压着节奏上，第一很楞，第二看起来像MV，第三也是最重要的，每个镜头都压在节奏上，都很爽，到了出彩的镜头或者该强化的镜头时，再压在节奏点上就没那么爽了，效果就出不来了。

　　另外一点，墨菲在预告片的整体把握上，会在镜头起高潮之前压低，高潮后要安静，再起更高的高潮，比如开枪爆炸之前，他会刹住音乐，让整个音响安静下来，说句话或者什么的，再起开枪或爆炸。

　　这样做是为了让高潮显得更高更有力，通过能量差产生对比，做强预告片的效果。

　　随着影片的后期制作一步一步完成，距离2013年5月份的上映时间越来越近，二十世纪福克斯对《黑暗之城》的宣传推广也越来越密集，相关的海报和幕后拍摄趣闻不断放出，像是墨菲、玛格特·罗比和詹姆斯·弗兰科等主创人员，也频繁在媒体上露面，制造一些能吸引影迷的话题。

　　与此同时，互联网上面的“病毒营销”也始终没有放松过。

　　感恩节的时候，影片的官方网站和墨菲的推特帐号，推出了一个全民参与的字谜游戏。该游戏要求网友点击网页上的字条，通过字条上显示的城市名以及线索，去寻找字母，然后拍下来上传到这个网站上，当分布在美国21座城市的49个字母都被找齐时，就能拼成一个完整的句子。

　　这一新奇的线上线下互动活动顿时吸引了众多网友参加，很快，那句话“这个世界的生存之道就是无法无天”就被拼了出来，而《黑暗之城》也在这第一波的互动营销中声名大振。

　　活动的热烈反响，也为二十世纪福克斯接下来的线下活动积累了经验和信心，很快他们又策划了魔术师模仿大赛、全球礼物大搜捕、克里斯·丹恩支持者大楼亮灯仪式等活动，也都取得了不错效果。

　　用《好莱坞报道者》上的评论来说，《黑暗之城》通过线上线下活动相结合，成功实现了宣传效应最大化，为以后其他电影的病毒营销提供了绝佳的范例。

　　这样的宣传也吸引到了无数人的关注，比如马尔克斯·科斯特洛大主教。


第675章 我是混乱的代理人

　　圣莫妮卡的海滩区，一栋头顶十字架的小楼门口人来人往，不过楼中的一个办公室非常安静，轻易不会有人过来打搅，马尔克斯·科斯特洛大主教正坐在电脑前面，看着脸书上面今日被转发最多的几条消息。

　　这些消息基本都跟天主教没有关系，经过这么多年的发展，马尔克斯·科斯特洛大主教不得不承认，天主教在北美的影响力已经不如从前，别说加州这样的区域，就连美国东北部地区，虔诚的天主教信徒也在不断减少。

　　目光从这几条消息上一一扫过，马尔克斯·科斯特洛大主教看到了一个极其熟悉的名字，然后停住了滚动的鼠标。

　　“墨菲·斯坦顿的新片《黑暗之城》正式定档明年暑期，五月三日起在北美和全世界多个国家与地区同步上映！”

　　看到这个名字，马尔克斯·科斯特洛大主教立即皱起了眉头。

　　今年上半年，教宗本笃十六世阁下亲自给他打过电话，询问加州中南教区的教务工作，话中对他的不满已经有些明显了，尤其是对于他没能及时压制《迭戈·罗斯》这部影片，言辞间都可以说上比较严厉了。

　　他随后提交了一份相关的调查报告，将一系列的问题全都推到了墨菲·斯坦顿和那部影片带来的负面影响力的身上，声称正是这位好莱坞超级导演的刻意抹黑，才造成了天主教在加州中南部传播不利。

　　这种话虽然有些夸张，但也能反应部分事实，无论是他，还是梵蒂冈方面，都非常清楚，电影业发展到现在，一位好莱坞超级大导演的影响力绝对巨大，从某些方面来说，那些演员和明星根本无法相比，他们凭借出色的作品和口碑，赢得了无数影迷的疯狂支持，甚至说是一些影迷的信仰和上帝都不为过。

　　墨菲·斯坦顿正是这样一位导演！

　　尽管没能成功阻止《迭戈·罗斯》上映和墨菲·斯坦顿在奥斯卡颁奖典礼上面大获全胜，不过天主教会在好莱坞还是有几个忠实的拥趸，按照他们的说法，墨菲·斯坦顿拿到奥斯卡最佳导演之后，在好莱坞业内绝对是能排的上前五的超级大导演。

　　甚至还有人跟他说，在斯皮尔伯格和马丁·斯科塞斯等人老去，雷德利·斯科特好一部坏一部，大卫·芬奇商业成绩平平的今天，好莱坞最具全球影响力的超级导演只有詹姆斯·卡梅隆和墨菲·斯坦顿！

　　关掉电脑安静的坐了一会，马尔克斯·科斯特洛大主教想起了教宗本笃十六世的叮嘱，必须要尽快消除墨菲·斯坦顿和《迭戈·罗斯》带来的负面影响，恢复天主教在加州中南部教区的信誉！

　　这种事说起来简单，但在好莱坞的大本营地区，做起来非常难！

　　“究竟该怎么做呢？”

　　这是马尔克斯·科斯特洛大主教必然要考虑的问题。

　　剧组的后期工作还在继续，同样忙碌的宣传营销推广也没有放松，在十二月份到来的时候，墨菲以詹姆斯·弗兰科为主要对象，公布了一系列崭新的海报。

　　“又有新海报出现了？”

　　打开自己的推特，进入关注的墨菲的帐号，黛西立即看到了数张崭新的海报，“好像是魔术师的主题系列海报……”

　　她滑动手机一一观看，首先出现的是穿着一身看起来有些廉价的黑色魔术师戏服的詹姆斯·弗兰科，他神情诡异的站在一扇玻璃窗前，用血红色的笔在玻璃上面写下了一行字母——“I'm the agent of chaos！”

　　“我是混乱的代理人！”黛西看着手机喃喃低语，“我是混乱的代理人！我是混乱的代理人……”

　　这话穿透层层阻碍，仿佛一道神光一般，直接进入了黛西的灵魂最深处，让她瞬间恍然大悟：自己过往想的那些，说白了，不就是混乱吗？

　　想要让那些攻击墨菲的混蛋得到应有的惩罚，也需要混乱不是吗？

　　黛西的手指不自觉的滑动，后面的海报一一出现，上面的最为醒目的都是邪恶的魔术师，只见他用血红色的笔，分别在面前克里斯·丹恩、杰伊·蕾切尔和林奇探长等人的头像上面，画下了一个大大的红叉，鲜红的就像是这些人流出的鲜血。

　　“我明白了……”黛西仿佛得到了什么提示一般，“我明白该怎么做了！”

　　她收起手机，跑进卧室里面好一通翻找，终于在化妆柜最为角落的位置里面，找到了一支多年前购买的鲜红色的唇膏，拧开看了一下，收进手包当中，抓起一顶大帽檐的棒球帽就出了家门。

　　上了停在路边的红色雪佛兰轿车，黛西很快来到了离家最近的一座天主教教堂，由于不是礼拜日的关系，教堂外面看起来并没有人，显得相当的冷清。

　　黛西把车停在远处一个比较隐秘的地方，戴上棒球帽，又换了一件很常见的外套，下车朝着教堂那边走去，边走她还边观察，看到周围没有人之后，迅速加快脚步，来到了教堂的大门口。

　　站在这里抬头看了看里面教堂楼顶的十字架，黛西打开手包，取出那支鲜红色的口红，在大门左边的石头上面，画了一个大大的红叉。

　　似乎这样还不解气，她又往外拧了拧口红，在红叉下面写道：“I'm the agent of chaos！”

　　鲜红色的口红印记在青色的石板上面分外显眼，仿佛当年基督流出的鲜血……

　　满意的看了一眼，黛西赶紧转身离开，绕了一圈回到自己的车子旁，上了车后，很快离开了这里。

　　“可惜啊……”

　　驾驶着红色的雪佛兰，黛西还在感慨，“到现在都没有找到那个袭击过墨菲的人，不然的话，可以在他的脸上，用刀子直接刻一个红色的叉，那样才是真正的鲜红色啊！”

　　过去的几个月里，她找遍了洛杉矶地区的天主教教堂，都没有发现当初暴揍过的那个人。

　　但黛西知道洛杉矶地区人口众多，想要找一个人并不容易，她轻易不会放弃，有些人做了坏事，就必须要付出代价！

　　二十世纪福克斯所在的福克斯大厦当中，墨菲还在忙碌《黑暗之城》的后期制作，进入十二月份中之后，新的一个北美电影圈的颁奖季拉开大幕，无数演员蜂拥到洛杉矶，像是之前去海外拍摄其他影片的玛格特·罗比和詹姆斯·弗兰科也回了天使之城。

　　墨菲召集他们来到自己的工作室，完成各自的后期录音。

　　《黑暗之城》使用现场拍摄声的同期声的使用率大概在百分之四十五，以商业电影来说，这算一个正常的比例。

　　在如今这个商业片比较旺盛的时代，制作周期，包括拍摄场景，拍摄调度，各个方面都越来越复杂，尤其像《黑暗之城》这种围绕城市的戏，声音条件会受到非常大影响，所以同期声质量得不到保证墨菲也没办法，这是一个客观存在的事实。

　　前期筹备阶段，墨菲就让詹姆斯·弗兰科和亨利·卡维尔录制了一部分录音，不过那更多是完成参考声的作用，以便在后期配音时候，剧组能够知道演员在讲什么，把他的这些情绪都听得很清楚，在可能的情况下，对白的采录保证一个最好的质量。

　　除此以外，同期声还要录制大量的声音资料，比如群杂，关乎某一个特定道具的声音，还有一些场面上的东西，这些后期很难去找到的声音。包括环境声的采录，录大量的声音回来，会给后期制作带来极大便利。

　　当然，演员配音好不好，不止是看演员自身的发挥，其实跟后面的混录、声音对白，有直接的关系。

　　墨菲让声音部门进行的第一步工作，就是同期声的剪辑。

　　他会把所有的同期声放在一起，不可以用的那一块，从技术上来讲必须要配音的，作为影片的导演，这部分工作更多是交给专业的配音导演完成，配音导演会指导演员怎么说词，让这个声音做到真实可信。

　　很多时候演员配音会有他自己即兴的东西，非常有喜感，甚至给整个对白做到锦上添花的作用。

　　不同的人物，配音的方式也不同，詹姆斯·弗兰科的配音就分成了两部分，一部分是看似正常情况下的魔术师，另一部分则是无比癫狂的魔术师。

　　这些首先是以同期声为基础，实际上影片的后期配音，要么是声音质量达不到使用的要求，要不就是墨菲或者声音设计师有其他的想法，碰到这样的情况，墨菲就会选择配音。

　　配音的时候，首先会让詹姆斯·弗兰科尽量去模仿同期声，最好能说得一模一样，要发现它里面最细微的那些东西，让他一步一步去调整。

　　配音一方面要求情绪，一方面要求技术，比如声音的信噪比和音色，墨菲有时候会要求詹姆斯·弗兰科在某些情绪下声音要尽量放出来一些，音调要高或者要低，算是音色上的一些调整，大概如此。

　　“最近怎么样？”

　　工作完成，休息的时候，墨菲找到詹姆斯·弗兰科，关心的问道，“情绪恢复了吗？”


第676章 三胖是谁

　　“放心，你放心好了。”

　　坐在墨菲的对面，詹姆斯·弗兰科依旧挂着那痞痞的笑容，“我现在非常好，难道你认为一个电影角色，就能让我疯掉吗？”

　　墨菲耸了耸肩，干脆不再提这方面的事情。

　　很明显，詹姆斯·弗兰科的精神状态非常好，完全摆脱掉了魔术师这个角色，墨菲也只能说性格有时候真的会决定一个人的命运。

　　詹姆斯·弗兰科天性乐观，喜欢乱七八糟的胡闹，相比于他，曾经的那位希斯·莱杰真的可以说是一个闷葫芦，虽然药物成瘾是曾经希斯·莱杰遇到后来不幸的主要原因，但他的性格也在其中发挥了相当的作用。

　　坦白地讲，詹姆斯·弗兰科这些人也在嗑药，却没有出现意外。

　　到了现在，墨菲也不认为一个癫狂的角色，就会导致詹姆斯·弗兰科这样的人产生精神方面的问题。

　　“对了。”詹姆斯·弗兰科忽然问道，“你跟加朵订婚这么久了，打算什么时候举行婚礼？”

　　墨菲摊开手，“我们还没商量过，最快也要等这部影片上映之后吧。”

　　他和盖尔·加朵两个人都没有丝毫离开彼此的想法，举行婚礼是早晚的事情，但也不用急于一时。

　　“你们是不是着急送礼？”墨菲故意开玩笑，“礼物不够贵重，我可是不收。”

　　詹姆斯·弗兰科牛气哄哄地说道，“肯定让你满意。”

　　他们几个之间的交情，礼物不礼物的其实根本就不重要。

　　两人开了几句玩笑，詹姆斯·弗兰科说起了正事，“我和塞斯新年过后准备去一趟太平洋的另一边。”

　　“去那边？”墨菲不记得塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科有新作要上映，“去旅游？”

　　“不是。”詹姆斯·弗兰科摇了摇头，“去考察新项目。”

　　“去考察新项目？”一个女人的声音从墨菲和詹姆斯·弗兰科的一侧传来，随后穿着职业套装的卡拉·费斯踩着高跟鞋，咯噔咯噔走了过来，问道，“詹姆斯，你们又有什么新想法了？”

　　墨菲看了卡拉·费斯一眼，卡拉·费斯当然不会跟他客气，拉开一张椅子，坐在了他旁边。

　　詹姆斯·弗兰科知道墨菲和卡拉·费斯的关系，也不隐瞒，直接说道，“一部新的喜剧。”

　　“喜剧？”墨菲皱了皱眉头，“屎尿屁喜剧？”

　　“嗯。”詹姆斯·弗兰科点了点头，“确切点来说，确实是屎尿屁喜剧。”

　　墨菲眉头皱的更紧了，说道，“明年颁奖季之前，这部喜剧最好不要上映。”

　　詹姆斯·弗兰科笑了笑，“肯定没法上映，我们两个现在只是有初步的想法，塞斯也不是你，他运作一部电影，最少也要两年。”

　　“不过……”詹姆斯·弗兰科疑惑不解，“为什么明年不要上映？”

　　墨菲很直接地说道，“屎尿屁喜剧中的角色，很不利于你在颁奖季冲击各种表演奖项。”

　　“哎……”詹姆斯·弗兰科故意叹了口气，“原来你对我这么有信心。”

　　“好了，你们两个。”卡拉·费斯干脆打断了墨菲和詹姆斯·弗兰科，说道，“詹姆斯，还是聊聊你和塞斯的新想法吧。”

　　作为二十世纪福克斯制片和发行部门的总监，她非常关注潜在的盈利项目。

　　塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科这些人，尤其是塞斯·罗根，已经用《宿醉》和《世界末日》证明了在喜剧方面的能力。

　　詹姆斯·弗兰科学着塞斯·罗根的样子，挠了挠头，“怎么说呢？”

　　“直接说。”墨菲说道。

　　“你们知道北朝鲜今年刚刚上台的元帅同学吗？”詹姆斯·弗兰科生怕墨菲和卡拉·费斯不清楚他说的是谁，又解释道，“就是以独裁和专制闻名的那个国家。”

　　元帅是谁墨菲当然清楚。

　　卡拉·费斯似乎很有兴趣，“说说看。”

　　“就是恶搞一下刚刚上台的那位。”詹姆斯·弗兰科笑着说道，“他们不是搞核弹吗？我们设定他们拥有了核弹，还想胡乱发射，为了世界的安定与和平，主角前往那边，去刺杀这位大独裁者。”

　　“你这真是典型的美国人思想。”墨菲不禁摇了摇头。

　　“反正他们是敌对国家。”詹姆斯·弗兰科一点都不在乎，“脱离于整个文明世界之外，恶搞一下也没什么关系。”

　　对于詹姆斯·弗兰科的这种言论，墨菲彻底无语，他根本找不到反驳的话。

　　不过，想了一会，他还是说道，“詹姆斯，还是稍微慎重一下吧，其中的政治风险有些大。”

　　“没有多少风险。”卡拉·费斯的想法与墨菲完全不同，“我觉得这个项目不错，完全有运作的空间，而且天然就能吸引观众。”

　　詹姆斯·弗兰科连连点头，“嗯，嗯。我也是这么想的。”

　　他又说道，“在美国，这样的故事设定本身就搞笑至极，因为元帅对于美国大众而言，相比作为一个真正的政治人物，他更像是一个互联网狂欢中的笑料。”

　　很显然，詹姆斯·弗兰科和塞斯·罗根不是一时头脑发热，而是对市场和观众有着较为清醒的认知。

　　墨菲并没有多说什么，如果盈利前景明朗的话，投资也不是不可以的事，卡拉·费斯同样如此，两个人的当初的本质并没有改变，只要有足够的利益可图，什么三胖和国际政治影响之类的，他们才不在乎呢。

　　当然，卡拉·费斯远比墨菲要热心，墨菲离开这里，继续去工作后，她还在与詹姆斯·弗兰科热切的讨论。

　　最近这段时间，墨菲和乔迪·格里菲斯完成了影片的精剪，除了继续完善剪辑之外，还在进行一些其他必须的后期修饰工作。

　　在色彩基调上，《黑暗之城》都以暗色调为主，黑夜中的戏份自然不用多说，哪怕是白天的镜头，也会呈现出阴暗的青黑色调，墨菲特意营造老旧而沉重的影调，色彩搭配使用的也相对比较单调。

　　在影调效果上，影片整体多以低调为主，人物多采用较大反差的处理方式，墨菲同时利用影调的变化，来营造环境的气氛和人物情绪内在的心理变化。

　　同时，大部分全景镜头，墨菲都会适当的使用升降运动，并且以横向移动镜头来展示环境的气氛。

　　跟其他的黑色犯罪电影类似，墨菲在一些犯罪场景的处理上，多以雨、夜、烟、雾等手段营造气氛。

　　墨菲始终都清楚一件事，当观众进入影院，影片一定要呈现出他所希望的，或者说他已经判断出来的这部影片的风格及手段，这是一种满足感，商业电影必须要满足观众。

　　但只有满足感是不够的，还要给观众一种意外，这种意外会让观众惊喜，觉得过瘾，进而产生超值的心理暗示，从而令影片获得好评和理想的商业成绩。

　　圣诞节过后，墨菲专门就影片的后期制作，接受了福克斯娱乐频道的采访。

　　摄像机镜头前，来自福克斯电视台的记者问道，“墨菲，听说《黑暗之城》这部影片已经基本完成了剪辑，你的剪辑工作从来都是这么快吗？”

　　“一般来说都比较快，像对于《迭戈·罗斯》这样的电影，我总会挑出几天的时间来对拍摄的镜头进行剪辑，最快的时候，每天大概能剪出成片的十几分钟。”

　　面对记者的话筒，墨菲还是保持着真真假假的采访风格，“而在剪辑《黑暗之城》时，对于十多周的拍摄样片，我和乔迪进行的速度并不算快，因为仅仅坐在那儿盯着所有的样片已经够累了，况且我还有大批大批的镜头，即使是我在拍摄时已经尽量减少镜头数了，但最终的数量还是令人头疼。”

　　说到这里，墨菲笑了笑，“尽管如此，我还是得缩小剪辑时间来更好得掌控全片。我有一个非常好的剪辑师——乔迪·格里菲斯。他参与了我们的全程拍摄。如果你想要坐在那里，回想拍摄时的一切，并第一时间找到想要的素材，那么你必须挤出时间做这些。”

　　“据说大部分拍摄时你用了两部IMAX摄像机。”这个记者显然具备一定的专业素养，“为什么你喜欢用两台摄影机进行拍摄？”

　　墨菲稍稍想了一下，这才说道，“动作场景我会用多台摄影机，但对于所有戏剧性的场景，我只用两台摄影机。喜欢用两台摄影机拍摄是因为每一个镜头我都能看在眼里，而不会像用多台摄影机时不断分心，去想其他镜头会是什么样的。我每天晚上都会观看样片，如果你总是使用多台摄影机进行拍摄，那么你就会有大量的镜头，这样在剪辑时就会十分棘手，也十分耗费时间。”

　　“我得到过确切的消息，《黑暗之城》的拍摄你没有用故事板和镜头列表。”记者的消息也很灵通，“你要如何记录这一切？”

　　“用我的大脑。”墨菲点了点自己的头，“我一直都是用大脑来创造场景，每天晚上躺在床上，我都会在脑海里剪辑着每一幕场景，一直剪到影片结束。看样片时，导演理应在脑海中记住每个镜头，这之前是每位导演都会做的。”

　　随着时间的推移，剧组放出的宣传物料越来越多，而且卡拉·费斯按照墨菲的要求，也在寻找更加强大有效的宣传点。


第677章 不靠谱的主意

　　一部电影想要大卖，宣传营销是关键中的关键。

　　希斯·莱杰的死，对曾经那部《黑暗骑士》贡献极多，无数次历史经验证明过，一个死去的主要演员远比一个活着的对电影贡献大。

　　但墨菲不想也不会让詹姆斯·弗兰科出现意外情况，那《黑暗之城》这部影片肯定要找另一个宣传点，而且是能引起高度关注的那种。

　　然而，这个世界上总是有些突然出现的意外情况，会让原本制定的计划，推行起来遇到一些障碍。

　　二十世纪福克斯在英国遇到了一些麻烦，据说很可能因为詹姆斯·默多克的关系，英国方面将会禁止《黑暗之城》等一系列福克斯集团发行的影片在本国公映，对于墨菲来说，如果这些演变成为现实，也就意味着上亿美元的票房会打水漂，以及更多的线下商业利润的重大损失。

　　“英国政府疯了吗？”

　　玛格特·罗比在波浪庄园的客厅里面来回走动，对沙发上的盖尔·加朵说道，“因为默多克家族，就要迁怒于整个福克斯，迁怒于我们的影片？”

　　她与剧组签署的同样是基础片酬加票房分红的合约，可能减少的票房数字，会直接影响到个人收益。

　　“该死的！”玛格特·罗比又咒骂了一句。

　　盖尔·加朵没有说话，反而竖起手指，先做了个噤声的手势，接着又指了指客厅的另一边，墨菲正在那边打电话。

　　玛格特·罗比乖乖住嘴，走过去坐在了盖尔·加朵旁边。

　　“好了，没事的。”盖尔·加朵安慰道，“只是一些传言而已，如果英国方面真这么做了，他们就会违反英美的双边贸易协定，唐宁街那边不会这么蠢。”

　　“盖尔说得对。”墨菲打完电话走了过来，“这也就是传言，不必认真。”

　　“怎么样了？”盖尔·加朵关心的问道。

　　墨菲知道她问的是自己刚刚打过的电话，“我让比尔了解了一下，窃听门虽然影响恶劣，但不至于影响到二十世纪福克斯的影片在英国的发行。”

　　玛格特·罗比松了口气，“这样就好。”

　　盖尔·加朵却摇了摇头，“默多克家族为了新闻和利益，真的是什么手段都敢用。”

　　她看了墨菲一眼，叮嘱道，“你要防着詹姆斯·默多克点。”

　　墨菲点了点头，“我知道，你放心好了。”

　　从最开始的时候，他就很注意防范被窃听，墨菲可不想自己和盖尔·加朵也成为窃听门的受害者。

　　这次关于《黑暗之城》在英国上映不利的传言，恰恰就是来自于窃听门的负面影响。

　　经过长时间的调查和发酵，最近一年多来，新闻集团的“窃听门”已经成为全球瞩目的新闻热点事件，不说新闻集团和鲁伯特·默多克面对的巨大压力，就连二十世纪福克斯都受到了影响。

　　曾经风光无限的新闻集团，如今可以说已经陷入了风雨之中。

　　随着英国方面调查的深入，越来越多的英美名人出现在了新闻集团的窃听名单中。

　　英国方面的苏格兰场和美国方面的联邦调查局先后公布了一份总计高达6000人的被窃听名单。

　　其中包括英国王室成员欧吉妮和约克比·阿特丽斯公主，威廉和哈利王子，女演员西耶娜·米勒、英国文化、媒体和体育大臣泰萨·乔维尔夫妇，足球明星瑞恩·吉格斯、大卫·贝克汉姆和保罗·斯科尔斯等等。

　　美国方面，受害人包括知名演员布拉德·皮特及安吉丽娜·朱莉、著名乐队林肯公园、阵亡美军士兵的家属以及数名未指出姓名的国会议员和州参议员等等。

　　英国议会也就“窃听门”事件举行了数次的听证会，鲁伯特·默多克和邓文迪夫妇亲自到场，接受质询，其中一次质询接近尾声的时候，还发生了意外事件。

　　质询中，一名身穿格子花纹衬衫、坐在旁听席最后排的男子突然站起来，快步走到证人席旁，手里拿着一个盛满剃须泡沫的纸盘子向鲁伯特·默多克砸去。

　　其他人都愣住了，没人意识到该阻止袭击者，就连默多克自己也僵住了，警察也没有立即反应过来。

　　邓文迪这时闪电般地从椅子上跳起来，飞身扑向前方，右掌狠狠向袭击者脸上掴去……

　　妻子维护老公，邓文迪的形象随着这一巴掌出现了天翻地覆般的改观。

　　在听证会意外发生后，一些媒体上还出现大量关于邓文迪飞身护夫的报道，有人说邓文迪展现出非凡的勇气，应被授予“年度妻子”称号；有人则表示“邓文迪的动作之快让法庭上反应迟缓的警察相形见绌”；还有报纸称她在听证会上展现了模范夫妻的含义。

　　经由电视等媒体，鲁伯特·默多克表遇袭画面呈现在公众眼前，这有效缓解了政府和民众对窃听事件的愤怒，默多克家族和新闻集团所面临的局面得到了一定的改善，甚至有知名公关人士认为，新闻集团不久前聘用美国著名公关公司改善其企业形象，都不如邓文迪的一巴掌效果好。

　　“这绝对是一次非常漂亮的危机公关。”

　　三个人说起这件事，别说是墨菲了，就连玛格特·罗比也觉得袭击事件的背后绝不像看起来这么简单。

　　“这些事不会影响到我们的电影。”看了看时间，墨菲又对盖尔·加朵说道，“我去书房看看你拿来的剧本，你敦促卡拉让二十世纪福克斯继续按照之前制定的计划进行运作。”

　　见到盖尔·加朵点头，他又对玛格特·罗比说道，“中午留下来吃饭吧。”

　　“好啊。”玛格特·罗比不会跟墨菲客气，“我要吃法国菜。”

　　“没问题。”墨菲对客厅另一边的管家比划了个手势，对两个人说道，“你们聊，我去书房了。”

　　看到墨菲上了楼梯，管家去厨房通知厨师，玛格特·罗比好奇的问道，“你给墨菲拿来的剧本？是你前段时间提起的那个玛丽苏和霸道总裁虐恋的故事吗？”

　　“没错。”盖尔·加朵简单的说了几句，“我招聘的编剧写出了剧本的第一稿，拿过来让墨菲看看，等明年奥斯卡过后，我就准备招聘演员和导演了。”

　　“我有个主意。”玛格特·罗比眨了眨眼睛，神秘兮兮地说道，“你和墨菲自己出演好了。”

　　不等盖尔·加朵有所反应，她就急乎乎地说道，“你们不是经常玩这种游戏嘛？”

　　“玛姬！”盖尔·加朵不禁提高了声音，“这种事怎么能放到电影上面！”

　　玛格特·罗比马上举起手，“我就是个提议。”

　　盖尔·加朵直摇头，“如果你想的话，我可以让你担任女主角。”

　　“可以啊。”玛格特·罗比歪头看着盖尔·加朵，故意用玩笑的语气说道，“把另外一个角色改成女性，然后你来出演的话……哎呀……”

　　她捂住额头，看着盖尔·加朵收回去的手指，不满地说道，“很痛的！”

　　“别出这种不靠谱的主意了。”盖尔·加朵又曲起手指在玛格特·罗比眼前晃了晃，“这种癖好怎么能随便说。”

　　“这有什么。”玛格特·罗比倒毫不在乎，“哪个好莱坞明星没有一些怪癖。”

　　盖尔·加朵知道玛格特·罗比说的是真的，但这并不一样。

　　她在已经融入到了这个圈子里面，当然听说过很多大牌明星奇特的传闻。

　　比如很多的好莱坞明星，尽管片酬不菲，却都有很抠门的一面。

　　茱莉亚·罗伯茨与丹尼·莫德婚礼的最后一刻，她还在“沃尔玛”里大肆采购，这位大嘴明星买了热狗、汉堡、爆米花、卷心菜等，那些从千里外坐飞机来的宾客们，就吃这样的食物！

　　好莱坞还有一个著名的一毛不拔的铁公鸡——凯瑟琳·泽塔·琼斯·她在慈善晚宴上面的捐款从来没有超过过四位数，在洛杉矶的一个慈善募款晚会上，她居然只愿意拿出25美元竞标，此举震惊全场，这件事把她一毛不拔的本性展露无遗。

　　当然，好莱坞明星的怪癖层出不穷，这些也算不了什么。

　　像什么约翰尼·德普喜欢收藏芭比娃娃，汤姆·汉克斯喜欢的在露台上赤身裸体的走来走去，詹妮弗·洛佩兹爱好光着身体与朋友家人一起吃早餐，妮可·基德曼被蝴蝶飞到身上能崩溃之类的，早就不是什么秘闻了。

　　或许是好莱坞明星们钱太多没处花，也或许精神压力过大，他们在生活、饮食、用钱、养宠物甚至是性爱好方面，都存在各种各样的奇怪癖好。

　　比如乔治·克鲁尼喜欢和白猪一起睡觉，麦当娜酷爱吃爆米花、只要有爆米花吃她可以在电影院内裸体，而“教父”罗伯特·德尼罗没有色拉和凉拌菜吃就无法工作。

　　还有曾经是“素食主义者”的丽芙·泰勒因失去爱情开始狂吃肉类；富有者如布鲁斯·威利和斯皮尔伯格，真是钱多得没处花，前者把别墅盖得像皇宫，后者居然在自己的别墅里自备红绿灯；空虚得只有宠物相陪的巨星们，也是什么都敢养，小至食虫蜘蛛，大至非洲猩猩，无奇不有……

　　至于她和墨菲，这种独特癖好传出去，恐怕也会惊掉一地眼球。


第678章 震彻灵魂

　　对于影片的演员，盖尔·加朵有自己的想法，她已经跟比尔·罗西斯联络过了，让他帮忙寻找CAA旗下不怎么有名的相貌又极其出色的男女演员，这一点放到其他圈子里面或许会有难度，但在好莱坞实在太容易做到了，好莱坞找不到出头机会的俊男靓女数不胜数。

　　另外，她还联络过几个维多利亚的秘密的天使模特，以维密超模们丰满高挑的身材，饰演女主角再合适不过了，只是要找其中脸蛋最美的几个，想必能满足很多人的胃口，有一些维密超模的面孔看起来相当怪异，她们或许符合时尚的审美，却未必讨影迷们喜欢。

　　男主角的话，同样可以寻找专业的男模特……

　　这些都不着急，盖尔·加朵知道现在最重要的工作，还是协助墨菲搞定包括《黑暗之城》在内的最近两部影片，墨菲为此从去年就制定了严密的计划，计划的第一步也非常顺利和成功，最佳男主角、最佳导演和最佳影片的奥斯卡小金人就是最好的证明。

　　但她清楚墨菲想要的不止是这些，而是要借助制造出的前所未有的有利形势，在整个好莱坞留下不可磨灭的痕迹。

　　了解到墨菲的计划后，盖尔·加朵也渐渐明白，墨菲为什么会与迭戈·罗斯那种人成为朋友，他们对于在这个世界留名的追求，都显得非常狂热。

　　盖尔·加朵忽然摇了摇头，这个世界上，有几个人能摆脱名利的影响？反正她和墨菲是不可能。

　　随后的时间里，她的主要精力还是放在协助墨菲处理工作室和《黑暗之城》的相关工作上面，《格雷的五十道阴影》进展非常缓慢。

　　另一方面，新闻集团和默多克家族的窃听门丑闻最终没有直接影响到二十世纪福克斯，《黑暗之城》会按照计划在英国同步上映，这也让墨菲松了口气，丢掉英国这种主要市场，是他无论如何都不想看到的。

　　一切都恢复到了正轨，2012年就此过去，在崭新的一年里，影片的宣传和发行工作，都在按计划进行，在广告片二月初登陆超级碗广告时间之后，墨菲和二十世纪福克斯放出了《黑暗之城》的第一支正式预告片，影迷反响强烈，无数人通过互联网和社交网站表示，对这部影片翘首以待。

　　随后，有专门的电影市场统计机构发布了一份数据，数据表明在过去的两年时间里面，《混乱之城》是网络下载盗版次数最多的影片，对于斯坦顿工作室和二十世纪福克斯来说，这绝对算不上好事，但也足以证明在后院线时代，《混乱之城》凭借强大的口碑效应，直接或者间接的为《黑暗之城》奠定了强大的观众基础。

　　病毒营销、常规宣传、各种数据统计……二十世纪福克斯已经将宣传营销做到了极致。

　　二月下旬，墨菲在添加完二十世纪福克斯和斯坦顿工作室的片头之后，完成了影片所有的后期制作工作，影片随即在二十世纪福克斯内部举行了一次规模极小的试映，试映带来的效果是震撼性的。

　　“墨菲……”

　　强忍着拉开窗帘后突然出现的强光引起的不适，詹姆斯·默多克直直的看着墨菲，就像一个虔诚的信徒在看着上帝，“我真不知道该说什么才好，这样的影片，这样的震撼，我找不到合适的形容词。”

　　墨菲小小的谦虚了一句，“你太过誉了，詹姆斯。”

　　“不，不，不……”詹姆斯·默多克连连摆手，“这绝对是新世纪以来最好的商业电影！”

　　他看待墨菲，就像是看待能够自动生长金苹果的苹果树一般。

　　周围其他福克斯高层的人，也莫不是如此的看着墨菲，他们不是第一次观看墨菲的影片的内部试映了，过往那些影片同样非常优秀和出彩，但还没有一部像《黑暗之城》这样震撼人心，震彻灵魂！

　　这绝对是墨菲·斯坦顿从影以来最为巅峰的作品！

　　詹姆斯·默多克尽管执掌二十世纪福克斯没几年，却是电影专业出身，对市场有一定的了解，此刻脑海里一个强烈的念头逐渐生成，《黑暗之城》必然是一部能产生巨额盈利的商业电影，如果运作的好的话，全球十亿美元的票房……

　　“你们都听着！”詹姆斯·默多克很清楚，一部影片的质量只是商业成功的基础，宣传和发行才是关键，“调动公司所有可以调动的资源运作这部影片的发行！”

　　他又对墨菲说道，“我会亲自给全美三大商业院线的首席执行官打电话，跟他们沟通上映的影院问题。”

　　墨菲轻轻点了下头，微微一笑说道，“我等你的好消息。”

　　詹姆斯·默多克又说了几句，没有多做停留，跟其他二十世纪福克斯的高层一起，很快离开了这间用于临时放映的大会议室，墨菲则跟着卡拉·费斯，去了她的办公室。

　　“咖啡？”

　　进入办公室，卡拉·费斯主动问道，“还是红茶？”

　　墨菲也不跟她客气，“咖啡吧。”

　　卡拉·费斯走到咖啡机边，给墨菲接了一杯咖啡，说道，“我以为《钢铁之躯》就是你在商业电影上面的极限了，没想这部《黑暗之城》……”

　　她似乎也不知道该说什么才好，想了一会，又说道，“如果不是因为时间的关系，影片可以在这个颁奖季上映的话，我觉得你有很大几率可以蝉联奥斯卡最佳导演。”

　　“这种事……”墨菲摇了摇头，“谁能说的准。”

　　卡拉·费斯将咖啡杯放在墨菲面前的桌子上，说道，“你肯定还留有后手。”

　　墨菲知道她说的是什么，也不否认，“据我所知，天主教会和梵蒂冈方面，对于《迭戈·费斯》这部影片和奥斯卡的选择非常不满，内部已经启动了一个调查程序，虽然目前不知道到了哪一步，但他们必然不会放弃加州中南部教区。”

　　他端起咖啡杯喝了一口，“我最担心的是天主教会沉默不语，如果他们不做任何事情，形势才对我们不利，如今看来，天主教会不会一直保持沉默。”

　　不说那位马尔克斯·科斯特洛大主教，从上一届奥斯卡颁奖典礼之后，梵蒂冈方面单单是教宗本笃十六世阁下，就数次在不同的场合表示过对于他和《迭戈·罗斯》，以及美国电影艺术与科学学院的不满。

　　好莱坞的这群人，不管是老头子，还是年轻人，其实都有一个共同点，那就是认为自己都是与众不同的存在，理应享受更多的自由……

　　所以，好莱坞是全美自由主义最为泛滥的地方，那些明星和名流们，扛着自由主义的大旗，仗着号召力和名望，都敢公开辱骂美国总统。

　　那些敢喷小布什、奥黑炭和特朗普，甚至一些其他团体势力的人，其实都不是傻子，反而是一些聪明人，都知道在如今这个时代，作为超级名人，标榜着自由这个旗号，那些人根本不可能对他们做什么，反而能提高自己的名声。

　　这一切存在的基础，其实都是所谓的自由，如果没有这些所谓的自由，好莱坞也就不是好莱坞了。

　　“听说你还在为迭戈·罗斯运作？”卡拉·费斯转了话题，“他能获得假释吗？”

　　墨菲端起咖啡杯喝了一口，“难度很大，但总要试试。”

　　卡拉·费斯微微耸肩，“这可不像是你。”

　　“我？”墨菲不解的问道，“我怎么了？”

　　“你已经帮他留名全世界了。”卡拉·费斯很直接地说道，“也算对得起你们之间的交情了。”

　　“话不能这么说。”墨菲打了个比喻，“就像是我坐牢了，你会怎么做。”

　　“我？”卡拉·费斯指了指自己，忽然笑了，“我保证每个月都会去监狱探望你，一直到你刑满释放为止。”

　　墨菲无语，懒得再说这方面的事情，只要有百分之一的可能，他也不想让罗斯老死在监狱里面，尽管难度非常非常大，却从来都没有放弃过。

　　卡拉·费斯叹了口气，也不准备再劝，她清楚墨菲的为人，只是说道，“别把自己搭进去，你总要考虑一下加朵的感受。”

　　“我知道。”墨菲点了点头，“你第一天认识我吗，我怎么可能让事情牵扯我的身上。”

　　捞不出人来，还把自己搭进去，这种傻事他向来不会做。

　　墨菲也转了话题，“影片在五月初上映，我们前后周末有强力对手吗？”

　　圈内很早就有《黑暗之城》定档2013年暑期档开端周末的消息在流传，同周末并没有重量级的影片竞争。

　　“有啊。”卡拉·费斯想了一下，说道，“范·迪塞尔的《速度与激情》系列向来是四月份最后一个周末上映，《速度与激情6》会在我们前一个周末上映。”

　　“后一个周末呢？”墨菲问道。

　　“你的老朋友的影片。”卡拉·费斯忽然笑了起来，“莱昂纳多·迪卡普里奥的《了不起的盖茨比》在五月十日公映。”

　　墨菲轻轻敲了敲椅子扶手，“这两部影片啊。”


第679章 卖到断货

　　离开二十世纪福克斯，墨菲去了不远处的斯坦顿工作室，让盖尔·加朵的助理找来了《速度与激情6》和《了不起的盖茨比》这两部的影片的具体资料，结合着自己脑海中不算多的记忆，认真看了起来。

　　《速度与激情》系列在环球影业重新请回范·迪塞尔之后，重新焕发了活力，虽然范·迪塞尔是好莱坞人所共知和神憎鬼厌的片场难搞人员，但确实也有几把刷子，直接带动这个系列摆脱了之前的颓势，每一部续集的票房都呈现出上涨的趋势。

　　而且从《速度与激情4》开始，这个系列的每一部都是选择四月份的最后一个周末上映，也就是北美传统的暑期档开始前的一个周末，这可以说是在《速度与激情》的影迷心中形成了传统，《速度与激情6》再次安排在这个周末上映，也完全在清理之中。

　　不过，墨菲并不认为这个系列会给《黑暗之城》带来太大的麻烦，《速度与激情》系列，尤其是后面的几部，可谓是典型的爆米花影片，发行策略都是尽可能的在第一个周末就把影迷赶进影院里面，首周末票房往往能占据北美总票房的三分之一甚至更多，可谓热度起来的快，降下去的同样也快。

　　否则，环球影业也不会挑选在暑期档开始前上映，要知道几乎所有暑期档开始周末上映的电影，都是年度的商业大热片之一。

　　《速度与激情6》的走势可能会影响到《黑暗之城》，如果这部影片口碑爆棚的话，第二周说不定会取得极其出彩的票房成绩。

　　但这个越来越科幻和魔幻的飙车影片，口碑会爆吗？墨菲拭目以待。

　　至于《了不起的盖茨比》，即便是由莱昂纳多·迪卡普里奥制片和主演，但没几个人会认为这样一部翻拍电影能大爆。

　　唯一让墨菲稍稍关注的是，这部影片的女主角是凯瑞·穆里根。

　　不过，两人之间的事情已经过去太久了，不说这里是较为开放的南加州地区，即便是他曾经生活的太平洋对岸，男女朋友之间分分合合也再寻常不过了。

　　《黑暗之城》前后周末的影片有一定的实力，却不算特别强，因为小罗伯特·唐尼的关系，墨菲记得很清楚，原本这个暑期档的开端是属于《钢铁侠3》的，不过如今他掺合了一脚，《钢铁侠3》据说还在进行后期制作的收尾工作，应该不会在这个暑期档上映。

　　按照小罗伯特·唐尼的说法，漫威影业内部对《钢铁侠3》也有分歧，主流意见是在圣诞节档期上映。

　　“我们用多部影片才竖立起了每年暑期档的开端属于漫威超级英雄电影的概念！”

　　漫威影业总部之中，斯坦·李站在会议室里面慷慨陈词，“去年的《复仇者联盟》更是拿到了超过五亿美元的北美票房，无数漫威的粉丝都在期待《钢铁侠3》上映，就因为一个墨菲·斯坦顿，我们就要推迟到圣诞节档期？”

　　会议室里面，除了斯坦·李，其他人都沉默无语，漫威影业的超级英雄电影上一次碰撞墨菲·斯坦顿，带来的是什么？他们记得都很清楚，除非是《复仇者联盟》，否则其他单部影片根本不具备与墨菲·斯坦顿的商业大片正面碰撞的实力。

　　“你们想过没有？”斯坦·李还没有完，继续说道，“这是广受欢迎的《钢铁侠》系列的第三部！《复仇者联盟》之后的首部漫威超级英雄影片！”

　　凯文·费奇看了看斯坦·李的老脸，心中闪过一个念头，斯坦·李八十多岁了吧？真的老糊涂了。

　　“好了，斯坦。”阿维·阿拉德打断了斯坦·李的慷慨陈词，“这些话不用说了，公司董事会和发行方的迪士尼都已经决定让出这个暑期档了。”

　　“你们……”斯坦·李一副怒其不争的模样，“你们都太高估墨菲·斯坦顿了。”

　　这话他说得响亮，会议室里近二十个人却没有一个赞同。

　　凯文·费奇不再去管斯坦·李，径直说道，“《钢铁侠3》确定在今年的圣诞节档期上映，一切宣传和发行工作室都围绕这一点来进行。”

　　随着漫威超级英雄电影不断成功，他在集团内部的话语权越来越重，尤其是得到控股方华特迪士尼董事会的支持后，甚至有压过整个漫威漫画首席执行官阿维·阿拉德的趋势。

　　尽管目前大权在握，凯文·费奇的烦恼却一点都不少，比如会议接下来要商讨的主要演员们的续约问题，饰演钢铁侠托尼·斯塔克的小罗伯特·唐尼，单单《复仇者联盟2》一部影片，就向漫威影业开出了高达4000万美元的片酬，简直是疯了！

　　偏偏漫威影业无法直接拒绝他，钢铁侠是一众复仇者中最受欢迎的超级英雄，没有之一，而小罗伯特·唐尼在影迷心中就是钢铁侠的代言人，漫威和迪士尼为此做过相当多的调查，百分之九十九的参与调查的影迷都表示，根本无法接受小罗伯特·唐尼之外的托尼·斯塔克。

　　这些都让漫威影业非常的被动。

　　想到与小罗伯特·唐尼陷入僵局的谈判，凯文费奇就想吐脏话，斯坦顿党徒这帮混蛋，没有一个是好人！

　　不管其他公司或者影片方的反应如何，《黑暗之城》都在按照既定计划进行自己的宣传和发行运作。

　　尤其是在奥斯卡颁奖典礼之后的四月份，从互联网到传统的报刊再到电视台，到处都能看到与《黑暗之城》相关的信息。

　　“好莱坞业内看好墨菲·斯坦顿新片，预测《黑暗之城》将刷新北美票房纪录。”

　　像是这样的消息还有很多，似乎《黑暗之城》已经提前一个月霸占了所有与电影相关的新闻的头版头条。

　　《洛杉矶时报》重点刊发：“圈内院线商业协会展览闭目，《黑暗之城》备受瞩目！”

　　“由美国院商协会主办、一连3日的ShoWest展览会于日前告一段落，当著名导演墨菲·斯坦顿的新片《黑暗之城》小范围试映播放完毕的时候，在场的几十位院线试看员目瞪口呆，甚至有人赞誉《黑暗之城》必将是一部跨时代的经典作品……”

　　经过病毒营销等一系列的宣传运作，《黑暗之城》已然引发强烈的社会反响，尤其是在不多的曝光片段里面，詹姆斯·弗兰科癫狂的魔术师形象备受影迷称赞，二十世纪福克斯在四月初也率先推出了魔术师的公仔，尽管没有死亡光环的加成，公仔却依然卖到断货。

　　于是，二十世纪福克斯又有了拿来制造话题的材料。

　　“《黑暗之城》未映先热，魔术师仔卖到缺货！”

　　“墨菲·斯坦顿执导的新片《黑暗之城》未映先轰动，詹姆斯·弗兰科在片中饰演大反派魔术师的玩具公仔，热卖到缺货，目前在专卖店、网络都一个难求。”

　　“据报道，作为《混乱之城》续作的《黑暗之城》的预告片的点击率超高，最轰动的是比电影先推出的主角魔术师的造型玩具，竟然造成疯狂抢购热潮，这一款公仔原价9.99美元，但一推出就卖到缺货。之前网络上出现1个魔术师公仔飙涨到30美元，但一下子就被抢光，现在连网络上都缺货。”

　　距离上映日期越来越近，二十世纪福克斯的宣传也是一环紧扣一环。

　　“《黑暗之城》曝光最新海报，欢迎来到无序世界！”

　　通过推特和脸书，墨菲代表整个剧组和项目，推出了影片最后一款正式海报，引来无数媒体的争相报道。

　　“墨菲·斯坦顿刚刚发布《黑暗之城》最新一款的官方海报，此款海报一出现，便立刻在互联网上引起了影迷的广泛追捧，‘完美’、‘奇迹’、‘绝顶’、‘我的上帝啊’‘叹为观止’、‘酷酷酷酷酷’等溢美之词大量出现，更有狂热的黑色电影爱好者，甚至不加‘之一’的称：这是世界上最好的海报！”

　　与此同时，《帝国》杂志推出了双方面期刊，封面上分别是克里斯·丹恩和魔术师。

　　詹姆斯·弗兰科也在CAA的推动下，登上了时尚杂志《GQ》的封面，并且又一次在专访中表示，自己拍摄过程中深受角色带来的失眠等问题的困扰。

　　他还说道，“认真思考过这些年来被人们逐渐承认的过程，甚至是他们注视我的眼神，他们其实完全不了解我，任何人都会有不为人知的另一面，连我有时候都无法完全了解我自己。”

　　在谈到这部即将上演的《黑暗之城》时，詹姆斯·弗兰科精神倍增：“我是一个平常人，谁不喜欢自己的作品被别人肯定呢，但能不能获得观众认可不是我能左右的了，讨论这些没有意义的事情，还不如找几个朋友去喝一杯呢。”

　　这些都在不断让《黑暗之城》的热度升温，但墨菲和卡拉·费斯都很清楚，在病毒营销结束之后，仅仅依靠这些常规宣传手段还不够，剧组还需要重量级的话题。


第680章 多才多艺第一人

　　从去年制定“病毒营销”计划开始，墨菲就知道《黑暗之城》还需要在个人宣传方面制造爆点，亨利·卡维尔/玛格特·罗比和詹姆斯·弗兰科三个人是影片的绝对主角，也是最为适合制造话题的对象。

　　亨利·卡维尔演技一般，除了克里斯·丹恩基本没有其他作品，性格也较为内向，缺乏话题点；玛格特·罗比不是美国人，在北美影响力也较为一般……

　　所以，最后的目标还是放在了詹姆斯·弗兰科身上。

　　当然，詹姆斯·弗兰科是墨菲的至交好友，他不会丧心病狂到制造死人的方式来宣传。

　　虽然注定不会有曾经希斯·莱杰死亡带来的震撼，但詹姆斯·弗兰科这个人，还是很有新闻挖掘潜力的。

　　四月中旬刚到，互联网上关于詹姆斯·弗兰科的一篇文章被四处转发，没几天还纷纷被众多的纸质媒体转载。

　　“演艺怪咖詹姆斯·弗兰科，好莱坞多才多艺第一人！”

　　这篇文章的题目是墨菲亲自制定的，原本他的想法是不务正业第一人，不过顾及到宣传效果，还是做出了更改。

　　“他堪称詹姆斯·迪恩的化身，是严肃的政治活动家米尔克的情人，还是坚强的登山者，纯爷们……他是詹姆斯·弗兰科，好莱坞的著名影星。但除了做演员，他还拥有多重身份，是个神奇的怪咖。”

　　“詹姆斯·弗兰科各方面的才华让他成为焦点的同时也将自己置于风暴的中心，但是他却显得毫不在乎：‘如果我能同时做许多事情又能把他们做好，为什么人们要质疑这一切呢？’墨菲·斯坦顿曾经说过，明星只是他一张惯常的面对好莱坞花花世界的面具，而隐藏在这张面具之下的，则是一颗对于自己的爱好永远孜孜不倦追求的文艺青年的内心。”

　　这篇出自CAA公关部门的文章，来自于数名搞公关宣传的好手的手笔。

　　他们一一列举了詹姆斯·弗兰科不太为人所知的多才多艺的那一面。

　　“演员詹姆斯·弗兰科！”

　　“詹姆斯·弗兰科最广为人知的身份可能就是演员了。从传说中深情款款的王子，到逃避家庭的流浪毒瘾患者；从试图逃脱自己命运，在生活底层挣扎的男妓到不屈不挠的登山家……他游走于商业大片与独立艺术电影之间，熟练的驾驭着各种类型各种形象的角色。”

　　“他在传纪片《詹姆斯·迪恩》中的出色表演，已经为他赢得了一座金球奖。当时的许多杂志纷纷称他为‘当代的詹姆斯·迪恩’，甚至夸张的说：我们终于知道了迪恩的灵魂去了何处，他附在了詹姆斯·弗兰科的身上。”

　　“而作为一个标准的方法派演员，詹姆斯·弗兰科不吝为角色而体验生活，即使是小配角他也认真的对待，还曾被说为了不起眼的角色过分训练自己。他曾经为了男妓角色‘以身犯险’进入脱衣舞Gay吧；为了流浪汉角色而去流浪汉密集的混乱街区体验生活，不过却遭到了真正流浪汉的无情驱逐……尽管其中有些都成了他本人不愿意提及的烂片。”

　　“即使这个角色并不真的是我爱好的，既然这是我的工作，我就要把他做好，让这一切值得！这是詹姆斯·弗兰科的理念。好友塞斯·罗根也曾经不乏心疼的说，詹姆斯对于自己并不喜欢的工作过于认真了。”

　　为了防止出现过渡宣传的势头，引起看到文章的人反感，这篇文章特意没有过多的提及墨菲和墨菲的影片有关的内容。

　　让人瞩目到詹姆斯·弗兰科，自然就会关心他的作品，这些就足够了。

　　“导演詹姆斯·弗兰科！”

　　“说到导演，这应该可以说是弗兰科比起演员，更想做的事。他觉得这充满了自由和创造力。他的第一部自编自导自演的电影是2005年的《fool's gold》，不过他作为导演真正开始引人注目，还要算2007年的《艰难时世》，这部讲述了两个同样聪慧过人兄弟如何走上了截然不同的人生道路的电影，在翠贝卡电影节上进行了首映，并让人们开始注意到他的导演事业。”

　　“事实上，弗兰科一直有着导演的梦想。谁不想当一个导演呢？而对于电影角色有许多独到理解的他，也许的确需要比演员更大的舞台来展示自己。他在纽约大学的硕士学位所修的就是电影专业，而得益于这门课程，他也拍摄了许多电影短片。”

　　“弗兰科所拍摄的电影，从短片到全长电影，从纪录片、故事片到传记片，无一例外都是小制作。因为他觉得，作为导演的最大好处，便是可以随心所欲地拍摄自己真正感兴趣的电影，而不用去担心经费、营销这些商业市场问题。而小片正是他负担得起也能真正传达他内心想法和思维的方式，相当于为自己的思想和心灵搭建了一座舞台。用他自己的话说，他希望这些电影能够给人们以艺术上的启发，而不用考虑更多的其他问题。”

　　“学生詹姆斯·弗兰科：在非议中充电！”

　　“作为学生，弗兰科毫无疑问是极其优秀的，因为除了主持奥斯卡，还有一个决定让他深感后悔，那便是从加州大学洛杉矶分校退学，当时演艺圈就好像是一个美好的梦境，令他奋不顾身，不过很快，他便觉得这并不能令他感觉到自己是完整的。”

　　“所以在06年，厌倦了做一个单纯的演员、试图寻求突破的他决定重拾学业。那时其实有不少声音都在指责他只是在作秀，而他在一学期修了足足正常要求三倍之多的62个学分的课足以让那些人闭嘴，他用两年多的时间就完成了原本三年的课程，并且在毕业典礼上作为优秀学生代表讲话。”

　　“从此，弗兰科好像中了读书的瘾，他已经拿到纽约大学、哥伦比亚大学以及布鲁克林大学的硕士学位，如今他正就读于罗德岛艺术学院的数码媒体专业，并且继续在为耶鲁大学的英语博士学位奋斗，而且他还即将开始修习休斯顿大学创意写作专业的博士课程——要知道他可是从400个候选人中脱颖而出的，而这个课程只残酷的录取20位学生！”

　　文章虽然有些夸张，却是基于事实，像是这种以演员作为爆点的宣传方式，如果掺杂的水份过多的话，一旦被人诟病，肯定会造成反效果。

　　“教授詹姆斯·弗兰科：讲台和舞台一样重要！”

　　“也许很多人会看到许多弗兰科的粉丝亲切的称他为教授，这个称呼可并不是什么昵称，而是真正的头衔：去年年初，他即将在纽约大学作为教授开课时，所有人都为这个消息大跌眼镜。而纽约大学方面则对于自己的决定显得十分愉悦，一方面他很高兴弗兰科能够重回NYU，另外一方面，他们相信弗兰科这样一个优秀的毕业生，一定能够很好地将自己的学识传授给年轻一辈的学子们。”

　　“这门关于导演的三年级课程已经于去年秋季开始，弗兰科教授说他会让学生们每人执导一部以诗歌为主题的电影，尽管他的时间安排极其紧凑，他还是想方设法抽出了空当来教学——即使他本人不能到现场，他也通过Skype等工具随时来督导学生们的进度，而同学们对于这位明星教授的课程和能力也非常满意！”

　　“画家詹姆斯·弗兰科！”

　　“其实，弗兰科会画画这件事早就不是一个秘密了，绘画一直是他最大的兴趣之一。还在上高中的时候，他就爱上了画画。他说作画是他宣泄压力的出口，表演的时候你需要与别人合作，而画画的时候你却可以完全沉浸在自己的世界里。在06年，他的画第一次在洛杉矶的Glu画廊公开展出，而2011年，他的第一个个人艺术展则在柏林举行。同年，他还在纽约举行了名为‘TheDangerousBookFourBoys’的艺术展，作品得到了绘画界很多专业人士的一致好评！”

　　“摄影师詹姆斯·弗兰科：玩票达人！”

　　“摄影对于弗兰科不仅仅是玩票而已，前面提到的弗兰科的艺术展中，就有他亲自拍摄的照片。而今年Elle杂志上一组大片，便是他用佳能1972年生产的8毫米胶片机中的顶级机器，autozoom814拍摄的。而与他的小说或者电影走的‘重口味路线’不同，他的摄影作品风格意外的颇为清新自然，也不知道他是否受到了哪位摄影师好友的影响。”

　　这篇文章对詹姆斯·弗兰科充满赞誉，认为他是好莱坞杰出的多才多艺的人，不过在墨菲和小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔以及塞斯罗根等一众好友眼中，詹姆斯·弗兰科过于分散自己的精力，确切点来说有些不务正业，否则演艺事业绝不是现在的样子。

　　但这种话肯定不会对外透漏，所以在媒体的宣传中，连墨菲等人公认的詹姆斯·弗兰科比较神经的一面，都被宣扬为了艺术！


第681章 火热预售

　　无论是曾经的詹姆斯·弗兰科，还是现在的詹姆斯·弗兰科，有时候做出的怪异行为，确实很难让人理解，比如会跟塞斯·罗根光着屁股在花园里面疯跑之类的，纽约时报曾经说过他是“最像同性恋的异性恋，也是最像异性恋的同性恋。”

　　即便现在与莉莉·柯林斯结婚之后，关于詹姆斯·弗兰科性取向的一些传闻和八卦也没来没有消失过。

　　CAA无疑是宣传包装的高手，连这方面都给詹姆斯·弗兰科找到了合情合理的亮眼外衣。

　　“行为艺术家詹姆斯·弗兰科：自由释放！”

　　“行为艺术家？是的，这确实是詹姆斯·弗兰科不为人知的一面，因为除了精神世界比较独特，他毕竟还是位很努力上进的好青年。去年八月份FLAUNT杂志上那尊绝世好臀实在是让人很怀疑詹姆斯·弗兰科这‘春光乍泄’行为背后的意味。FLAUNT专访的前三句话很经典，是这么写的。”

　　“在我的电脑桌面上，詹姆斯·弗兰科的屁股就那样盯着我，好像马上要对着我的脸放一个屁。感觉好像它十分想这么做，而且想这么做好几个星期了。但很可惜，这个二维的屁屁永远没法跟我呛声。”

　　那些宣传公共专家给出的包装依然是自由，自由也是好莱坞乃至这个国度最好的通行证。

　　“艺术的自由度是没有限制的，既然许多人都方方面面的了解为詹姆斯·弗兰科，那么当然需要换一下视角。无论是对詹姆斯·弗兰科，还是对喜欢他的人们，这都释放出了自由，而自由，则是艺术家们的救命稻草！”

　　这篇文章在众多推手的推动下，迅速通过无孔不入的互联网传播到了北美的每一个角落，詹姆斯·弗兰科虽然不是小罗伯特·唐尼这样的超级巨星，但也处在二线和一线之间，本身就非常受人瞩目，文章爆料的内容，自然引起了众多影迷的强烈反响。

　　他们纷纷在各个有这篇文章的网站发表自己的看法。

　　“我怎么能不爱你啊，詹姆斯！”

　　因为自身性格的关系，詹姆斯·弗兰科在影迷中的名声一向很好。

　　“以前就感觉詹姆斯·弗兰科有些不务正业，但现在才发现这种不务正业真的很厉害啊！”

　　“詹姆斯·弗兰科真厉害！支持他！”

　　“对，支持詹姆斯，支持他的新电影！”

　　如同预料的一样，影迷怎么可能不提及詹姆斯·弗兰科的最新作品呢？

　　“最喜欢的还是演员詹姆斯·弗兰科，暑期档开始一定会去支持《黑暗之城》！”

　　“《黑暗之城》这种影片怎么能不去看呢？詹姆斯的角色太迷人了！”

　　“不知道现在哪里能买到这部电影的票！”

　　“对啊！有谁知道《黑暗之城》的影票预售什么时候开始吗？”

　　网路上面到处有人在问这件事，《混乱之城》经过两年的发酵，加上《黑暗之城》从去年以来孜孜不倦的宣传营销，越来越多的影迷都在关注什么时候能够买到这部影片的电影票。

　　在影片正式上映前三周，二十世纪福克斯联合北美三大商业院线以及亚马逊、IMDB和Boxofficemojo等多家网站，正式宣布《黑暗之城》的影票预售业务正式开始。

　　就在这些网站预售开启的当天，仅仅半个多小时的时间，蜂拥而至的影迷就让IMDB和Boxofficemojo的售票页面瘫痪了。

　　“太扫兴了！”

　　IMDB的讨论组里，一位影迷在聊天群中抱怨，“网站上不去，到现在还没有买到票！”

　　“我也是！”

　　“我也是！快急死我了！买不到提前场的票怎么办？”

　　黛西不知道从哪里冒了出来，“你们还没有买到？我已经买到提前场了，两张！”

　　“转让给我一张！”

　　“老大，让一张出来吧！”

　　“我只能说抱歉了！”黛西继续发言，“多出来的一张是帮朋友抢的，IMDB和Boxofficemojo上不去，你们去亚马逊和EBAY看看吧，或许有人会抢到后拿出来卖！”

　　一个影迷这时突然说道，“好消息，IMDB和Boxofficemojo的售票网页能上去了！”

　　聊天群里瞬间安静，似乎所有人都去网站上抢票了，但短短的几分钟之后，之前的人又都回来了。

　　“我@##@，这才多长时间，提前场的票竟然预售光了！”

　　“不到三个小时啊！北美有三千多个提前场，竟然一张票都买不到了！”

　　黛西也出来了，“你们没买到票？真同情你们……”

　　“老大……”有人央求道，“转让一张票吧。”

　　“就算我想转让。”黛西颇为无奈的写道，“我们也不在一座城市里面啊。”

　　“为了墨菲和这部《黑暗之城》！”那人信誓旦旦地说道，“我打飞的去洛杉矶！”

　　黛西顿时无语了，只好说道，“你们还是去电商网站看看吧，看有没有人抢到票后想要转让。”

　　“我刚刚去看了！”另一个人说道，“有人在EBAY上卖提前场的取票码！#￥#%……”

　　这个家伙爆出一段粗口，然后说道，“16美元的IMAX电影票，他们竟然要价200美元！”

　　又有人说道，“亚马逊上还有人卖300美元呢！”

　　“他们疯了吗！”

　　“不是他们疯了！”有一个人分析道，“你们看，提前场的票不到三个小时就被抢光，公映当天的一些热门场次的票现在也不好买到，《黑暗之城》这部影片明显是要票房大爆啊！”

　　“我觉得很可能是这样。”黛西提醒自己的组员们，“想看提前场的，还是去亚马逊和EBAY上面碰碰运气吧，我估计过几天，二百美元和三百美元的票也买不到了！”

　　“哎……我去看看，大不了下个月啃汉堡！”

　　“我看还能买到吗。”

　　“我也去。”

　　讨论组再次回复了安静。

　　如同讨论组发生的情况一样，《黑暗之城》预售开启的当天，全美三千多个提前场的票就预售一空，连带着首周末的预售也一片火热。

　　这种情况大大出乎二十世纪福克斯和三大商业院线的预料，紧急沟通之后，决定为《黑暗之城》加场！

　　原本这部影片的首映影院有4300多家，在加场之后，数量达到了4600多家，这也创造了好莱坞电影有史以来最多的北美开画影院数字。

　　《黑暗之城》预售一片火热，二十世纪福克斯当然不介意在下面继续添油加火，这一情况迅速被媒体传播了出去。

　　“墨菲·斯坦顿新片门票提前三周出售，影迷购买《黑暗之城》影票异常火爆！”

　　《洛杉矶时报》上的报道，吸引了更多影迷对于这部影片的关注。

　　“虽然影片《黑暗之城》将在3周后的5月3日上映，但是，急切想要看到墨菲·斯坦顿这部杰出新作的影迷们已经开始了疯狂的网上购票。在线电影票经销商Fandango表示，墨菲·斯坦顿这部影片的提前场影票均已门票告罄，为了满足影迷的需求，全美各大影院将于凌晨3点增加放映。”

　　“Fandango公司从上周日开始销售《黑暗之城》的门票，该公司销售部副总裁特德·洪说：‘现在正是网上预售门票的高峰。这种火爆场面意义重大，说明影片很精彩，也说明影迷们迫不及待的想要看到墨菲·斯坦顿的新片。’Fandango公司1月份曾就人们对今年那部大片最感兴趣进行过一次民意调查，当时已经放出预告片的《霍比特人2：史矛革荒原》排名第一，《黑暗之城》为第二。但是，现在《黑暗之城》轻轻松松拿回了自己第一的位置！”

　　“北美电影票房跟踪机构‘Exhibitor Relations’公司的分析家杰夫·波克称，墨菲·斯坦顿的这部《黑暗之城》的门票预售是可预测的。杰夫·波克说：‘这部影片伴随着病毒营销等前所未有的广告浪潮。’他还将影片门票预售的火热归结为《混乱之城》接连称霸网络点播和DVD出租市场带来的必然结果！”

　　“根据杰夫·波克的预测，斯坦顿工作室制作、二十世纪福克斯发行的这部影片上映首周票房必然会超过1亿5000万美元！”

　　“现在，挂在每个影迷舌尖的问题是，这部影片能赶超《复仇者联盟》接近2亿1000万美元的首周票房纪录吗？波克说：‘这一纪录的确很难打破，但是我们希望能突破。’”

　　一般情况下，火热的商品被大加渲染之后会变得更加火热，《黑暗之城》也不例外。

　　随后的一段时间里面，北美影迷发现了一个悲哀的事实，票务订购电话根本打不进去，几乎任何时刻拨打都是忙音，转向网络上面，IMDB和Boxofficemojo上面的订票页面无法链接，著名售票网站Fandango.com出现了当机的状况。

　　预售开始的第一周，《黑暗之城》就在北美卖出了6300万美元的预售票房！

　　这一数字随着影片上映时间的接近还在快速增加，到十月底的时候，影片的北美预售票房轻松超过《复仇者联盟》，突破了9000万美元，创造了北美影史的票房预售纪录。

　　《纽约时报》直接法文称：“预计《黑暗之城》北美首周末票房保底是1亿6000万美元，上限是……悬念！”

　　这一切都要在影片上映之后揭晓。

　　2013年五月三日，墨菲带领剧组所有成员汇聚纽约林肯艺术中心，《黑暗之城》即将掀起帷幕！


第682章 黑地毯仪式

　　作为一部依托纽约这座城市为背景的黑色犯罪剧情电影，《黑暗骑士》的首映式当然要放在纽约，林肯艺术中心的纽约州立剧院已经完全具备了放映IMAX影片的能力，再一次成为了墨菲影片的首映场馆。

　　“我靠！有没有搞错！”

　　这几乎是所有来到报道影片的首映式的媒体记者抵达纽约州立剧院的第一反应，他们都被别出心裁的布设所震惊！

　　纽约州立剧院前面，一条纯黑色的地毯从剧院门口一直延伸到道路边缘，看起来是那么的另类，那么的与众不同。

　　是的，为了与影片的风格相称，墨菲特意让二十世纪福克斯布设了一条二百八十英尺长的黑地毯！

　　这在好莱坞的历史上不说绝无仅有，却也非常罕见。

　　更让媒体记者吃惊的是，走上黑地毯的剧组成员和来宾，无一例外的穿上了黑色的礼服，就连作为女主角的玛格特·罗比，都穿着一身深黑色的女士西装礼服。

　　黑地毯仪式的最后，亨利·卡维尔驾驶着影片中那辆颇具科幻感的摩托车直接驶到了剧院前面，引起无数影迷的尖叫。

　　除了这些，首映式还是那些程序。

　　“詹姆斯的表演是伟大的，当我看完成的影片时，詹姆斯不是演员，不是我的朋友及工作伙伴，他就是魔术师，他已经居住在那个角色里面了。”

　　采访区里面，墨菲正在接受记者的采访，首要谈及的就是詹姆斯·弗兰科的魔术师，“他把魔术师塑造成一个彻头彻尾的疯癫狂暴的家伙，但他仍是人类，只是令人恐惧，因为如果不是人，我们不会相信他。”

　　来自福克斯电视台的记者又追问道，“影片中有什么镜头是你迫不及待要展示给观众的么？”

　　墨菲稍微想了想，说道，“可以说，我珍爱我拍摄出的每一个镜头，我迫不及待想要展示给观众的镜头很多，尤其是用IMAX格式拍摄的动作场面，那真的是非常震撼——尤其是克里斯·丹恩与魔术师的生死对决。”

　　IMAX公司在《黑暗之城》上投入了大量的资源，影片将登上北美195块IMAX屏幕。有80家IMAX影院全天放映，下周至少还要在全球范围内增加178家IMAX影院。

　　此举不但将创下IMAX银幕的纪录，还将刷新其历史最高票房纪录，目前保守估计《黑暗之城》的IMAX北美首周票房将超过八百万美元。

　　这也是新的IMAX影片的票房纪录。

　　结束采访，墨菲离开媒体区，找到一身黑衣的盖尔·加朵，接下来都是些程式化的过程，剧组成员合照，与赞助商合照，与一些嘉宾合照，一直到太阳完全落进地平线，墨菲才带领整个剧组，在无数影迷的喝彩声中，走进了改造成IMAX影院的纽约州立剧院。

　　来参加这次首映式的很多嘉宾，暂时都聚集在了剧院的前厅里面。

　　“墨菲，这边！”

　　刚刚进入前厅，墨菲就听到了乔纳·希尔熟悉的声音，挽着盖尔·加朵走了过去，斯坦顿党徒的人除了他和詹姆斯·弗兰科，其他人都聚集在了这里。

　　“好久没见了，乔纳。”墨菲好奇的问道，“最近忙什么呢？”

　　乔纳·希尔耸了耸肩，“跟查宁·塔图姆一起拍《龙虎少年队2》，不过我准备加入塞斯的新项目了。”

　　墨菲看向塞斯·罗根，“点子是个好点子，不过有些事还是考虑周全点。”

　　“嗯。”塞斯·罗根点了点头，“反正就是杀掉那个胖子，不会涉及其他的国家和政治人物。”

　　在卡拉·费斯的支持下，二十世纪福克斯已经开始对塞斯·罗根和詹姆斯·弗兰科提出的新项目进行审核，如果没有意外的话，这个以刺杀太平洋另一端的某个胖子为主题的影片，在今年年底或者明年年初，必然会进入筹备阶段。

　　有些事墨菲也不好多说，好莱坞的电影公司，只要有利可图，根本就不会在乎那个国家和政治人物有什么感受。

　　从某些方面来说，这也是好莱坞的拍片自由。

　　至于这种自由会不会侵犯到其他人，在利润面前，都是次要的。

　　“你们都在这里呢。”

　　玛格特·罗比这个时候走了过来，跟小罗伯特·唐尼和塞斯·罗根等人一一打了招呼，正好听到乔纳·希尔和塞斯·罗根在讨论新项目的事情，问道，“有没有适合我的角色？”

　　“别说，还真有。”乔纳·希尔围着玛格特·罗比转了一圈，说道，“剧本里面有个漂亮的CIA特工。”

　　他看向塞斯·罗根，“我们可以邀请玛姬来客串。”

　　“嗯……嗯……”塞斯·罗根忙不迭的点头，“这是个好主意。”

　　他们都没有跟玛格特·罗比客气的意思，玛格特·罗比却转头看了盖尔·加朵一眼，盖尔·加朵曾经跟她说过，要想真正成为斯坦顿党徒的一员，不仅仅要得到墨菲的同意，还要获得其他几个成员的认可。

　　所以，即便从卡拉·费斯那里早就知道这是一部屎尿屁喜剧，她还是主动提出了客串的想法。

　　因为众所周知，斯坦顿党徒最出名的地方就是互帮互助的团队作战。

　　玛格特·罗比笑了笑，“那就这么说定了。”

　　“没问题。”塞斯·罗根认真地说道，“明天我就把角色剧本发给你。”

　　看着自己的一众好友商谈如何在影片中刺杀一个国家的领袖，墨菲并没有特别的表示，这种事情在好莱坞可以说是司空见惯，况且那个国家给他的印象虽然不坏，但也不会好到哪里去。

　　看到墨菲等人聊起工作的事，玛格特·罗比挪到了盖尔·加朵身边，悄悄问道，“你今天的精神不太好。”

　　盖尔·加朵的脸上的疲惫，连精致的妆容都无法完全掩盖。

　　“最近太忙了。”盖尔·加朵也压低声音，说道，“我要跟二十世纪福克斯协调首映的事情，还要顾及保罗·威尔森那边的剧组，《格雷的五十道阴影》也有一些工作要做……”

　　玛格特·罗比看了看墨菲，为盖尔·加朵抱不平，“我觉得墨菲把你当成了奴隶在压榨。”

　　“这是我自己愿意做的。”盖尔·加朵只觉得这样的生活非常充实，“这些就像是你出演一个个角色，当完成的时候，非常有成就感。”

　　“但这样辛苦……”玛格特·罗比犹豫了一下，还是说道，“你认为幸福吗？”

　　“玛姬，你觉得幸福是什么？”盖尔·加朵不等她回答，就给出了答案，“幸福，不是天长地久，不是轰轰烈烈，不是被人宠溺。幸福是每一个微小的生活和工作愿望达成。当你想做喜欢的事情时有的做，想被爱的时候有人来爱你。”

　　玛格特·罗比耸了耸肩，“我说不过你。”

　　她凑到盖尔·加朵耳边，故意说道，“我认为的幸福，是可以被喜欢的人虐待。”

　　“玛姬！”盖尔·加朵以为她在调侃自己，不禁竖起眉头，“不要在这种场合开这种玩笑，好吗？”

　　“好吧，好吧……”玛格特·罗比赶紧认错，“是我说错话了。”

　　旁边忽然响起墨菲的声音，“时间差不多了，大家进影厅里面吧。”

　　盖尔·加朵和玛格特·罗比跟在墨菲一众人后面，走进了布置一新的IMAX影厅。

　　与此同时，北美接近四千家影院前面，无数影迷也在排队等着入场，他们对即将放映的电影充满期望。

　　其中也有不少失望的影迷，即便是院线方面增加了《黑暗之城》提前场的放映场次，但在火热的抢票大战中，还是有不少影迷没有抢到提前场的电影票。

　　虽然明天这部影片会以更大的规模放映，但他们非常想第一时间看到墨菲的新作。

　　洛杉矶，黛西刚刚来到影院门口，正想进去，忽然看到在左边，有一个影迷高举着牌子，牌子上面写着一行醒目的大字——高价求购《黑暗之城》的电影票！

　　“可怜的家伙。”

　　虽然衣兜里面还有多出来的一张电影票，但黛西是为贾斯汀准备的，尽管很同情那个影迷，却爱莫能助。

　　全美很多放映《黑暗之城》的场馆前面，都出现了类似的情况，不少没有抢到电影票的影迷，都在做着最后的努力，看能不能弄到一张《黑暗之城》的提前场电影票。

　　对于一些看过《混乱之城》，以及被之前一系列宣传营销勾起胃口的影迷来说，多一晚的等待都是无法忍受的！

　　比弗利山庄的一家影院里面，莱昂纳多·迪卡普里奥坐在了一间巨大的IMAX影厅的贵宾包间中，贵宾包间的位置很高，他低头往下面看，全是黑压压的人头，在天花板洒落的明亮的灯光照射下，他竟然看不到一个空座位！

　　“下周的《了不起的盖茨比》能有今晚三分之一的上座率就好了。”

　　尽管与墨菲·斯坦顿之间的矛盾一直没有化解，他的要求却也不高，《了不起的盖茨比》在《黑暗之城》的次周末上映，《黑暗之城》口碑和票房走势肯定会影响到他影片。


第683章 精彩绝伦

　　同一间影厅，相隔不远的一个贵宾包房里面，顶着光亮的脑袋的范·迪塞尔也坐了下来，等待影片开始放映，能从繁忙的工作中抽身来到影院，关注并不怎么喜欢的墨菲·斯坦顿的这部影片，主要还是因为他的影片即将直面这部影片的冲击。

　　《速度与激情6》于上个周末在北美公映，首周末拿到了9700多万美元，虽然影片口碑不佳，第二个周末可能面临较大的票房滑坡，但北美过超过2亿5000万美元应该没有问题。

　　不过，想要达成这一目标，前提是这个周末上映的《黑暗之城》不能太过强势，如果出现像是《复仇者联盟》般的超级大爆，同期上映的所有影片必然会受到影响，口碑本就一般的《速度与激情6》可能会出现断崖式的暴跌。

　　那样的局面是范·迪塞尔无论如何都不想看到的。

　　范·迪塞尔很清楚，从预售成绩来看，《黑暗之城》北美首周末拿到1亿5000万美元基本成为定局，1亿5000万美元的话，《速度与激情6》受到的冲击可能还不会特别大。

　　这一切终究还要看影片的质量，如果首映口碑大爆……

　　范·迪塞尔摇了摇头，这是他最不想看到的局面。

　　“开始了！”

　　大银幕上亮起的瞬间，黛西止不住的激动，她迫不及待的想要看到魔术师的邪恶表现。

　　无数影迷在全美接近四千家的影院里面翘首以待，大批影评人聚集在首映场馆林肯艺术中心，他们都在准备享受一顿黑色大餐！

　　影片一开头，所有人都小小的震惊了一下。

　　经典的二十世纪福克斯片头竟然变了，在耳熟能详的背景音乐中，当二十世纪福克斯的标志出现的时候，银幕画面阴沉黑暗，似乎有重重黑雾从背景当中飘过，就连斯坦顿工作室的片头也不例外，似乎都被阴暗所笼罩。

　　两个片头闪过，屏幕上面剩余的全是飘动的黑色，镜头忽然放低，变成了一个全景俯拍，整个曼哈顿岛出现在画面当中，俯拍下的全景镜头中，那些高大的建筑也呈现出诡异的青黑色，其中最高的那些楼宇，忽然炸裂出阵阵火焰，在黑暗之中组成了一行大字——黑暗之城！

　　接着镜头快切，墨菲·斯坦顿作品的字幕一闪而逝。

　　然后，黑暗消失殆尽，明媚的阳光突然出现在银幕上，纽约繁忙的街道上车水马龙，镜头在其中捕捉到了一个穿着黑色西装的看起来很普通的背影，然后画面越拉越近，最后停在了这个人的身上。

　　对方拎着一个网兜，里面是数个彩色的魔术球！

　　“这就是魔术师了啊！”

　　镜头运用的巧妙而又简单易懂，没有任何故弄高深的地方，即便不是电影迷，也能看懂这是在交待什么。

　　“墨菲·斯坦顿还是那个墨菲·斯坦顿啊！”

　　纽约州立剧院里面，来自《滚石》杂志的著名的影评人彼得·特拉基颇为感慨，“他的影片开篇镜头总是非常惊艳，却又能让所有的人看懂，根本没有准入门槛，这才是一个真正的出色导演啊！”

　　玩些故弄高深的镜头谁不会？不说别的，那些电影学院刚刚毕业的学生中，一抓都是一大把，彼得·特拉基认为这根本算不上什么，能把镜头运用的惊艳的同时，又通俗易懂，那才是真正的高明。

　　影片的放映还在继续，这个只有背影的人汇合了另一群匪徒，进入银行开始打劫，这些套上黑色头套的家伙，明显有着周密的计划，轻易就打开了银行的保险库，观众一时之间也分不清到底哪个才是真正的魔术师。

　　“就这样吗？”

　　同样是坐在影院里面，《纽约客》的影评人理查德·布罗迪却摇了摇头，“开场镜头确实惊艳，但这样一场抢劫戏，对于影片和塑造角色有什么用处？”

　　一直看到劫匪打开保险柜，他都不觉得这场戏有什么特殊的地方，除了可能是魔术师的那个劫匪有些癫狂外，简直平淡的让人乏味。

　　他口味庞杂，观影量惊人，评论与观点一贯以犀利著称，如果影片只是这种水准，理查德·布罗迪觉得给个及格分都勉强。

　　然而，下面的情节演变，让理查德·布罗迪立即打消了这个念头。

　　依然没有任何魔术师正式出场的画面，但这个角色却在劫匪的一系列话语和行动中，鲜活的像是真实存在于众人的面前。

　　一众劫匪通过对白，显示出他们都受了魔术师的挑拨，在打开金库的同时，也开始了一场互相残杀，直到最后剩下一个人，这个人还以俏皮的话语调侃了银行经理和他背后的纽约黑帮势力，杀掉驾驶校车冲进银行的司机，从容潇洒的驾车离去，混入了一队校车的队伍末尾。

　　银行里面，只剩余吓得目瞪口呆的银行经理嘴中咬着一颗只会冒烟的手雷，手雷升起的袅袅烟雾，似乎在嘲笑这个世界上所有的人。

　　“我靠！这个魔术师太帅了！”

　　洛杉矶的影院里面，贾斯汀用力握住了拳头，“还没有露面，就抢足了风头！”

　　理查德·布罗迪看着银幕上的画面，渐渐无语，这段开场戏根本就不平淡，而是精彩的让人忍不住想要大声叫好，墨菲·斯坦顿用的侧面烘托的手法近乎完美，令魔术师这一角色不用露面，就能给人留下难以磨灭的印象！

　　这根本不是平淡，而是……精彩绝伦啊！

　　这部影片有三位主角，魔术师通过这样一种特别的方式登场之后，作为女主角的杰伊·蕾切尔也出现在了影片中，前期的病毒营销很多内容都是杰伊·蕾切尔竞选纽约地区大检察官的内容，所以她普一出场，就是就职纽约市的大检察官，与她同时出场的还有上一部中的议员父亲。

　　在杰伊·蕾切尔的就职典礼上面，她父亲也简单的说了几句，从台词中透漏他已经退休了。

　　尽管墨菲没有非常明确的交代过，但看过上一部影片的人都很清楚，与雷纳有勾结的纽约市的内部高官正是杰伊·蕾切尔的父亲，而且杰伊·蕾切尔已经知情。

　　在这种情况下，刚刚成为纽约大检察官的杰伊·蕾切尔不但选择视而不见，反而让父亲参与自己的就职典礼……

　　其实墨菲就是在通过这样的镜头，告知所有的观众，杰伊·蕾切尔并不像表面上看起来这么单纯善良。

　　或许这样的内容，可能一些观众要看第二次才能发现，但观察敏锐的职业影评人立即意识到了这一点。

　　作为一向非常喜欢墨菲的影评人，来自《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰对于影片开始以来的各种场面和设计不断的点头，尤其是这一段。

　　“人都不是简单的动物，都有各自的思想和意识形态。”他在自己的本子上面随手记录，“克里斯·丹恩有，雷纳有，林奇探长有，杰伊·蕾切尔同样也有！”

　　当法律与亲情发生冲突时，人会做出怎样的选择？无论选择哪一样，对于杰伊·蕾切尔来说，无疑都是非常艰难的。

　　随后，杰伊·蕾切尔的另一面显示的更加清晰，她成为大检察官的第一项任务，就是追捕黑帮和克里斯·丹恩的暗夜行者，两者无疑都触犯了法律，但面对这两者，杰伊·蕾切尔再次显示出了她的两面性。

　　她严厉打击黑帮，却再一次选择对克里斯·丹恩视而不见。

　　作为影片的三个绝对主角，克里斯·丹恩最后一个登场，暗夜行者的出现让混乱的纽约有了一层保障，也成为了纽约市民的希望所在，有些激进分子甚至模仿成暗夜行者的模样，去打击犯罪分子。

　　克里斯·丹恩就出现在这种场合，他制止了黑帮的交易和模仿者的行径，但模仿者的一句话，却让他只能诙谐以对。

　　“你与我们有什么不同！”一个模仿者大声的质问，“你有什么权力？”

　　进入提前放映场的人，很多都是墨菲的资深影迷，听到这句话，很自然的就开始思考，同样是作为普通人，没有合法的授权，克里斯·丹恩的暗夜行者为什么就有权力打击犯罪？这种用以暴制暴的行动真的合理合法吗？

　　相比于普通观众，职业影评人无疑更吃这一套，理查德·布罗迪直接被这个问题戳中了内心的敏感处。

　　“仅仅是一句台词……”他喃喃低语，“墨菲·斯坦顿就让影片的主题达到了升华啊，不……是连带着第一部《混乱之城》都变得不一样了啊。”

　　他眼睛离开银幕，努力向前看，想要看看坐在最前方的那个导演，到底有什么与众不同的地方。

　　可惜的是，如同银幕上放映的影片一样，理查德·布罗迪看到的只是一片黑暗。

　　意识到这部影片与众不同的，不仅仅是理查德·布罗迪，还有很多的人，比如范·迪塞尔和莱昂纳多·迪卡普里奥，他们都知道自己正在面对或者即将面对一个非常恐怖的对手。

　　但影迷不管这一点，他们已经深深的被影片所吸引。


第684章 人性啊

　　等詹姆斯·弗兰科出场时，一段癫狂的戏份，更是让不少人看得如痴如醉，一身再普通不过魔术师黑色礼服，脸上干净的就像是个阳光大男孩，带着磁性的声音听起来如同一个和蔼善良的长者，偏偏说出口的话和所做的事，无一不显示出这具很普通的驱壳的内里，隐藏着一个邪恶至极的灵魂！

　　这种外在与内里的强烈反差，带给人极大的冲击。

　　经过这么多年的导演生涯的锤炼，墨菲很清楚怎么样才能把魔术师这个角色与詹姆斯·弗兰科本人完美的融合在一处，现实生活中的詹姆斯·弗兰科就是一个外表阳光，内里与众不同的怪咖，魔术师的设定根本就是结合了他的现实性格，所以从最开始的时候，詹姆斯·弗兰科就是出演这个角色唯一的人选。

　　墨菲从来没有在魔术师一角上考虑过其他的人选。

　　这个角色毫无悬念的得到了影迷的认可，不说普通的影迷，首映场馆中众多的影评人无一不对詹姆斯·弗兰科的点头。

　　“印象中，詹姆斯·弗兰科的演技不算是好莱坞最好的那批人。”

　　肯尼斯·图兰压低声音，对坐在旁边的老朋友托德·麦卡锡说道，“没想到这次的表现竟然如此出彩，远远超过他出演詹姆斯·迪恩的那次，单看这个角色的话，已经达到了丹尼尔·戴·刘易斯最好的水准。”

　　“嗯。”托德·麦卡锡完全认可肯尼斯·图兰的说法，“这要归功于墨菲·斯坦顿，魔术师这个角色设定的好，反差往往容易让一个演员出彩！”

　　魔术师抢劫了黑帮的钱财，拥有了在纽约城实现自己哲学的经济基础，就像《混乱之城》和现实社会中一样，总有警察在金钱面前倒下，杰伊·蕾切尔联合克里斯·丹恩和林奇探长，准备对纽约城的黑暗势力展开彻底的清缴。

　　在一段戏中，墨菲重点交代了林奇探长的助手，她的母亲重病住院，缺乏资金治疗。

　　影片的节奏非常快，除了必要的情节发展之外，墨菲也不会忽略影迷重视的动作戏，这些都是吸引影迷的一大重要利器。

　　洛杉矶的贵宾厅里面，莱昂纳多·迪卡普里奥也在专心致志的观影，尽管之前与墨有诸多的不合，这一刻他却只想好好看一下这部影片，从一个制作人和电影工作室所有者的角度出发，这部影片有太多让他学习的地方了。

　　尤其是魔术师，随着剧情的深入，他让莱昂纳多·迪卡普里奥第一次觉得原来反派也可以如此的出彩和迷人，完完全全的压过主角。

　　从开始银行劫案的惊鸿一瞥，到后面独斗黑帮的疯狂，魔术师无不显示着独特的魅力。

　　克里斯·丹恩的风头几乎都要被他抢光了。

　　这部影片真的很出彩，莱昂纳多·迪卡普里奥原本以及《混乱之城》就足够出色了，但这部《黑暗之城》放应到现在，处处透射着黑暗的气息，严肃到让人窒息，却偏偏散播着迷人的魅力。

　　“墨菲·斯坦顿带来的是完全不同的一部黑色犯罪动作片，甚至与以往的任何动作片电影都不同。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥的头脑很理智，非常确认这一点，银行大劫案、真假暗夜行者、魔术师斗黑帮、克里斯·丹恩的香港大追铺，影片从来就没有让观众喘一口气，节奏紧迫的就像是密集的鼓点一样，带动人的情绪不停的升向更高处。

　　杰伊·蕾切尔和克里斯·丹恩的行动将黑帮逼到了绝路上，他们雇佣了连自己都不了解的魔术师，魔术师成为了整个纽约城的噩梦，在警方内部人员的策应下，大法官随着汽车一起坐了土飞机，警察局长被毒死在办公室里面，假暗夜行者被魔术师现场直播杀死……

　　一个又一个维护纽约法律的人死在了魔术师的屠刀之下。

　　魔术师故意留言宣布，如果暗夜行者不公开脱下自己的面具，杀戮将会不停的持续下去，就连杰伊·蕾切尔和她的议员父亲，也上了魔术师的死亡名单。

　　“这才是真正的NB人物啊！”

　　看着银幕上的魔术师让整个纽约都感到恐慌，黛西心神皆醉，“这……才是我的偶像啊！”

　　相比于魔术师，过往电影里面的那些反派，简直都弱爆了！

　　魔术师是疯狂的，没有任何底线和准则的，克里斯·丹恩有着自己的底线，处处受到魔术师的限制，面对魔术师的死亡威胁，曾经视暗夜行者为纽约希望的市民们，豪不犹豫的要求暗夜行者站出来，脱下那张面具，承担自己应该承担的责任。

　　在危急时刻，纽约市民出卖了他们的希望！

　　“人性啊！”

　　《滚石》的职业影评人彼得·特拉基看得直摇头，“这就是人性啊！”

　　虽然在摇头，但他真想跑到墨菲·斯坦顿面前，直接对他竖起大拇指，这不就是人性最好的体现吗？现实社会中，当人受到威胁时，谁先想到的不是自己？至于城市的希望，都去见鬼吧。

　　不知道为什么，很多影迷看到这一幕，都有种压抑的感觉，克里斯·丹恩为纽约付出了那么多，到头来纽约市民根本不在乎他。

　　为了一群根本不在乎他的人，几乎把命都赔进去，这值得吗？

　　“一群白眼狼！”黛西在心底嘀咕，“换成是我，就用自动步枪把他们全突突了！”

　　影片里的克里斯·丹恩面对这艰难的选择，人性在这一刻显得异常沉重，异常黑暗，异常压抑！

　　这一幕确实非常触动人心，但《纽约客》的影评人理查德·布罗迪却微微皱眉，过往从一部部影片里面挑刺都成为习惯了，这时不自觉的就冒出一个念头，人性难道就没有光明的一面吗？

　　他摇了摇头，墨菲·斯坦顿把人性看得过于黑暗了啊！

　　银幕上面，克里斯·丹恩在自己的顶层公寓约见了杰伊·蕾切尔，针对魔术师，两人制定了一个认为非常完备的策略。

　　在召集的新闻发布会上，杰伊·蕾切尔宣布暗夜行者会现场公布自己的身份，一名男性助理检察官主动站了出来，随即被警方拘捕，当晚警方准备将他转移到曼哈顿外的一座监狱的时候，一直引而不发的魔术师出现了。

　　一场火爆的追车大战就此爆发！

　　大银幕上，魔术师开始了对冒充克里斯·丹恩的助理检察官的追杀，似乎影片的最高潮就要开始了。

　　洛杉矶的那家IMAX影院里，范·迪塞尔看到追车戏出现的时候，发现银幕似乎发生了一些变化，震耳欲聋的音响效果中，画面变得更加有冲击力了，仿佛这一切就像他站在制高点上，以全景的方式尽收眼底一般。

　　他本身就擅长制作追车戏，对比《速度与激情》系列，很快就发现了不同，跟3D制作的《速度与激情6》相比，这里的画面铺满了巨大银幕的每一寸空间……

　　这就是IMAX的效果啊！

　　旁边的位置，莱昂纳多·迪卡普里奥目不转睛的看着银幕，下意识的点着头，当IMAX与顶尖导演和商业片结合在一起的时候，呈现出的效果简直就是……震撼！

　　全美接近两百家IMAX影院里，很多人的眼睛都被牢牢的黏在了大银幕上。

　　虽然不像《极地特快》的3D效果那样发生在眼前，但这段动作戏带来的视觉冲击力，让很多人都瞪大了眼睛，目光根本舍不得离开银幕一丝一毫。

　　“情节设定和魔术师的表现固然精彩，但这样的视觉效果同样惊人！”

　　纽约州立剧院里面，来自《洛杉矶时报》的影评人肯尼斯·图兰在喃喃低语，“人性的焦虑和扣人心弦的商业属性竟然能如此完美的结合在一起，这绝对是墨菲·斯坦顿最好的一部电影！”

　　忽然，周围断断续续出现了喊酷的声音，肯尼斯·图兰的注意力重新回到了大银幕上，原来是崭新的暗夜行者超级摩托车亮相了。

　　魔术师始终是疯狂的，为了突破克里斯·丹恩的底线，甚至不惜以自身作为工具，但克里斯·丹恩谨守着心中的底线，宁肯自己受伤，也不想打破坚守的准则。

　　就在魔术师蹲在昏迷的克里斯·丹恩旁边，想要解下他的面具的时候，之前纪念警察局局长时中枪的林奇探长出现，魔术师被捕……

　　“这样就结束了？”

　　贾斯汀低头看了看腕表，影片已经放映九十多分钟了，魔术师也被抓获，电影好像真的应该结束了。

　　但他总觉得这样结束少了些什么。

　　剧情很快就有了交代，魔术师根本就是故意上当被抓，他小小的利用了下克里斯·丹恩和杰伊·蕾切尔的计划，不但成功越狱，带走了那位黑帮的会计师，还给克里斯·丹恩出了一道选择题。

　　在警方内应的帮助下，他抓走了杰伊蕾切尔和她的议员父亲，克里斯·丹恩只能亲自去救一个人。

　　克里斯·丹恩当然会去救自己的好友和纽约市的光明未来！即便他知道这意味着杰伊·蕾切尔可能会为此痛恨自己。


第685章 高贵的存在

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声响起，一片火光当中，克里斯·丹恩在最紧急的关头将杰伊·蕾切尔救了出来，随着爆炸飞起来的漫天碎屑包裹住了两个人，克里斯·丹恩挡在了杰伊·蕾切尔的后面，身上的凯夫拉材料挡住了绝大部分冲击和碎屑，却依然有来自侧面的碎屑，飞过了杰伊·莱切尔的面颊，在上面留下了几道伤口。

　　身体上的痛苦，却比不上失去父亲的创伤，现场放置的对讲机已经让杰伊·蕾切尔知道父亲与自己遇到了一样的困境，现在克里斯·丹恩来了这边，父亲那边……

　　就像她想的一样，曾经的议员，被魔术师送进了早就该去的地方。

　　面对疯狂又没有任何准则的魔术师，从克里斯·丹恩到林奇探长再到杰伊·蕾切尔，几乎一败涂地！

　　接下来的一幕，魔术师的形象再一次得到升华。

　　面对黑帮多年经营而得到的数以千万计的美元，在成堆的钞票面前，魔术师一把火烧了个精光。

　　“这个城市配得上一个更有品味的罪犯！”

　　魔术师的话充分显示出了他是一个脱离了低级趣味的人，是一个拥有更高邪恶追求的罪犯。

　　他的疯狂彻底震慑了所有的黑帮分子，魔术师以炸药和汽油作为武器，在曼哈顿这个阵地上，频频制造爆炸事件，曼哈顿的每一个地点都可能成为被袭击的对象，每一个被魔术师抓住身败名裂的把柄的人都会成为或明或暗的帮凶。

　　短短半天的时间里面，曼哈顿彻底混乱了，魔术师为了防止外来的军队进入城市，甚至炸断了所有曼哈顿对外联系的桥梁和通道，短时间内曼哈顿完全成为了魔术师邪恶理念的试验场。

　　“这才是极致的邪恶啊！”

　　看着又一次出现在银幕上的詹姆斯·弗兰科……啊，不，是魔术师，黛西整个人都迷醉了，“不要金钱，不要女人，只为了自己的理念！这样带来的才是真正的混乱啊！”

　　“我就是混乱的代理人！”

　　黛西终于彻底感受到了这句话的意思，这是一种哲学思考，是一种逻辑理念，是一种全新的精神境界！

　　她也搞明白了一件事，“这不就是我一直在想，在追求的吗？”

　　魔术师给她带来的那种愉悦感，绝对是这个世界上从来没有体验过的一种超级享受！

　　尽管知道魔术师的疯狂肯定会引起政府的强力反弹，肯定不能长久，克里斯·丹恩却无法坐视魔术师肆意破坏曼哈顿，发誓一定要找出魔术师，让他得到应有的惩罚。

　　曼哈顿完全混乱，市民人心惶惶，大批人面对魔术师疯狂制造的爆炸，想要撤出曼哈顿岛，在陆路通道全被堵死的情况下，剩余不多的船只成为了最后的选择，纽约政府也在竭尽可能的先把曼哈顿岛的市民撤离魔术师的邪恶试验场。

　　另一方面，魔术师找到了在医院里面的杰伊·蕾切尔，杰伊·蕾切尔经历丧父和毁容之痛，身心即将崩溃，信仰严重动摇，这种情况下，受到了魔术师的蛊惑，终于将掩盖在光明之下的另一面表现了出来。

　　银幕之上，玛格特·罗比一点一点转过头，将带有一道长条形伤疤的脸转到了正面，那个漂亮、精明、干练和充满正气的女检察官，似乎被那转走的半张脸带走了，剩余的这半张脸上充满了阴厉和决绝！

　　一个与之前完全不同的杰伊·蕾切尔诞生了！

　　“这个……这个……”彼得·特拉基看着银幕上面的杰伊·蕾切尔，不禁扶了扶眼镜，“这还是那个花瓶玛格特·罗比吗？她这场戏表现出来的演技，完全不逊于詹姆斯·弗兰科的魔术师啊！”

　　别说是他了，连影厅里面的普通影迷都震惊了，一个人只是转了下头，就能有如此相差甚远的表情和气质，简直难以置信！

　　在这场杰伊·蕾切尔转变的戏份中，詹姆斯·弗兰科与玛格特·罗比相映生辉，用极其出色的演技表现，增强了早就有铺垫的戏份的说服力，让人觉得杰伊·蕾切尔的转变，一点都不意外。

　　为了制止魔术师的疯狂，找到魔术师本人，克里斯·丹恩不得不动用了雷纳遗留下来的窃听装置，而在他找到魔术师的时候，负责撤离曼哈顿的两条船上，也被魔术师放置了遥控炸弹。

　　两艘渡轮上装有炸弹，渡轮上的人握有彼此炸弹的遥控器，如果午夜十二点之前不炸毁对方的船，魔术师就会按下起爆器。

　　“人性的大考验啊！”理查德·布罗迪立即来了兴趣，“墨菲·斯坦顿要沉底黑暗化啊！”

　　不止是他，所有的影评人都瞪大眼睛，这个场面戳到了他们这群人的爽处，这简直就是对人性最好的考验。

　　按照剧情前段的走向，影评人门推测船上肯定会有人按下起爆器，毕竟影片前部分几乎都在展示人性阴暗的一面。

　　魔术师无往而不利，他总能使用一些手段，勾出人类灵魂中低矮的那一面。

　　有些观众也很兴奋，比如黛西就握住了拳头，等待两艘船火光冲起，无数人惨叫着沉入水底。

　　但她旁边的贾斯汀突然觉得有些不喜欢这部影片了，实在是太过阴暗和沉重了，虽然不喜欢，但依然紧张的握住了手，他不想看到船上的人做出不恰当的选择。

　　大部分影迷同样不想看到，周围的人都在议论，还有些人的话中充满了绝望。

　　“难道人就没有正义和高贵的一面吗？”

　　“纽约和曼哈顿不应该所有人都是魔术师、杰伊·蕾切尔和克里斯·丹恩蝙这样的神经病！”

　　甚至，其中相当一部分的影迷下定了决心，如果船真的炸了，他们就退场，然后去各种评分网站给墨菲的这部新片打低分！

　　过往墨菲的影片确实黑暗，却从来没有让人感到绝望，但这部影片进行到这里，魔术师完全压过了克里斯·丹恩，连纽约市的光明骑士杰伊·蕾切尔都要堕落了，气氛压抑到快要让人喘不过气来了。

　　他们喜欢黑暗的电影，却不喜欢精神受虐！

　　确实，他们很喜欢这部影片的风格，很享受这部影片带来的新鲜的刺激，但他们进入影院，可不是想被影片虐待的。

　　无数影迷都紧张的看着银幕，似乎即将爆炸的是他们所在的影院一样。

　　“炸吧，炸吧……”影评人都在嘀咕，“快点炸吧，炸了才是对人性的最好描写！”

　　一个长相凶恶的黑人大汉拿起了遥控器，纽约面临着一次最严重的人性审判。

　　贾斯汀闭上了眼睛，周围不少人也接受不了这一幕，绝望的闭上了眼睛。

　　但墨菲终于不是文艺导演，而是商业导演，还是商业导演当中对市场把握非常清晰的那种。

　　所以，银幕上面的船不会炸！

　　人在绝望中真的只会暴露丑陋和低矮的一面吗？

　　哪怕是在现实世界中，也能找出很多否定的例子来。

　　墨菲很清楚，如果船真的炸了，评论界肯定会一片赞誉，观众却会被炸得四分五裂。

　　没有抵得住心中的好奇，贾斯汀还是睁开了眼睛，看到的场景让他欢心鼓舞，让因为黑暗而压抑的内心感觉到了希望，人终究是一种高贵的存在！

　　那个看起来穷凶极恶的黑人，拿起遥控器后，立即扔进了船外的水中。

　　周围响起一片松了口气的声音。

　　另一艘船上，在关键时刻到来的时候，也无人按下遥控器，魔术师的人性审判失败了。

　　洛杉矶的IMAX影院中，掌声稀稀落落的从后面响起，紧接着更多的掌声响起，似乎这代表人性光辉的希望感染了在场的所有观众，掌声汇聚成了波涛汹涌的海浪！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥看着下面鼓掌的观众，彻底认识到墨菲·斯坦顿对于人心的把握！这种把握不止是影片中角色的设定和心理变化，还有对主流观众观影心理的了解！

　　这样的人不成功才怪呢！

　　纽约州立剧院里面，理查德·布罗迪有些失望，墨菲·斯坦顿最终还是选择了俗套的结果。

　　但想想之前对于影片过于黑暗的判断，又了然的点了点头，正是有了之前的黑暗和压抑，才让这里的希望变得更加有感染力啊！

　　另一边的彼得·特拉基不管这些，这部影片到这些已经让他彻底震撼！

　　影片对人物性格上的刻画是非常深入的，善与恶的界限已变得相当模糊了，代表正义的克里斯·丹恩在魔术师的步步紧逼下是如此的无助，到最后居然要发展到投案自首的地步，而同样代表正义的光明骑士、大检察官杰伊·蕾切尔，也是混乱纽约的最大希望，对抗邪恶力量的光明之星，却在仇恨与一场大火却后，接连用枪弹审判参与绑架自己的人，彻底违背了法治的原则，堕入了黑暗。

　　《黑暗之城》完全是一部写实的犯罪电影，无比严肃，无比黑暗，甚至无比悲情。

　　这应该是墨菲·斯坦顿从影以来最深刻、最有力的影片了。

　　即使结尾还没有到来彼得·特拉基却不难下这样的论断。

　　看到这里，在他心中一直有一个问题，登峰造极的邪恶与登峰造极的正义相比，哪一个更可怕呢？


第686章 悲壮

　　相比于影评人们所谓高深的思考，观众的想法更为简单，船上的情节给整部黑暗压抑的影片，带来了足够的希望，并且宣布人性在魔术师打破底线的压迫之下，依然会有该有的光辉，而不是彻底沦落成一群混蛋！

　　“看到了吗？看到了吗？”

　　路易斯安娜州的什里夫波特市一座影院里面，一个黑人男孩不自觉地说道，“是黑人拯救了世界！是黑人带来了希望！是黑人显示出了人性的高贵！”

　　他的话声音越来越高，“是黑人啊！黑人才是这个世界的救世主！”

　　“是啊！是啊！”

　　周围响起一片附和的声音，“黑人是救世主！”

　　“黑人最NB！”

　　“黑人最棒！”

　　“黑人最有人性！”

　　“黑人应该是所有好莱坞电影的男主角！”

　　不知道哪个黑叔叔率先鼓了下掌，热血冲头的其他黑人也纷纷站起来鼓掌，他们不但对这部分戏鼓掌，嘴里还吆喝着各种奇异的喝彩声音，声音之大，几乎连影片的声音都遮盖住了。

　　“我们要支持这部高度赞扬黑人的影片！”

　　过往的好莱坞商业电影中，黑人角色几乎都是用来搞笑的，就连威尔·史密斯都不例外，如今看到这样一个充满正义、如同天使一般的黑人角色，不少黑叔叔瞬间高潮了。

　　“我回去一定再带着家人来看！”

　　“同学朋友的也拉着一起来！”

　　影院里面变成了闹哄哄的菜市场，引得一些非黑人观众非常不满。

　　虽然路易斯安娜州的什里夫波特市是全美种族歧视最为严重的城市之一，但影院隔离制度之类的早就取消了，影厅里面黑人是最多的，却还有很多其他的观众。

　　黑叔叔情绪一上来，往往就难以自制，不少黑人的声音越来越大，喝彩声渐渐变成了鼓噪。

　　“F@#……”

　　一些非黑人观众不禁低声咒骂，但黑人们不仅没有停下来，反而有些人站起来在座位和通道上面手舞足蹈，借助影片气势恢宏的配乐，开始大跳嘻哈舞。

　　“走了，走了……”其他的观众实在是无法忍受，“换个厅站着看吧。”

　　影片已经到了最后的收尾阶段，杰伊·蕾切尔一一用枪杀死参与绑架了她的那些人，然后绑架了林奇探长的妻子和孩子，吸引林奇探长到来，就在准备开枪的时候，笼罩在黑衣下的克里斯·丹恩及时赶到，救下了林奇探长和孩子，在营救的过程中，他与杰伊·蕾切尔一起摔倒了仓库的下一层。

　　堕入黑暗的杰伊·蕾切尔已经无法回头，纽约市的光明骑士不再存在。

　　克里斯·丹恩到此才彻底明白，他彻底输掉了与魔术师的纽约市的灵魂之战！

　　杰伊·蕾切尔躺在地上没有了声息，克里斯·丹恩一脸沉重，他杀死的不止是自己的好友，还有纽约市的希望！

　　“该怎么办呢？”理查德·布罗迪作为一个触觉灵敏的影评人，马上想到了可能的后果，“按照联邦法律，如果大检察官出现问题，她经受的案件肯定会被推翻，那些被抓进监狱的黑帮份子……”

　　他不禁摇了摇头，克里斯·丹恩所做的一切都成了无用功，魔术师彻底胜利，纽约又会继续沉沦。

　　“赢了啊！”黛西用力挥了挥拳头，自言自语，“魔术师赢了啊！什么克里斯·丹恩，什么林奇探长，全都是手下败仗！魔术师的理念才是最适合这个世界的啊！”

　　北美所有放映《黑暗之城》的影院里面，观众此刻都寂静无声，所有人都意识到，克里斯·丹恩所做的一切努力，顷刻之间都化为乌有……

　　难道就没有办法？难道要看着魔术师被关进疯人院后还得意的狂笑……

　　不少观众紧紧握住拳头，虽然魔术师这个角色无比吸引人，但追求正义和光明才是人最容易显现的那一面。

　　他们都在等待！

　　克里斯·丹恩直接给出了答案！

　　他选择抗下杀死杰伊·蕾切尔，以及她杀死其他那些人的罪名，从而保持杰伊·蕾切尔的名望，以带给城市更多的希望，为了挽回这一切，克里斯·丹恩选择成为被人唾弃的对象，也变成了真正见不得光的暗夜行者！

　　整个北美放映《黑暗之城》的影院里面依然一片沉寂，几乎所有人都觉得心口沉重，犹如背负下所有罪恶，只想把光明留给纽约的克里斯·丹恩一样。

　　“出彩的结尾啊！”肯尼斯·图兰对自己的老朋友托德·麦卡锡说道，“这个结尾黑暗沉重，但又处理的合情合理，让克里斯·丹恩这个角色在魔术师和杰伊·蕾切尔的疯狂中扳回了局面。”

　　托德·麦卡锡不断点头，“结尾对于影片的作用，堪比当年《第六感》！”

　　就连理查德·布罗迪这种专门挑刺的人，都觉得没有比这个结尾更合适的了，最后的戏份看上去黑暗沉重，却偏偏能让人感觉到人性最为光辉的那一点！

　　这完全是用黑暗来反衬光明！

　　他不禁叹了口气，墨菲·斯坦顿各种电影技法的运用，看上去朴实无华，实则已经到了近乎完美的境界！

　　这样的结局异常的悲壮，银幕上的画面切回杰伊·蕾切尔死去的现场，警察们放狗追踪克里斯·丹恩，而深受重伤的克里斯·丹恩则架上他的超级摩托车，独自一人闯入黑暗中，背负着所有的黑暗，消失不见。

　　影片也就此结束！

　　纽约州立剧院里面，当字幕落下的时候，无数的掌声从剧组四面八方响起，周围的人都转头看着墨菲，每个人脸上都挂着满足的笑容，墨菲微微点头致意，随着人群轻轻鼓掌。

　　这掌声经久不息，持续了足足有五分钟之久！

　　全美放映《黑暗之城》的接近四千家的影院当中，无一例外都响起了热烈的掌声！

　　“一个伟大的导演设定了一个出彩的角色，这个角色又将导演执导的作品衬托的更加伟大！”

　　内心中说完这一句，《滚石》的影评人彼得·特拉基跟周围的人一样，站起来走向最前排的位置，准备亲自恭喜墨菲·斯坦顿执导了一部伟大的杰作！

　　墨菲一一与前来恭贺的人寒暄，过来的人实在是太多了，最后在工作人员催促着前往新闻发布会大厅的时候，他感觉自己的脸都已经笑僵硬了。

　　纽约州立剧院的新闻大厅里面，此刻用人山人海都无法形容，可以容纳近三百人的空间中，挤进来足足有七百多名记者，很多没有座位的记者站在走廊里，甚至连脚都没有地方放，那些体重不够的人，完全被周围其他的记者架了起来。

　　他们中的大部分之前已经看过了影片，眼睛都雪亮，知道这是怎样的一部杰作。

　　提问环节刚刚开始，记者的问题的就对准了墨菲。

　　《纽约时报》的记者率先问道，“斯坦顿导演，是什么促使你创作了如此一部影片？”

　　“我觉得任何一个角色都要从现实出发，这个世界上大部分人都没有那么多高尚的情操、美德和理想化的桎梏，很多时候也善恶难辨。”

　　墨菲稍稍想了一下，又说道，“克里斯·丹恩做事情的时候会非常人性化，有时候还有点政治色彩，他出现的地方，没有善恶、没有是非、没有黑白。我想通过这样的情景去考虑一些问题——就是在现实中，没有谁能僭越法律之上，哪怕是‘义务警察’也不可以。”

　　现场的人实在是太多太乱了，墨菲回答了一个问题，就闭口不言，而是将新闻发布会交给了影片的三位主角。

　　虽然没有詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比那么耀眼，但作为影片的男主角，亨利·卡维尔也是被采访的重点。

　　来自《华盛顿邮报》的记者问道，“卡维尔先生，作为一名演员，你真的觉得自己能在华丽的特效和震耳欲聋的大爆炸找到什么吗？还一连两次？”

　　亨利·卡维尔似乎没有听出其中隐藏的挑拨，只是说道，“最主要的原因，还是我喜欢和墨菲一起工作的经历，而且墨菲完全明白光用特效和爆炸，是做不成一部电影的。确切的说，这里还是以故事为根本，然后在整个过程中发生了很多壮观的小插曲而已，你能明白我的意思吗？即使是具备了我上面所说的所有条件，能不能拍成电影，关键还是在导演身上。”

　　记者接着又转向了玛格特·罗比，“罗比小姐，你在影片中的表现是震撼性的，尤其是角色堕落之后，你觉得这是你最出色角色吗？”

　　“是啊！”玛格特·罗比毫不犹豫地说道，“这是我成为演员以来付出最多，也感觉最满意的角色，墨菲的指点让我把我到了角色的内心，这是关键！”

　　至于詹姆斯·弗兰科，是个看过影片的人都能察觉到，他才是三个主角中最为出色和出彩的那一个，随后完全被记者的问题包围，有詹姆斯·弗兰科吸引火力，墨菲率先从这场媒体大战中撤了下来。

　　影片已经开始放映，有太多的方面比接受媒体采访更加重要。


第687章 就是十分

　　走出影院，与贾斯汀告别，黛西抬头看向天空，天空一片黑暗，就像是影片中的纽约一样，她四处看了看，想要寻找一个看起来阳光潇洒，却行事癫狂无比的身影，却毫无所得，不禁摇了摇头，这里终究不是墨菲创造的纽约城，这里没有魔术师！

　　她刚想离开，忽然发现影院旁边就是一家专门出售电影类产品的商店，连忙走了进去，从店里选了一身魔术师所穿的黑色礼服，尽管为此付出了199美元的代价，还是心满意足的上了汽车。

　　坐在驾驶位上，黛西没有发动汽车，而是掏出手机，找到IMDB的《黑暗之城》版块，毫不犹豫的给了个十分的评分，然后快速敲击出了一篇短评。

　　“魔术师这个角色，已经把坏人上升到撒旦的高度，因为撒旦作恶，是神安排的，根本无需歉疚。上帝怀疑约伯，就让撒旦去作恶来测试，所以坏人如果是撒旦，他不觉得自己是坏人，他的本意就是质疑世界真的有信仰，真的有美好。”

　　“撒旦的意思就是要证明，世界有恶，恶必须存在，否则连美好都没有存在的价值。”

　　“魔术师的这个定义，让这个角色有了神一般的自信。”

　　“詹姆斯·弗兰科找到了这种感觉。”

　　发完之后，黛西关掉手机，发动了汽车，或许是魔术师给她的震撼太多了，她又打开手机看了看，发现自己的短评后面，已经接上了另一篇关于魔术师的评论。

　　“魔术师有别于传统意义上的恶人。一般情况下，当我们在评价一个人或者一件事为恶的时候，我们的意思是说这个人的目的是不好的，或者说这个人为了达到一定的目的而采取了不好的行为，但魔术师不是这样，魔术师行为的目的没有这样的明确，你甚至说不出来魔术师的目的是什么。”

　　“事实上，魔术师的目的是为了破坏文明社会的基本准则，墨菲之前在接受采访的时候提到过，詹姆斯·弗兰科所塑造的魔术师本质上是个无政府主义者。现代文明的基石是什么？契约精神下的社会组织——国家。国家是人类社会秩序的总和，它代表着秩序和计划的力量，而魔术师代表的是混乱与冲动，魔术师是为了肢解人类社会的存在。”

　　“这个角色出彩，詹姆斯·弗兰科的演技大爆发功不可没，但剧本的功劳更大，与其说是詹姆斯·弗兰科本人化腐朽为神奇，还不如说是墨菲给了詹姆斯·弗兰科一次绝好的机会，彻底爆发了他的小宇宙。”

　　黛西也认为这个人说得很有道理，这个角色设定上就非常出彩。

　　“墨菲·斯坦顿还是那个邪恶的墨菲·斯坦顿啊。”

　　嘀咕了一句，黛西突然换上扔在副驾驶上面的魔术师衣服，模仿詹姆斯·弗兰科的声音，夸张的笑了几声，然后发动汽车离开了这里。

　　与此同时，莱昂纳多·迪卡普里奥坐上了自己的宾利汽车，吩咐司机开车的同时，也掏出手机，登陆了推特，随便翻看了一下，就发现上面到处充斥着关于《黑暗之城》的评论，这些评论还无一例外的都是好评！

　　“我会毫无疑问的视《黑暗之城》为最好的电影！墨菲·斯坦顿把商业与艺术完美融合，深刻与通俗极致平衡，用磅礴大气的配乐、扣人心弦的大场面和入木三分的表演，彻彻底底震撼人的感情。所以我要向所有没看过它的人说——错过它绝对是你人生中的一大遗憾！”

　　脱离了影院和影片那种狂热的氛围，过往的那些矛盾又回到了莱昂纳多·迪卡普里奥的心间，他看得直摇头，这也太夸张了吧，真有这么好？

　　后面看到的评论还是在叫好。

　　“墨菲·斯坦顿的这部《黑暗之城》绝对是进入21世纪以来动作电影的新经典，是一部当之无愧的值得看上几百遍的神作，各种精彩的戏份让观众紧绷神经，欣赏爆破、打斗和追逐，过足了瘾。”

　　还有一些影迷看起来似乎很专业的样子。

　　“作为一部犯罪动作电影，《黑暗之城》的剪辑风格十分干练，精准程度令人倒吸一口冷气，我认为这都要归于墨菲·斯坦顿的剧本的精巧，简直令人惊叹，整部电影一口气不停歇的看下来，让人深深的感叹整个的故事是如此的流畅，两个半小时的观影过程里，你根本就忘记了时间，也不想去看时间，不需要更多的爆破和噱头，光是剧情就够让你每一分钟都绷紧神经。”

　　“另外，全片没有一句多余的台词，没有一个多余的场景。即使是一个很小的细节，都是为之后的剧情做铺垫，这样的做法既节省叙事长度，又不显得突兀，让人觉得自然、干净、利落，实为现代动作片的榜样！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥越看越觉得不是那么回事，毕竟他刚刚看过影片，知道影迷不是在吹嘘。

　　“《黑暗之城》绝对是一部在技术上无可争议，把人性刻画到极致的大片，不仅仅在于它的史诗感，更在于它会将观众对于暑期大片的认识提高到了另外一个阶层，很快整个业界就会发现，墨菲·斯坦顿的贡献是显而易见的！”

　　坐在汽车上面，莱昂纳多·迪卡普里奥最终叹了口气，承认这些影迷的评论并不夸张，墨菲·斯坦顿的这部影片当得起如此的褒奖，这部影片真的是……

　　他露出一个苦笑，低声自言自语，“真的是太出色了啊！”

　　这样的出色即便是他都无法视而不见，也不是无视它就不存在的，影片可能会大爆啊！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥有些担心下个周末上映的《了不起的盖茨比》，如今《黑暗之城》口碑大爆已然无法避免，后面肯定会画出强大的票房走势，《了不起的盖茨比》必然会受到影响和冲击。

　　要怎么样才能把冲击降到最低呢？莱昂纳多·迪卡普里奥皱起了眉头。

　　攻击《黑暗之城》？这明显不是好主意，墨菲·斯坦顿和这部影片一旦声势起来的话，攻击他们就等于站在了相当多的影迷的对立面。

　　“有了！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥想到了一个办法，既然攻击不成，自己完全可以借势嘛，借用墨菲·斯坦顿随后可能出现的波涛汹涌般的势头！

　　他记得很清楚，《了不起的盖茨比》中的女主角，那个叫做凯瑞·穆里根的英国女演员，就是墨菲·斯坦顿的前女友！

　　这也是一个放在目前这种大环境下，非常不错的新闻炒作点。

　　同样是在贵宾包间观看了影片的范·迪塞尔，比莱昂纳多·迪卡普里奥出来的更早，很早就赶回了家中。

　　不过，即使回到了家里，因为《速度与激情6》的关系，他依然在关注《黑暗之城》的最新动态，尤其是各种评论和评分，这些都可能关系到这部影片后面的票房走势，也会影响《速度与激情6》在这个周末的票房表现。

　　范·迪塞尔先去IMDB网站上面看了看，当点开《黑暗之城》的版块时，上面的评分和评分人数，哪怕是他都有些吃惊。

　　影片放映结束不过半个多小时的时间，IMDB上面已经了超过2万用户评分，而《黑暗之城》的平均得分是……十分！

　　范·迪塞尔下意识的揉了揉眼睛，没错，就是十分！

　　他放下鼠标，不禁挠了挠头，印象里好像从来没有一部影片上映后能得到IMDB满分的评分，即使是墨菲·斯坦顿过往的影片能没有做到过。

　　一部影片，哪怕都是由喜欢它的人评分，得到十分的几率也不大。

　　拿起鼠标往下拖，范·迪塞尔发现评论栏里已经有了上万条评论，挑最上面的几条看了看。

　　“墨菲·斯坦顿最大的成功之处在于魔术师和克里斯·丹恩之间的博弈，既有痛快淋漓的打斗场面，也有烧脑曲折的故事情节，甚至将压抑的黑暗英雄黑化，在这之间的情节处理上非常棒。如果面对一个选择难题，丢出去让别人去选能体现人性之外，其实很大一部分程度是在宣扬一个道理，而能在剧情中有所升华是值得敬佩的，这也是所有动作电影中最有深度的一部。”

　　范·迪塞尔承认，论及主题的深刻，所有的《速度与激情》电影加在一起，也比不过这部《黑暗之城》。

　　“主题黑暗而又深刻，墨菲精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美！”

　　随后，范·迪塞尔又去别的网站上面翻看了更多影迷的评论，这些虽然比不上现场观众打分来的直接，但也能反应一线观众对于影片的看法。

　　他看的所有一切，无一不让人感觉《黑暗之城》会口碑和票房大爆！

　　好在《速度与激情6》过了首周末，如果与这部影片撞在一起，那才是大麻烦。

　　范·迪塞尔为人嚣张霸道，却不是傻瓜，很庆幸自己的影片没有与《黑暗之城》同时上映。

　　外面的夜色越来越浓，北美影院却不安静。


第688章 再多的赞美都多余

　　时间跨过了午夜时分，圣莫妮卡商业广场的帝王娱乐影院里面依然人头攒动，现在已经是周五了，《黑夜之城》即将开始大规模上映，由于之前的预售实在是太过火热，以三大院线公司为首的北美院线联盟，特意从周五午夜之后，就正式开启《黑夜之城》的公映。

　　尽管周五还是工作日，影院里面的人却一点都不少。

　　零点三十分钟一到，之前喧闹的影院大堂里面瞬间安静，所有的影迷都挤进了影厅，只留下影院的工作人员，以及躲在角落里面积蓄能量的来自CinemaScore公司的院线调查员。

　　丽贝卡·卡尔坦森是一位女性，刚刚拿到这份工作，自认也不是墨菲·斯坦顿的影迷，很不理解这些影迷的狂热。

　　明明天亮之后还要工作或者上课，这些人不但不休息，还跑到影院耗费时间和精力，这样一部神经病加故弄玄虚的电影，有什么好看的？

　　之前在这家影院放映的提前场，她已经收集了不少现场影迷的评分和评论，评分无一例外都是A+，口中跳出的一条条评论，更是恨不得将墨菲·斯坦顿和他的这部影片，吹到太阳系之外去，未免也太过夸张了些。

　　不自觉的按下手里的小型录音机，那些狂热的声音又一次传到了她的耳朵里面。

　　“从此之后，犯罪动作电影导演分为两个等级，墨菲·斯坦顿和其他电影导演！”

　　“这部电影好到一秒钟都不曾浪费！”

　　“对于《黑暗之城》这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。”

　　“墨菲·斯坦顿太厉害了，一部商业动作片居然能拍到这样的高度和深度！”

　　“绝对的伟大之作，与其在那些小众文艺片里奋战，不如像墨菲这样提升商业片的水准！”

　　丽贝卡·卡尔坦森已经把这些及时传递回了总部，也与一起进入CinemaScore公司的其他几个调查员通过社交软件交流过，他们所在的影院无一不是如此。

　　等了足足两个半小时，电影终于散场，看到有影迷从通道那边出来，丽贝卡·卡尔坦森立即迎上去，拦住了走在最前面的一个女影迷。

　　“你好，我是来自CinemaScore公司的丽贝卡……”

　　丽贝卡·卡尔坦森以最快的速度介绍了下自己的身份，这位影迷对于调查人员也不陌生，在丽贝卡·卡尔坦森问到影片的评分和评论时，毫不犹豫地说道，“A+，肯定是A+啊！”

　　“对这部电影你有什么想说的吗？”丽贝卡·卡尔坦森还是非常尽职的。

　　“嗯，这应该是最近两年，不！五年……”女影迷露出回忆的神色，“也不对，是最近十年！还不对，大概是我看电影以来，看到的综合水准最高的一部商业电影了！墨菲·斯坦顿的作品没得说……”

　　她对丽贝卡·卡尔坦森竖起一根拇指，“绝对是这个！”

　　丽贝卡·卡尔坦森将一点小礼物送到她的手里，说道，“谢谢。”

　　女影迷客气的点了点头，“不客气。”

　　随后，丽贝卡·卡尔坦森又拦住了一个看起来不到二十岁的男性影迷，问了同样的问题。

　　“怎么说呢。”男影迷抓耳挠腮，想了一会，才说道，“非常震撼的一部电影，商业电影能拍出这样的深度，也只有墨菲能做到了。”

　　丽贝卡·卡尔坦森又问道，“评分呢？”

　　“A+！”他很肯定地说道，“绝对是A+！”

　　后面的时间里，丽贝卡·卡尔坦森又收集了十多位现场观众的评论，就跟之前的提前场一样，无一例外都是A+的评分。

　　“黑暗的无与伦比！”

　　“故事太精彩了！”

　　“登峰造极的一部电影！”

　　这样的赞美的言论实在是太多了，多到丽贝卡·卡尔坦森都听得厌恶了，很想听点新鲜的差评，可惜一晚上的时间都没有如意。

　　全美放映《黑暗之城》的影院里，直到凌晨五点半的时候，才渐渐安静了起来，但第二天一早，多个城市的热门影院的前面，影院还没开门，就还排起了数百人的长队，队伍一度排出了数百英尺。

　　随着北美院线数量的增加，已经有好久没出现过这种盛景了。

　　贝弗利山庄的波浪庄园，太阳刚刚挂上天空，墨菲和盖尔·加朵结束晨运，穿着短款运动衣一起从花园里面走进了别墅的后门。

　　因为今天在洛杉矶有一场活动，昨晚首映式结束后，两人就和剧组主要人员搭乘私人飞机返回了天使之城。

　　“我已经跟洛杉矶国际机场签订了合约。”

　　两人进入大门，盖尔·加朵想起一件事，说道，“飞机以后可以停靠在国际机场的私人停机坪上。”

　　湾流公司已经交付了公务机。

　　“嗯，可以。”墨菲关上房门，稍稍想了一下，说道，“飞机就叫加朵号吧。”

　　盖尔·加朵知道不用跟墨菲在这种事情上面客气，点了下头，“回头我联系专业人士去制作和备案。”

　　走进客厅，两人接过佣人分别递上的毛巾，简单的擦了下脸上的汗水，墨菲问管家，“二十世纪福克斯和卡拉·费斯的传真到了没有。”

　　“还没有。”管家端来两杯水，说道，“我让人在传真机那边守着了。”

　　虽然现在进入了信息化时代，但墨菲和卡拉·费斯还保持着首映之后发传真的习惯。

　　盖尔·加朵喝了口水，提醒他，“说不定发邮箱了，我先去看看。”

　　“一起去。”墨菲跟了上去。

　　来到客厅的电脑跟前，盖尔·加朵打开电脑，迅速浏览了一遍她自己和墨菲的邮箱，里面并没有二十世纪福克斯或者卡拉·费斯最新发来的邮件。

　　“还没有。”盖尔·加朵摇了摇头，“看来要晚一会了。”

　　墨菲倒也不着急，毕竟影片的预售票房摆在这里，提前场的上座率肯定非常高，甚至超过百分之九十都不是问题，提前场的票房肯定差不了。

　　盖尔·加朵点开网页，说道，“先看看影评人的评论吧。”

　　昨晚的首映式，除了已经过世的罗杰·艾伯特，全美绝大多数的著名影评人，几乎都被二十世纪福克斯请了过来，他们对影片和墨菲信心十足，也认为影片不但符合影迷的胃口，也会投影评人所好，这些所谓专业的声音，或许对票房的帮助不是特别大，却有利于影片在年底冲击颁奖季。

　　墨菲和二十世纪福克斯的目标不仅仅是暑期档的票房。

　　盖尔·加朵也不管后面的墨菲，很投入的看着这些评论家的影评。

　　“《黑暗之城》是一部阴暗又高度复杂的剧情片，进入新世纪以来，很难再找到一部犯罪影片能与之匹敌！”

　　“这绝对不是夸张，在概念化、创作、演出和导演等方面，它超越了暑期档爆米花商业片，甚至超越了所有的黑色犯罪电影。墨菲·斯坦顿来的这部影片，在紧凑的动作情节设计中，运用了更多角度、更广阔的视角拍摄方式，近乎完美的画面让观众震撼，如果你有幸欣赏到IMAX版本的话，你一定会更加惊喜，更加欢呼激动。”

　　“墨菲·斯坦顿让商业爆米花影片这种低俗的东西，上升到了一个非常高的高度，他让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗之城》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义、越界权力等当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击！”

　　——《滚石》彼得·特拉基

　　看到这些，盖尔·加朵心情无疑极好。

　　“整部影片无比流畅，墨菲·斯坦顿把商业片拍成这样，绝对是教科书的级别了，看到结尾，悲壮自然涌上心头，放映时冷场的时间怎么算都不会超过五分钟，每一分钟都是视觉盛宴，而且超乎想像的真实，仿佛世界上真的有这样一座纽约一般，叙事方面紧锣密鼓的情节铺排与严丝合缝的宏大格局，造就了视角由行侠仗义的简单诉求转化为对于恐怖主义的反思和集权者冷静的换位思考，手法上辅以快节奏的剪辑与激动人心的配乐，拥有一种当代史诗的戏剧气魄！”

　　——《好莱坞报道者》托德·麦卡锡

　　盖尔·加朵很确信，这部影片必然会口碑爆棚。

　　“影片不仅剧情饱满扣人心弦，而且人物角色刻画细致，心理变化捕捉到位，引人入胜的同时又能发人深省。在整部电影中，人性的弱点不停地被戳刺，迫使做出的选择也考验着人性的黑暗；正义终究会战胜邪恶，这正是因为人性的光辉……”

　　——《洛杉矶时报》肯尼斯·图兰

　　随后，盖尔·加朵又去烂番茄网站看了看，烂番茄已经收录了七十七篇专业影评，好评率高达百分之九十八，平均综合评分8.9分！

　　对于一部商业影片来说，这绝对算是非常爆棚的专业口碑了。

　　她接着打开IMDB看了眼，转头对墨菲说道，“恭喜你，亲爱的，影片IMDB目前评分9.8分！”

　　墨菲耸了耸肩，并没有说什么，他还是很冷静的，现在观看《黑暗之城》的，大都是他的影迷，评分高是当然的。

　　“先生，小姐……”

　　女管家这时急匆匆的走了过来，手里还拿着一份传真文件，“费斯小姐刚刚从福克斯公司发来了传真。”


第689章 名垂影史

　　从管家手里接过传真文件，墨菲简单的翻看了一下，就交给了满是期待的盖尔·加朵，盖尔·加朵已经从椅子上站了起来，也翻开文件看了看。

　　女管家很有眼色，马上离开了这里。

　　盖尔·加朵只是看到那行数字，脸上的笑容就再也压抑不住。

　　“太好了！”她抬起头，看向墨菲，喜笑颜看，“我们破纪录了啊！”

　　墨菲点了点头，也笑了起来，这样的破纪录的票房表现，怎么可能让人不兴奋呢？

　　盖尔·加朵似乎受到了鼓舞，大声说道，“北美三千八百五十五家提前放映场，《黑暗之城》拿到了4580万美元！”

　　“恭喜斯坦顿先生。”

　　客厅里面的佣人当然知道自家主人的新片上映，这时纷纷祝贺。

　　“恭喜加朵小姐。”

　　“谢谢。”墨菲对待他们的态度一向很好。

　　盖尔·加朵此刻心情极好，说道，“这个月所有人的奖金翻倍。”

　　庄园里面的事，一向都是盖尔·加朵在打理，墨菲并不会干预，况且创造崭新的北美提前场票房纪录，他的心情同样好。

　　卡拉·费斯从二十世纪福克斯刚刚传真过来的文件中，《黑暗之城》昨天从提前场中收获4580万美元，打破了原先由《哈利波特与死亡圣器下》创造的4350万美元的北美提前场票房纪录，可谓旗开得胜！

　　当然，除了提前场票房纪录之外，其他的北美票房纪录，大部分都在去年创造了一系列辉煌成绩的《复仇者联盟》手中。

　　墨菲之前做过详细的了解，《复仇者联盟》在北美创造的票房记录主要包括：影史第一部首周票房突破2亿美元的电影（2.07亿美元）；最高次周票房（1.03亿美元）；最高周六票房（6950万美元）；最高周日票房（5700万美元）；最快破2亿美元（3天）；最快破3亿美元（9天）；最快破4亿美元（14天）；最快破5亿美元（23天）……

　　毫不夸张的说，漫威去年的《复仇者联盟》是真正的破纪录机器。

　　但墨菲和二十世纪福克斯在这个暑期档，瞄准的正是《复仇者联盟》创造的这一系列的商业票房纪录。

　　“最起码从预售上来说，我们领先同期的《复仇者联盟》一大截！”盖尔·加朵信心十足，“口碑方面我们也不差，《黑暗之城》的CinemaScore影院观众现场评分是A+，权威媒体综合评价MetaCritic目前收录45家媒体平均分高达89分，远远超过《复仇者联盟》……”

　　“现在说这些还太早。”墨菲则显得很冷静，他看了看手表，“时间差不多了，我们去换衣服，也该出发了。”

　　他们是准备去参加福克斯电视台的一个节目，原本定的明天录制，但因为出现突发状况，只好临时调整到今天，墨菲这才带着剧组，昨晚就急匆匆的从纽约赶了回来。

　　与此同时，进入影院看到《黑暗之城》的观众越来越多，影片的口碑完全炸裂，特别是在网络上，墨菲和二十世纪福克斯根本不用动用水军或者黑粉组织，大部分看过影片的人，都直接化身成为自来水，心甘情愿的向人推荐这部良心力作。

　　“对《黑暗之城》的赞美已无需多言！”

　　“很有墨菲味，开始叙事平缓，一步一步将观众拉进他设计好的世界，最后剧情爆炸，给人一种指数式炸裂的烧脑体验，绝对不容错过！”

　　“这才是真正的炸裂之作，墨菲把人性的黑暗描写得十分彻底，影片配乐配合这紧张激烈的电影节奏十分给力，每一步都扣人心弦，最后的结局再加个升华，成就了一部与众不同的动作电影！”

　　“《黑暗之城》是那种只要一看开场就完全停不下来的电影！”

　　“作为一部动作片，这电影有魔术师和杰伊·蕾切尔精湛的演技，酷炫写实的动作场面，但这电影还有深刻的人性，道德的探讨，道德的伪善以及实用主义的必要性，看完回味无穷！”

　　“墨菲的这部影片，用紧锣密鼓的情节，严丝合缝的格局，瞬间甩开其他商业电影几个级别。魔术师才是真正的主角！”

　　上映不到一天的时间，《黑暗之城》的各种好评如同病毒一般，以疯狂的势头席卷了互联网的每一个角落。

　　别说是普通的影迷了，就连平时一贯与影迷唱反调的高冷派影评人，都在这部影片面前举手投降。

　　这方面，《纽约客》是代表，《纽约客》的专栏影评人理查德·布罗迪则是《纽约客》的代表。

　　周五最新发行的网络版本的《纽约客》上面，理查德·布罗迪针对《黑暗之城》发表了一番长篇大论，但与过往不同的是，这番评论不是辛辣尖酸的讥讽和批评，而是高举双手，为影片大唱赞歌。

　　“娱乐与艺术兼顾的《黑暗之城》必然名垂影史！”

　　仅仅是这样的题目，就足以显示出这位尖酸刻薄的影评人的态度，也能吸引相当多的读者。

　　“如果要问什么样的电影才是神作，墨菲·斯坦顿的这部《黑暗之城》就是我不吝惜任何褒奖之词的选择！2013年5月3日，一个黑暗透顶的周四晚上，平生第一次被如此彻彻底底的震撼——那不只是视听上的，更是心灵上的！倘若不是当初百无聊赖的看最新上映电影名单，不知要再隔多少年才能放下对大制作商业电影这个种类的偏见，墨菲·斯坦顿的新作，让我发现曾经味道单一的爆米花电影，也能如此的让人迷醉！”

　　“我完全同意某位同行的观点，墨菲·斯坦顿确实将暑期档商业电影上升到了一个全新的高度！”

　　“这部充满现实主义色彩的黑色犯罪电影与狂轰滥炸的爆米花电影显然不可相提并论，它的深沉、压抑、黑暗更像是深邃的警匪片。令人称道的是，本片节奏张弛有度，剧本精心编排，毫不拖泥带水——该点集中体现于场景切换，却又不至于剧情信息量巨大到难以看懂，愧于才能庸浅，无法完全读懂墨菲·斯坦顿的深意，本文只能浅谈辄止的分析一下。”

　　“影片首先反应的是人性。若说杀人如麻的魔术师代表人性的黑暗，则惩凶除恶的‘暗夜行者’就代表光明。纽约，一座腐败污秽的大都市，帮派横行，毒品泛滥，分崩离析。魔术师最善于挑拨人性的黑暗面，开场就利用人性的黑暗让抢匪自相残杀，又怂恿人们枪杀一人就不炸医院，而他的王牌则是利用人性之恶，并且使‘光明骑士’杰伊·蕾切尔堕落。但这座城市希望未泯，穷凶极恶的罪犯和清白无辜的市民都不选择为自保而炸沉对方的船，向麻木的世人展现了人性的光辉，让人极其动容。”

　　“其次是法制。这是本片写实风最显著的体现，墨菲·斯坦顿开篇就对克里斯·丹恩的暗夜行者合法性的有讨论，还有代表法理正义的杰伊·蕾切尔与克里斯·丹恩一行人餐桌论民主，到了追捕、审讯刘及其他罪犯便三句话不离法律，结尾则升华主题，深入到对法制的终极探讨。”

　　“正是因为法律，杰伊·蕾切尔的堕落一旦曝光，曾抓捕的罪犯全都会被无罪释放，只有法律之外的‘暗夜行者’才成挑下这幅重担，独自忍受压抑、痛苦、悲剧，以换取正义的胜利，虽然这样黑暗的结局注定与法治精神相悖，但留给纽约的却是一片光明。”

　　“最后一点是癫狂。雨果的‘美丑对照原则’铸造了经典，出色的反派可以成就杰作。魔术师最大的原则便是没有原则，喋喋不休的向人讲述自己的疯狂哲学，还有他五花八门的魔术师生涯。他企望克里斯·丹恩杀死自己，又将计划寄于赌注，极尽癫狂之至，唯盼世界崩塌，斯坦顿党徒中的怪才詹姆斯·弗兰科饰演了这个诡异中带着幽默的角色，从各处汲取表演灵感，甚至练出了独特的笑声，必将铸就影史经典！”

　　“好莱坞的顶尖大导演墨菲·斯坦顿凭此片再次证明了自身超凡的戏剧功力和叙事水平，本片并未使用任何出奇的叙事技巧，却同样能令故事精彩。他的御用摄影师菲力·拉舍尔特独树一帜的混用IMAX70毫米胶片和普通的35毫米胶片，完美展现出黑暗的基调与压抑的氛围。配乐大师汉斯·季默，在《珍珠港》《加勒比海盗》《角斗士》后又献出一曲脍炙人口的乐章，精妙的谱出了英雄史诗的悲壮，同墨菲·斯坦顿的故事一起，征服性的震撼了我！”

　　“最后，电影的结尾克里斯·丹恩的话语结合蒙太奇给人以极强的哲理思考，而后又借警长林奇之口点题，暗夜行者在童真的孩子口中毫无过错，而作为英雄要忍受非议和痛苦。全片完结于逆光骑行的那一帧，随即片名伴着汉斯·季默磅礴大气的配乐而出，着实有着震撼人心的力量！”

　　理查德·布罗迪虽然名声不如去世的罗杰·艾伯特，但在年龄较大的影迷当中，还是有着一定的影响力，他的影评也能带动一批人成为《黑暗之城》的观众。

　　整个周五的时间，所有放映《黑暗之城》的影院都热闹非凡，这种盛况随着福克斯旗下多媒体平台的报道，迅速传播开来，那些有心人都看得很清楚，《黑暗之城》必然有非同寻常的首日票房。


第690章 单日票房纪录

　　巨大的引擎轰鸣声响起，一架公务机闪电般滑过跑道，冲上了天空，很快爬上了平流层，机舱里面的乘客们得到乘务人员的通知后，纷纷解下安全带，顶着一颗明亮的光头的范·迪塞尔也不例外，他解开安全带，跟乘务人员要了一杯酒。

　　《速度与激情6》剧组准备前往欧洲做宣传，发行方的环球影业特意为剧组提供了这架商务飞机。

　　飞机内部的空间不算太大，不过范·迪塞尔一个人就占据了前舱最好的相对的四个座位，其他人都坐在了后面，没有一个演员能与他坐在一起。

　　范·迪塞尔听到后面的人嘀嘀咕咕，回头看了一眼，绰号巨石的道恩·强森在跟米歇尔·罗德里格斯说笑，但看到他转过去的眼神后，暂时住了嘴。

　　对于这些人的反应，范·迪塞尔还算满意，因为这个剧组这个系列，他才是真正的老大！

　　至于后面那些菜鸡会不会觉得霸道，他才不管呢，那群小演员都是什么东西？快要把这个系列给弄死了，如果不是他如同救世主一般回归，《速度与激情》系列会有现在的成绩？指望这般菜鸡们？开什么玩笑。

　　他掌控下的剧组，首要的是要贯彻他的意志。

　　范·迪塞尔知道自己做事很霸道，剧组内的其他人私下里都很不满，但这就是他的风格，如果不满意的话，可以退出这个剧组，这群菜鸡除了这个系列，还能找到担纲主要角色的机会吗？

　　机舱内异常的安静，范·迪塞尔拿起空乘人员送来的酒杯，喝了一口酒，忽然响起今天是周六了，这个时间的话，昨日的票房统计应该出炉了，又让人送来笔记本电脑，打开了自己的邮箱。

　　果不其然，邮箱的新收邮件里面，有一封来自环球影业，标题就是北美周五票房快报。

　　“单日应该还有一千万美元吧……”

　　范·迪塞尔忽然有些紧张，《速度与激情6》的首周末票房有9700多万美元，哪怕是平均开来，周末三天的单日票房也有3000多万美元，昨天的单日票房1000万美元的话，已经是很大的跌幅了，如果掉下1000万美元，那真的就是跳崖式的大跌了啊。

　　他很清楚，紧张的情绪，是来自墨菲·斯坦顿的《黑暗之城》的强势压迫。

　　这部黑色犯罪电影经过一天的放映，口碑大爆，成为影迷口中的超级神作，就连一向看不惯商业片的职业影评人们，也丢掉自己的脸皮不要，一个个的跪地膜拜，这些反馈到院线里面，就是超高的排片率和上座率。

　　其他影片，包括首周末票房相当不错的《速度与激情6》在内，都只能在《黑暗之城》的阴影下颤抖。

　　范·迪塞尔移动鼠标，打开了邮件，邮件以多页的形势呈现，出现在首页的正是墨菲·斯坦顿的《黑暗之城》，这没有任何意外，唯一让范迪塞尔意外的是影片的票房，《黑暗之城》的周五票房竟然高达1亿260万美元之多！

　　单日票房竟然突破了一亿美元！

　　这不是周末三天，而是上映首日的票房成绩！这让范·迪塞尔有些吃惊，同样是投入巨资的动作商业大片，《速度与激情6》周末三天才拿到9700多万美元，《黑暗之城》仅仅一天的时间就过亿了……

　　“人真的不能跟人比啊。”范·迪塞尔摇了摇自己的光头，“比起墨菲·斯坦顿，自己这个剧组算什么？”

　　好在好莱坞也只有一个墨菲·斯坦顿。

　　他很清楚，《黑暗之城》与去年暑期档大爆的《复仇者联盟》完全不同，那部是角色主导的影片，导演在其中的作用有限，而《黑暗之城》则是完完全全的导演作品，前者没有乔斯·韦登，同样可能会成功，几率还不小，后者没有墨菲·斯坦顿的话，根本不可能有现在的票房和口碑大爆。

　　范·迪塞尔忍不住又看了下影片票房后面的一些介绍，《黑暗之城》影院观众现场评分A+，IMDB暂时有9.7分，因为评分用户数量足够，已经进入了TOP250，目前处于第一位；烂番茄新鲜度百分之九十七；权威媒体综合评价MetaCritic收录65家媒体评分，平均分高达89分……

　　看到这里，范·迪塞尔心中一动，忽然想起一件事来，《黑暗之城》的首日票房好像破纪录了吧？

　　他赶紧打开网页查了查，果然是这个样子，《黑暗之城》首日1亿250万美元的票房成绩，不但打破了《哈利波特与死亡圣器下》创造的9210万美元的北美单日票房纪录，也顺理成章的创造了北美影史最高的周五票房纪录，还是北美有史以来第一部单日票房突破一亿美元大关的影片。

　　毫无疑问，墨菲·斯坦顿将自己的名字，深深的刻在了影史上面！

　　范·迪塞尔叹了口气，知道自己不能与墨菲·斯坦顿比，如果不断与墨菲·斯坦顿比的话，肯定会自信全无。

　　他拖动鼠标，点开了下一页，虽然已经有了不太妙的预感，但终究还是要看下去，毕竟《速度与激情6》昨天的票房还没有看到。

　　页面翻转，昨日北美票房榜第二位的就是《速度与激情6》，这让范·迪塞尔松了口气，但看到后面的票房数字，还是有些失望。

　　八百九十五万美元！

　　这是《速度与激情6》的周五单日票房，比《黑暗之城》的零头多那么一点点……

　　范·迪塞尔皱起眉头，在《黑暗之城》的强大冲击下，《速度与激情6》的北美次周末票房看样子是要来一次跳崖式的大跌了。

　　幸好有一定的心理准备，他才不至于非常郁闷。

　　后面的那些影片的票房统计，范·迪塞尔懒得再去看，直接关掉电脑，闭上眼睛准备睡一觉，总是拿自己的电影与墨菲·斯坦顿的作品比，那是找虐待，还不如好好睡一觉。

　　周六是休息日，全美各大影院中人头攒动，放映《黑暗之城》的影厅上座率都达到了三分之二，而接近二百家IMAX影院全部爆满，出现了IMAX进入好莱坞以来从没有过的盛景。

　　不过，IMAX公司早有准备，一来他们对墨菲信心十足，二来疯狂的宣传也增加了他们的自信。

　　早在几天前，IMAX公司就决定在周六早晨六点开始增加《黑暗之城》的加映场。

　　北美，遇上热门影片上映，为求收益最大化，影院经常会在“反常”时间安排放映场次。提前场和午夜场如今已经成为夏季档票房大片的传统。

　　如今网上售票模式的普及让电影票提前售罄的现象成为可能，为了迎接即将到来的“黑暗之城”热潮，除去IMAX公司外，在全美还有超过3500家平日上午10点之后才开始营业的影院从早晨六点就迎来了第一批客人。

　　而且这批客人的数量相当多。

　　“我是来看詹姆斯·弗兰科的魔术师的。”

　　“这是墨菲的影片，我当然要看。”

　　“IMDB的评分是非常高，这样的影片难道不值得看？”

　　一早走进影院的人，都有各自的理由，却纷纷购票支持《黑暗之城》。

　　那些繁华地段的影厅的工作人员，也开始进入了最为忙碌的阶段，有一位IMAX影院经理，在接受媒体记者采访时，就抱怨了《黑暗之城》的热映。

　　“我昨晚工作到凌晨三点，今早五点半就起床了，连家都没有回。”他指了指自己黑眼圈，“根本就没有睡好觉！”

　　“上座率很不错？”记者又问道。

　　影院经理露出了笑容，直接说道，“昨晚的晚场不但爆满，还有很多没票的人不肯离去，我们不得不在影厅里临时加了十几张椅子。”

　　他叹了口气，“IMAX影院还从来没有出现过这种情况，公司真该早一些找墨菲·斯坦顿合作。”

　　不过，周六《黑暗之城》的上座率明显回落，提前场和周五一天的放映，消耗掉了太多观众的热情，这是非常正常的市场规律。

　　而且随着因为口碑扩散，来到影院的观众的数量的增加，一些差评也不可能避免的出现了。

　　“最多给六十分，如果这不是好莱坞超级大导演的电影，我认为连五十分都不值。我非常喜欢《钢铁侠》之类的影片，但这部《黑暗之城》太让人失望了，那些阴暗绝望的内容谁喜欢？而且不够爽快，叽叽歪歪的魔术师让人生厌。”

　　“一点意思都没有，也就那辆摩托车还凑和，一无聊电影活活把一美女和帅哥演疯了，简直难看到可怕。”

　　这个世界上没有任何一部电影，能够让所有的观众和影迷满意，像这种暗黑风格的影片，被人深恶痛绝，然后差评也是很正常的事情。

　　再说了，这样的差评在众多的电影观众当中可谓少之又少。

　　像墨菲和二十世纪福克斯，根本就没关注这些，因为差评的数量少到完全可以忽略不计！

　　相比于极少的差评，《黑暗之城》不仅仅得到绝大多数影迷的认可和称赞，一些例如IMAX公司这样的合作方，还准备紧急调动资源，全力支持这部影片。


第691章 真实的魔术师

　　“诸位，我想大家都得到消息了，昨天周五一天的时间里面，迄今为止使用IMAX镜头最多的好莱坞电影《黑暗之城》在4600多家影院当中，从北美市场拿走了1亿260万美元！”

　　放下手中的文件，IMX公司在洛杉矶分部的负责人理查德·葛尔方站了起来，似乎想要用这种方式加强自己的语气，“这是最新的北美单日票房纪录，其中也有IMAX公司的功劳。”

　　会议室里所有人的眼睛都在注视着理查德·葛尔方。

　　清了清喉咙，理查德·葛尔方这才说道，“北美接近200家IMAX影业贡献了其中的1688万美元！并且所有IMAX影院的平均上座率超过了百分之九十五！”

　　这话刚刚落下，会议室里立即响起了海潮般的掌声。

　　看着兴奋的属下们，理查德·葛尔方也有些感慨，这步棋明显走对了，对方当初那般折腾IMAX摄像机，还安装在高速行驶的汽车上面，他不是没有疑虑，毕竟整个IAMX公司的这款摄像机数量一只手就能数过来，万一有损坏的话，他也不好跟总公司那边交代。

　　现在看来，当初没有反对，而是选择支持墨菲·斯坦顿，都做对了啊！

　　掌声渐渐熄灭，轻轻咳嗽了一声，理查德·葛尔方重新坐下，说道，“从现在开始，我们全力配合二十世纪福克斯的宣发工作，总公司已经给我了电话通知，IMAX公司会在《黑暗之城》上投入尽可能多的资源，北美所有的IMAX影院都会加入到放映《黑暗之城》的行列中，全天放映《黑暗之城》的影院数量，也会从80家增加到140家！”

　　又叮嘱了几句具体的工作事宜，理查德·葛尔方宣布散会，回到自己的办公室，看着墙上悬挂的《黑暗之城》海报，心中渐渐有了别的思量。

　　墨菲·斯坦顿看起来是个有些旧派的导演，与詹姆斯·卡梅隆和罗伯特·泽米基斯这样的技术流导演完全不同，实际上对于新的电影技术的了解和运用，一点都不比这些技术流的导演差，甚至他觉得墨菲·斯坦顿藏在骨子里的，就是一个技术派的灵魂！

　　事实很明显，墨菲·斯坦顿能在自己的影片里面，将IMAX技术的优势无限放大，不管怎么样，他一定要推动IMAX公司与墨菲·斯坦顿和斯坦顿工作室继续合作下去。

　　想到这里，理查德·葛尔方拿起电话，拨通了墨菲·斯坦顿的号码，等一位助理将电话转到对方手里，笑着说了几句祝贺的话。

　　只要对方肯继续跟IMAX公司合作，别说是几句恭贺的话了，就算是去给他当一段时间的司机，理查德·葛尔方都愿意。

　　虽然经过周五一天的放映，《黑暗之城》在周六的上座率普遍下降，到下午的时候，普通的2D影院前基本看不到了排队的情况，但IMAX影院不同，上座率一直居高不下，而且还比周五有小幅度的上升，经过两天的口碑发酵，IMAX放映的震撼效果已经在影迷中广泛流传，尽管IMAX公司旗下的100多家影院全天候放映《黑暗之城》，还是无法满足影迷的需求，IMAX一票难求。

　　因为工作繁忙的关系，阿列克斯·克莱门特没有去看提前场，对IMAX重视也不够，只是在周五去看了普通的2D版本，听起同事和朋友对IMAX的描述，才后悔做出了错误的选择。

　　周六下午，阿列克斯·克莱门特坐在电脑桌前，一遍一遍的刷新各个电影售票网站，但所有的网站都在无情的提示他——《黑暗之城》的IMAX版本今天无票，明天也没有票！

　　“怎么会这样？”阿列克斯·克莱门特用力拍了下自己的额头，“我真是长了个猪脑袋！”

　　关掉所有的订票网站，阿列克斯·克莱门特打开谷歌搜索了一下，拿出手机拨打了IMAX公司的订票电话。

　　“我想问一下，洛杉矶地区《黑暗之城》什么时候有票？”

　　“抱歉，先生。”

　　电话里面响起了一个很好听的女声，只是她说出的却是阿列克斯·克莱门特很不想听到的话，“洛杉矶地区暂时缺票，最快也要等到下周一。”

　　“下周一？”

　　皱了皱眉头，阿列克斯·克莱门特有些苦恼，下周一是工作日，他还要上班，想了一下，说道，“请问，如果我加价的话，能拿到加位票吗？”

　　他之前已经听朋友们提过了，洛杉矶地区的IMAX影院异常火爆，一些IMAX影院为了利益最大化，以及安抚买不到《黑暗之城》的票又不肯离去的影迷，便在影厅的前排的空位置上面安放了一些椅子，然后对影迷售卖加位票。

　　虽然这些位置不是特别好，但是在《黑暗之城》IMAX版本的诱惑下，还是非常有市场的。

　　“抱歉，现在暂时缺票。”那个好听的女声再次在听筒中响起，“加位票最快也要等到周一！”

　　听到这话，阿列克斯·克莱门特没有办法，一时间也没法决定是不是预定周一的IMAX版本的电影票，只好说了声谢谢，然后挂断了电话。

　　订不到今天或者明天IMAX的票，暂时又无事可做，阿列克斯·克莱门特不再去想，干脆打开谷歌网页，搜索翻看起了关于《黑暗之城》的消息。

　　其中，一则关于IMXA的报道吸引了他的注意。

　　报道的主角是IMAX公司的董事局主席，他说起了最近《黑暗骑士》缺票的状况，“不但周六没有票，明天周日的票也没有了，每一个座位都卖出去了，就连下周一和下周二的IMAX票都卖出了接近百分之九十，我们尽可能的扩大放映范围，但影迷太热情了，从来没有一部影片像《黑暗之城》这样，有这么大的号召力。”

　　看到这里，阿列克斯·克莱门特马上意识到了不好，《黑暗之城》连下周二和下周三的IMAX电影票都快卖光了？自己等下去的话，不知道要等到什么时候。

　　他关掉电脑网页，考虑了一会儿，咬了咬牙，做出了决定。

　　阿列克斯·克莱门特拿起手机，再次拨通了一个号码，等另一头接通，堆起满脸笑容，说道，“主管，是我啊，阿列克斯啊，那个……有点事，想跟你提前请示一下。”

　　听到电话那头传来“说吧”的声音，阿列克斯·克莱门特这才说道，“周一，我父亲和母亲从路易斯安那州过来看我，我想请一天假，去机场接他们。”

　　电脑那边似乎沉吟了一下，不过最后还是同意了，“可以。”

　　阿列克斯·克莱门特大喜，却控制着情绪，说道，“谢谢你，主管。”

　　那头“嗯”了一声，随后挂断了电话，阿列克斯·克莱门特也放下电话，握紧拳头大喊了一声，“YSE！”

　　喊完之后，他又拿起电话，拨通了IMAX公司的订票号码，订了周一最早一场的《黑暗之城》的IMAX版本的电影票！

　　“墨菲根本就不是人啊！”阿列克斯·克莱门特心满意足的坐在电脑椅上，说道，“他是神啊！”

　　有这样想法的不止是阿列克斯·克莱门特，很多墨菲的影迷都认可类似的观点，在IMDB上面，黛西周五下午发的第二天短评，被无数个赞高高置顶在《黑暗之城》的评论区里面，成为影迷赞成度最高的一条评论。

　　“《黑暗之城》是一部让人神经炸裂的神作，墨菲也用这部影片正式宣布，自己已经脱离地球导演的行列，成为神中的一员！宣告脱离凡人行列的还有詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比，他们的演出也是神一级的！”

　　短短一天多点的时间，这条短评收到了数万个赞！

　　洛杉矶一栋独立房屋里面，黛西又看了眼《黑暗之城》9.7分的IMDB评分，关了电脑，走出书房，来到自己的化妆间，透过巨大的镜子，看着里面的自己，尤其那一头光滑顺直的耀眼金发。

　　十八岁成年开始，她就独自在洛杉矶居住，从过世的爷爷手中，继续了这栋足有数千平方英尺的房屋和大笔的财产，尽管中间工作过，却不长久，毕竟手中的钱足以让她逍遥自在，而且担任墨菲·斯坦顿的IMDB讨论组组长，最近几年也有不菲的进账。

　　黛西有足够的经济基础，做自己想做的事情，实现一些乱七八糟的想法。

　　但更多的想法她只是想想而已，以前从来没变成过现实，直到魔术师的出现，魔术师犹如醍醐灌顶，让她明白原来做一个坏人还可以这么迷人，这么让人感到恐惧。

　　如果说这个世界上除了墨菲·斯坦顿的电影，还有什么能让她迷醉的话，那就是这种极致的邪恶！

　　“魔术师啊，魔术师……”

　　黛西换上了购买的那身魔术师的礼服，虽然是电影周边，但做工精良，“这个世界上为什么没有魔术师啊！”

　　这是最让她觉得遗憾的地方，魔术师只存在于墨菲的电影中，墨菲的创作中，墨菲的想象中，终究不是现实世界里面的人。

　　“既然世界上没有魔术师，为什么不能创造一个真实的魔术师？”

　　想到这里，黛西从梳妆台上拿起一把锋利的剪刀，缓缓抬起，放到了自己的颈部。


第692章 盯着他

　　锋利的剪刀闪烁着寒光，随着黛西的手指缓缓张开，露出了让人胆寒的刀锋，刀锋光滑平整，在灯光的照射下，映衬的黛西的肌肤分外的嫩白，透过肌肤还可以看到上面的根根血管。

　　张开的剪刀越来越靠近黛西的脖子，几根血管上面的汗毛似乎感应到了危险，立即竖了起来！

　　最终，锋利的剪刀停在了脖子上的大动脉附近！

　　黛西手指用力，剪刀张开到了极限，然后飞快的剪了下去，清晰可辨的摩擦声响起，两片锋利的刀刃重新捏合到了一起，接着又是什么东西断了的声音。

　　剪刀再次张开，黛西左手抬起，将一缕金发送进了刀刃之间，随着“咔嚓”声响起，又是一缕金色的长发落地，遮盖住了之前掉落在地的头发。

　　这个年轻的女孩犹如疯了一把，手中的剪刀不停的开开合合，那一头漂亮的金色长发不断飘落，缕缕发丝飘舞在空中，就像无数的金色雨丝从天而降一般，缓缓飘落在地上，将化妆间的地面点缀出了点点金光。

　　或许是时常自己打理头发的关系，黛西只用了几分钟的时间，就剪掉了之前精心打理的金色长发，又花费了半个多小时，在剪刀、梳子和发胶的通力合作下，将剩余的头发整理成了《黑暗之城》中魔术师那一丝不苟的发型。

　　“这还差不多！”黛西满意的笑了笑，抓起一个彩色魔术球抛起接住，“好像还是差了点什么。”

　　她毕竟是个女人，单是长相就不可能如同詹姆斯·弗兰科那么癫狂。

　　长相和气质不够，那就装备来凑，黛西走出化妆间，来到储藏室，打开地下储物室的入口，缓缓进入了地下室。

　　这间地下室并不大，平时黛西就经常下来，无论是楼梯还是墙壁，都被她打扫的干干净净，几乎一尘不染。

　　地下室很空，只是在正对入口的地方，有一个巨大的金属柜子，黛西走过去直接打开，柜子里面的存货露出了真容，那是一支老式的AR-15步枪，此外还有两把格洛克手枪，以及几枚像是手榴弹的东西。

　　黛西取下步枪，有些生硬的拆下弹夹，又看了看枪膛，确认现在还不用保养。

　　因为喜欢看的电影都是墨菲·斯坦顿的黑色暴力影片，并且影片中总是存在大量枪战等暴力镜头的关系，黛西很早就加入了一个枪械俱乐部，学习射击和枪械的一些技巧，不过她对电影的兴趣远远大过枪械，俱乐部也仅仅是去过几次而已，对枪械也谈不上特别的熟悉。

　　地下室里面的这些枪支，都是她通过网络的黑色渠道订购的，在美利坚，无证持枪是很麻烦的事情，但想买到枪支，并不是多困难。

　　取过两支枪挨着看了看，见不需要保养之后，黛西关上储藏柜，转身离开了地下室，去化妆间脱下了魔术师戏服，不过看到镜子里面自己的发型，全部的心思再一次被魔术师占据，干脆出了家门，开车去了加入的那家枪械俱乐部。

　　枪械俱乐部不算远，黛西在大概半个小时之后，走进了俱乐部的大门。

　　“欢迎光临！”门口的安保人员看了看她递上的会员证，恭恭敬敬地说道，“柯尔特俱乐部为你提供最好的服务。”

　　黛西点了点头，顶着这个超酷的发型，走进了俱乐部，找到之前教自己的教练，再次开始了射击练习。

　　一直到天黑下来，她才离开了这里，又一次坐上汽车的时候，却连连摇头，显然对于自己的射击水准非常不满意。

　　“早知道平时就多练练了。”黛西懊恼的拍了下方向盘，“开枪也没想的那么容易！”

　　她发动汽车，做出了决定，最近这两天，除了去影院多看几遍《黑暗之城》和魔术师外，一定要多来俱乐部练练枪，尤其是AR-15步枪！

　　漫长的周六在茫茫黑夜当中渡过，周日的太阳刚刚爬起，马尔克斯·科斯特洛大主教阁下就来到了位于圣莫妮卡的办公室。

　　他坐到办公桌后面，发现桌子上没有文件，问道，“今天有什么紧急的事务吗？”

　　随着一起进来的助理赶紧回答道，“没有。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教对他摆了摆手，助理刚要出去，却又被喊住了，“你知道什么报纸上有好莱坞电影的票房统计吗？”

　　“呃……”助理不明白他要做什么，还是说道，“《洛杉矶时报》的娱乐版上应该有。”

　　“给我拿一份过来。”马尔克斯·科斯特洛大主教吩咐道。

　　昨晚，他参加了一个高端的派对，像是洛杉矶地区的这种派对，免不了出现好莱坞的人物，那些人和一些对于电影业感兴趣的家伙，整晚都在讨论一部影片——墨菲·斯坦顿的《黑暗之城》！

　　“墨菲·斯坦顿要封神了！”

　　“这部影片之后，他完全可以与詹姆斯·卡梅隆并肩了！”

　　这些都是马尔克斯·科斯特洛大主教听来的，詹姆斯·卡梅隆是什么人，他还是有所了解的。

　　听到这个污蔑和坑了天主教的混蛋，竟然还在往更高的地方爬，他心中很不是滋味。

　　尽管从梵蒂冈到北美再到加州中南教区，都将墨菲·斯坦顿列为了对天主教极度不友好人士，却找不到合适的反击点。

　　如今只能暂时忍耐，不过马尔克斯·科斯特洛大主教也知道，想要找到反击的机会，必须要及时关注对方的动态，他的电影作品当然也不会是例外。

　　助理很快拿来一份《洛杉矶时报》，放在马尔克斯·科斯特洛大主教面前的办公桌上时，报纸已经翻到了娱乐版面，版面的头版头条就是《黑暗之城》的相关消息！

　　很明显，这位助理也是有心人。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教暂时放下那些乱七八糟的想法，快速浏览了头版头条的报道，很有种想开口大骂的冲动，这个叫做墨菲·斯坦顿的混蛋，运气简直好到爆，竟然又创造了北美电影历史的一项新纪录。

　　那个混蛋应该能赚不少钱吧？马尔克斯·科斯特洛大主教在气愤之余，多少还是有点羡慕。

　　一切都是因为那个数字太惊人了。

　　《洛杉矶时报》的报道，《黑暗之城》在周六，也就是昨天一天，从北美狂收7550万美元，将过往北美所有的周六票房产出数字都踩在了脚下面，创造了崭新的北美周六单日票房纪录！

　　即便对电影行业只是有简单的了解，马尔克斯·科斯特洛大主教却也很清楚，这样的单日票房数据用“恐怖”都无法来形容。

　　看完报道，安静的坐着思考了一会，马尔克斯·科斯特洛大主教叫来了助理。

　　“让人盯着墨菲·斯坦顿。”他很直接地说道，“关于他的消息，每三天整理一次，送到我这里来。”

　　助理点了点头，“是！”

　　随着周日的到来，《黑暗之城》热度继续下降，任何一部电影，都不可能维持在单日产出一亿美元以上太久，平缓下降本身就是市场的正常反应。

　　《黑暗之城》成为了整个北美被人提及最多的娱乐话题，这部影片所吸引的不光是墨菲的影迷以及之前《混乱之城》的那批影迷，更多的路人观众因为爆棚的口碑和持续不断的话题，也纷纷购票走进影院。

　　影片上映后两天，不甘寂寞的媒体为了博取眼球和关注度，甚至开始炒作以詹姆斯·弗兰科的这次表演，完全有资格获得奥斯卡提名，并且拿走一座奥斯卡表演奖小金人。

　　当然，这些炒作的背后也少不了斯坦顿工作室和二十世纪福克斯的影子。

　　不过，一系列的好消息之外，也不是没有坏消息，比如太平洋对岸那片广阔的市场，因为影片主题以及部分情节涉及到香港的关系，到现在还没有通过审批，二十世纪福克斯还在努力做着公关工作，《黑暗之城》能否在那边市场的影院里面上映，现在依然是未知数。

　　还有，影片的主题过于沉重，魔术师在影片中也太过疯狂，导致《黑暗之城》尽管是PG-13的分级，却引发了部分媒体认为更应该划分为R级的讨论，甚至全美教师与家长联合会，也公开提议十六岁以下的青少年要在家长直到下观看这部影片。

　　这些麻烦不算大，却也要及时处理，好在二十世纪福克斯作为发行商，有着足够的能力和经验，毕竟好莱坞每一部大卖电影产生的同时，伴随出现的总有相当多的麻烦事。

　　现在影片上映时间还短，墨菲和卡拉·费斯已经做好了准备，他们两个非常确定，以后肯定会有某某编剧或者不知名作家跳出来，叫嚣《黑暗之城》盗用了他们的创意，侵犯了版权等等……

　　这些甚至已经成为每一部好莱坞大卖电影必须面对的状况了。

　　周日当天，墨菲把剧组一分为二，由盖尔·加朵带领以玛格特·罗比和亨利·卡维尔为首的演员奔赴海外地区，他则联合詹姆斯·弗兰科和克里斯托弗·瓦尔兹在北美各地跑通告。


第693章 感觉特别爽

　　同样是在北美上映的这个周末，《黑暗之城》还同时在欧洲、拉美和远东的六十多个国家与地区的影院当中公映，这也是墨菲影片少有的全球同步上映，尽管因为影片类型的关系，北美才是这部电影的主要市场区，不过二十世纪福克斯和墨菲也不会忽视海外市场，北美首周末还没有结束，就让盖尔·加朵带领一部分人，专门跑到了海外市场上面。

　　北美方面的映后宣传，主要是以墨菲和詹姆斯·弗兰科为主。

　　由于《黑暗之城》口碑大爆，无数影迷在不知不觉间充当了自来水的角色，墨菲和二十世纪福克斯并没有在映后宣传方面搞什么出奇的动作，用的基本都是些常规手段。

　　唯一不同的是，宣传更加照顾青少年这个群体。

　　其实墨菲很清楚，时代在不停的变换，电影市场的主流群体却不会改变，青少年永远是构成市场的支柱，也乐意为心仪的影片以及周边产品掏腰包。

　　电影终究是受社会环境影响极大的文化产品。

　　周日下午，墨菲和詹姆斯·弗兰科刚刚飞到芝加哥，当晚就参与了一个影迷见面会，并且在见面会后接受了当地媒体的采访。

　　过来采访墨菲和詹姆斯·弗兰科的人来自芝加哥当地著名的《芝加哥论坛报》，可以说这是整个大芝加哥地区，乃至伊利诺伊州最有影响力的纸质媒体。

　　采访放在了酒店的大堂里面，希尔顿酒店为此专门清理出了一块区域，以供他们使用。

　　“《黑暗之城》接连创造了北美最高的周五和周六票房纪录……”

　　一个留着比较少见的红色长发的女记者，将录音机放在了与墨菲之间的玻璃圆桌上面，“恭喜你，斯坦顿导演。”

　　“谢谢！”墨菲笑着说道。

　　随后，采访进入了正题，女记者问道，“上映之前，你想到过《黑暗之城》会取得这么好的票房成绩吗？”

　　虽然这个周末还没有过去，但现在已经是周日晚上了，只要稍加注意，其实不难发现这部影片可能会创造一个非常恐怖的周末票房数字。

　　“想到过一些吧。”墨菲一点都不谦虚，“斯坦顿工作室与二十世纪福克斯对影片北美首周末票房的预期是1亿7000万美元左右。”

　　女记者故意做出一副略微吃惊的表情，“你们这么有信心。”

　　墨菲点了点头，“当然，否则我们也不会投入如此的巨额资金。”

　　“现在来看，你们是成功了。”女记者笑了笑，说道，“你知道《黑暗之城》的观众口碑非常好，甚至很多人称影片是神作吗？”

　　“嗯……”墨菲当然知道，“听说过一些。”

　　听到墨菲如此说，女记者马上问道，“你平时看你拍的电影的一些评论吗？看的话，有什么想法？”

　　“我不怎么看影片的相关评论。”

　　有些时候，睁着眼睛说假话完全是为了宣传的需要，墨菲连想都没有想，就说道，“我很早以前就学到，不要读夸奖你的评论文章，也不要读批评你的文章。基本上，我不太读我的影片的评论文章，因为人总是会受到环境的影响，对于导演来说，一些评论其实是很可怕的，一旦你受到了影响，拍摄下一部影片时可能就会做出改变，但这种改变的后果往往是很可怕的。”

　　女记者追问道，“包括职业影评人的文章吗？”

　　“是的。”墨菲依然点头，“你不得不承认，评论和电影有时候是完全脱离的。”

　　这些当然不是真话，他有时候也会陪盖尔·加朵看好评，还有一些例如罗杰·艾伯特或者肯尼斯·图兰这类著名影评人的文章，不过这些文章都是看看而已，根本不会往心里去，这一点可以说非常重要。

　　影评人们欣赏他的风格是一回事，把他们的所谓的指点和分析当成电影圣经那完全是另一回事。

　　有一件事，即便是罗杰·艾伯特都无法否认，哪怕是好莱坞第四流乃至是第五流的导演，在电影制作方面，也要比任何影评人更加专业。

　　某一些事情，墨菲从来不会明说，心中却非常清楚，仅仅北美一个地区，好莱坞电影就有超过一亿五千万的观众和六百个电影评论员，对于他这样一个商业片导演来说，其中那一部分人会真正为影片买单，可谓一目了然。

　　坦白地讲，受到影评人的欢迎和吹捧，一方面有公关因素在内，墨菲从来不否认这一点，斯坦顿工作室每年在这方面的开支有数百万美元；另一方面，就是墨菲选择的这种风格，正好对了相当多影评人的胃口。

　　当然，这种事情他自己清楚就足够了，肯定不会对媒体记者讲。

　　“那你很喜欢现在这份工作？”女记者又问道。

　　这个问题虽然有些傻，但墨菲还是很认真的回答道，“是的，我很喜欢，拍电影让我感觉兴奋，就像是跟好朋友久别重逢一样。我之前跟小罗伯特·唐尼说过，‘我在纽约街头拍电影感觉特别爽’，这就是我的看法，很爽。我一直想在一部有趣的大片里，去尝试很多别的电影里无法尝试的东西，所以就有了《黑暗之城》，我们是世界上唯一一部用IMAX画面超过百分之七十的影片，这一点非常难得，也特别让人兴奋！”

　　女记者低头看了眼自己的记事本，问道，“詹姆斯·弗兰科在这部影片中奉献了一次伟大的演出，你们不仅仅是工作伙伴，还是至交好友，你怎么看他的工作？”

　　“非常棒！”墨菲肯定不会吝啬自己的赞誉之词，“詹姆斯进入状态飞快，我很喜欢。他工作的时候精神充沛，我喜欢这种工作态度。出演角色要做足准备，熟悉人物每个细节，我喜欢这样拍电影。詹姆斯很了不起，他能在拍摄时即兴发挥，总是带给人惊喜！”

　　相比于墨菲遇到过的很多娱乐名记，这位女记者的能力明显要差一些，不过这样也好，他应付起来相对也要容易很多。

　　“据说你每部影片的剧本背后……”女主角终于问出了一个比较专业化的问题，“都有一个分工明确的编剧小组？”

　　“没错。”

　　这点在好莱坞也不是秘密，墨菲大大方方地说道，“一般情况下，我只会写出剧本的大纲、人设和故事走向，具体的内容则交给编剧组去完成。”

　　女记者紧接着这个话题问道，“这样做有什么好处吗？”

　　“当有一群聪明人发挥他们的聪明才智构思剧本，这非常棒。”

　　墨菲稍稍想了一下，不紧不慢地说道，“这些编剧在一起思考克里斯·丹恩与魔术师的对决如何连接在一起，这个过程非常烧脑。对于一个编剧来说太困难了，他们要考虑前一部已经拍摄的电影，然后把这一部的剧情与前一部紧密连接在一起，确保我们没有破坏故事的连贯性，这很复杂。”

　　相比于之前的假话，墨菲现在说的基本都是事实，“他们有一整个房间的图表和各种东西，多得难以置信，我把它们和电影里的艺术作品放到一个房间里。那就像一个智囊团一样，这个房间里做出了很多了不起的作品，每部电影我们都设想可能存在的困难，然后找到解决困难的办法，《黑暗之城》现在热映，也证明我们的工作都是值得的。”

　　又回答了几个无关痛痒的问题，墨菲这边的采访也就宣告结束。

　　墨菲并没有立即离开，而是去了相对的不算太远的另一张休息桌附近，詹姆斯·弗兰科也在接受《芝加哥论坛报》另一位记者的采访。

　　由于詹姆斯·弗兰科的采访还没有结束，墨菲也就站在了旁边不碍事的地方听了一会。

　　“詹姆斯，你之前说过在未来你自己也想做导演。”

　　采访詹姆斯·弗兰科的记者同样是个年轻的女性，“你从墨菲身上学到了什么？”

　　“墨菲对于电影拍摄整个流程的各个方面，都比与我共事过的任何人更熟悉，每天有机会看着他工作是一个难得的机会。”

　　同样的，詹姆斯·弗兰科也会为自己的好友大唱赞歌，“我们很久之前就熟悉了彼此，我在了解他的想法、问他问题的时候，可以问的更细致。比如我问过他，为什么要用特定镜头拍特定场景，这个过程很有趣。”

　　那个记者随即问道，“你会拍像《黑暗之城》这种大制作的电影吗？”

　　“我不知道。”詹姆斯·弗兰科先是摇了摇头，紧接着又说道，“可能会拍一部小制作的更加个人化的电影，也可能是一部大片，我可能出演，也可能不出演。当我找到自己想要的故事的时候，按照剧情需要决定电影类型，到那时候就很清楚了。”

　　采访结束的时候，已经接近了晚上十一点，墨菲和詹姆斯·弗兰科打过招呼，直接回了房间休息，以充足的精力来迎接《黑暗之城》即将出炉的首周末票房！

　　不止是他们，在好莱坞还有大批的人等着这份周末票房统计数据。


第694章 荣光至此

　　时间渐渐走到了凌晨，洛杉矶的街头明显安静了许多，却一样的灯火通明，满城的灯光仿佛永远都不会休息，特别是时报编剧部里面，凌晨往往是最为灯光最为明亮的时间。

　　但今晚报社的氛围很不一般，过往极少在这个时间出现的总编不但突然来到报社，还将几个版面的主编叫到了办公室里面。

　　总编办公室中，《洛杉矶时报》的总编迈克尔·帕克斯对几个主编吩咐道，“明天增发特刊。”

　　几个主编立即提起了精神，能让《洛杉矶时报》增发特刊，那意味着今天或者上个周一定有不得了的大事发生了。

　　一个主编好奇的问道，“特刊的类型和内容……”

　　“娱乐特刊！”

　　听到总编的这句话，几个主编疑惑的互相看了眼，《洛杉矶时报》那是全美三大报纸之一，是严肃和写实类新闻的代表，更是行业内的翘楚，可不是什么乱七八糟的、不负责任的娱乐八卦报纸。

　　总编迈克尔·帕克斯没有继续让他们疑惑不解，直接说道，“不是那些八卦消息，电影方面的新闻，以墨菲·斯坦顿和《黑暗之城》为主！”

　　主编们恍然大悟，墨菲·斯坦顿的新片《黑暗之城》从周五正式上映以来，在北美掀起了近乎疯狂的观影热潮，上映才短短几天的时间，就破掉了北美电影市场和票房能破的一切纪录，不出意外的话，首周末票房也会是个惊人的数字，给这样的导演和电影增发特刊，完全是应该的。

　　“我会亲自撰写一份票房快报。”总编迈克尔·帕克斯转头吩咐助理，“等周末票房统计送到后，第一时间拿过来。”

　　对于任何一家媒体来说，这都是一个忙碌的夜晚，特别是娱乐版面的编辑们，几乎一晚上都没有睡，绞尽脑汁想着该如何变换花样赞美墨菲·斯坦顿和他新上映的超级大作《黑暗之城》。

　　笼罩在城市上空的夜色渐渐变淡，黑幕缓缓撤去，东方的天空刚刚现出一线白色，一份份报纸就运到了报摊和送报人的手中，不止是洛杉矶一座城市，像《洛杉矶时报》这种大报，在全美各地都有着完善的发行网络，更是会及时出现在美利坚的每一个角落里。

　　太阳照亮伯班克的街道的时候，凯文·费奇走进了漫威影业在这里的办公楼，直接进了自己的办公室。

　　刚刚坐下，他的助理将冲好的咖啡和今天的工作日程同时送了上来，凯文·费奇端起咖啡喝了一口，温度正好，不禁点了点头。

　　放下咖啡杯，凯文·费奇喊住了准备离开的助理，“今天的各大类报纸都给我拿一份过来。”

　　由于了解自己老板的习惯，这名女助理立即接话道，“老板，《洛杉矶时报》增发了《黑暗之城》的专刊。”

　　凯文·费奇没有立即回答，而是县拿起工作日志看了看，浏览了下日程表，见到并没有急需要处理的事情，这才说道，“先给我拿一份《洛杉矶时报》过来吧。”

　　那名女助理赶紧走到门口，从报架上取了一份今天的《洛杉矶时报》，放在了凯文·费奇面前的办公桌上，看到老板没有其他的吩咐后，走出了办公室。

　　拿过今天的《洛杉矶时报》，凯文·费奇并没有去看其他部分，直接取过特刊，翻看了起来。

　　“本周，北美迎来传统的电影暑期档，每个暑期档的开端都会有备受瞩目的超级大作上映，去年暑期档第一个周末上映的《复仇者联盟》，取得了极其耀眼的成绩，也让今年的暑期档开端更加让人期待！”

　　“在万众瞩目中，影迷期待已久的好莱坞超级大导演墨菲·斯坦顿的新片《黑暗之城》，上周五以超大规模的放映范围，登录北美4660家影院，周末3天狂收票房2亿4290万美元，单馆票房高达52124美元，成功登上北美票房排行榜票房冠军宝座的同时，也以破竹之势一路刷新各项票房纪录，成为好莱坞史上首映周末票房最高的电影，二十世纪福克斯和斯坦顿工作室高达2亿2000万美元的投资，转眼间就已经被收回。”

　　“从周四北美首映的提前放映场开始，《黑暗之城》的票房就以胜利者的姿态宣告其创造票房奇迹的决心，4580万美元这一数字，超越了《哈利波特与死亡圣器下》于两年前创下的4350万美元提前场票房的成绩，一跃成为北美提前场新票房之王。接下来于周五首映日的表现同样不凡，《黑暗之城》一天的票房达到1亿260万美元（含提前场），再拿下电影史上单日票房冠军的头衔，随后周六和周日的两天时间里面，这部影片在北美又分别拿到7550万美元和6480万美元，创下崭新的北美周六和周日单日票房纪录！”

　　“《黑暗之城》荣光至此，再难复加，统计数据是最真实直接的反应。”

　　“最大规模开画纪录——4660家影院；最高提前场票房收入——4580万美元；最大提前场首映——以3860家院线斩获4580万美元票房；最大IMAX影院午夜首映——185家IMAX影院收获421万美元；史上最高单日票房收入——1亿260万美元；史上最高周六票房收入——7550万美元；史上最高周日票房收入——6480万美元；最高IMAX巨幕影院首映周末票房——4237万美元；最快突破2亿美元时间——两天零十四个小时……”

　　“由于《黑暗之城》的票房大好，带动本周末北美影市总票房也创了新纪录。原本2012年5月第一个周末——《复仇者联盟》上映周末——是美国影市总票房最高的周末，产出达2亿4900万美元，然而本周末在《黑暗之城》强势的市场热度面前，北美电影市场被全面拉动，影市总票房额累计达到2亿8950万美元，本周成为好莱坞影市史上周末票房最高的周末！”

　　“以上每个头衔都能证明《黑暗之城》如今商业上取得的巨大成功。对于该片的成功原因，本报总结了以下几点——该片的观众，男性占了百分之五十二，男女观众比例比较平衡，也就是说该片男女通杀；导演墨菲·斯坦顿超高品质的《混乱之城》在院线之后，成为最近两年的网络点播和DVD租赁冠军，为如今的《黑暗之城》笼络了一批忠实观众；墨菲·斯坦顿本人更是拥有导演界罕见的巨大粉丝团体和恐怖的票房号召力；詹姆斯·弗兰科饰演的魔术师堪称神之演出，再加上同样发挥不俗的玛格特·罗比，共同用精彩绝伦的演技撑起了这部影片。”

　　“口碑方面，CinemaScore影院观众现场评分始终保持在A+的最高等级；IMDB影迷平均打分9.7；烂番茄新鲜度百分之九十七，影评人平均评分9.1分，权威媒体综合评价MetaCritic方面已经收录八十九家媒体评分，给《黑暗之城》的综评分高达88分，可以说一片叫好声。其中，给该片满分100的媒体，包括《综艺》、《帝国》、《娱乐周刊》、《好莱坞报道者》和《时代》等共46家大型媒体。”

　　“下周末《黑暗之城》北美票房铁定突破3亿美元大关，照目前形势看，获得2013年暑期档票房冠军极有可能，至于该片能不能从《复仇者联盟》手上夺走票房最好的暑期档电影头衔，还有待观察……”

　　看到这里，凯文·费奇放下了手里的报纸，《复仇者联盟》之前创造的一系列票房纪录，仅仅维持了短短一年的时间，就这样在墨菲·斯坦顿和他的《黑暗之城》的强势冲击下轰然倒塌，让他这个漫威影业首席执行官的心里，很不是滋味。

　　但同时他也有一种幸运的感觉，华特迪士尼的决策层接受了自己的建议，将《钢铁侠3》延后到了圣诞档期，否则直接与墨菲·斯坦顿这部《黑暗之城》撞在一起，最好的结果也是两败俱伤。

　　“两败俱伤？”凯文·费奇摇了摇头，理智清晰的告诉他，“《钢铁侠3》肯定会一败涂地！”

　　甚至他觉得哪怕是《复仇者联盟》与这部《黑暗之城》对上，也不会有什么好结果。

　　斯坦·李那个蠢货，还建议将《钢铁侠3》放在这个暑期档的开端，与墨菲·斯坦顿的影片正面冲撞，根本就是老糊涂了！这简直就是想葬送漫威超级英雄电影的大好局面！

　　好在华特迪士尼发行部门的人不像这个老糊涂那么蠢！

　　凯文·费奇摇了摇头，忽然想到一件事，有些人比老了之后脑袋开始不太灵光，偏偏又喜欢出风头的斯坦·李更蠢，那就是华纳兄弟和DC漫画当初的决策层。

　　为了一些片酬和收益分成，竟然在局面一片大好的情况下，放弃了墨菲·斯坦顿，选择用扎克·施耐德来执掌整个DC超级英雄电影系列，结果碰的头破血流，如今的DC漫改电影局面之差，连本·阿弗莱克都想要辞演蝙蝠侠了……

　　这也间接早就了漫威超级英雄电影现今的大好局面。

　　如果墨菲·斯坦顿一直执掌整个DC系列呢？凯文·费奇不敢想象……

　　《黑暗之城》首周末票房大爆，吸引了无数人的关注，也成为了媒体的热点。


第695章 一周六亿

　　“《黑暗之城》势如破竹，连创奇迹，电影史上最强开局诞生。”

　　“墨菲·斯坦顿创造票房神话和犯罪动作电影的新高度。”

　　“黑暗笼罩北美，克里斯·丹恩与魔术师攻陷北美票房排行榜……”

　　同样是在周一，其他媒体也纷纷在炒作这一消息，虽然《黑暗之城》首周末超级大卖，与票价上涨等脱不了关系，但这部影片首周末超过三千万人次的观影数量，也创造了新的北美周末观影记录。

　　“你觉得《黑暗之城》……”

　　布达佩斯《速度与激情6》首映现场的休息室里，道恩·强森在跟泰瑞斯·吉布森讨论刚刚得到北美票房快报，“有希望挑战詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》和《泰坦尼克号》吗？”

　　“很难说。”泰瑞斯·吉布森微微摇头，他跟道恩·强森都与墨菲合作过，“不过有一定的几率。”

　　“我觉得不可能。”

　　旁边传来另外一个人的声音，保罗·沃克将自己的椅子向这边拉了拉，说道，“《泰坦尼克号》和《阿凡达》的票房实在是太高了，我认为除了詹姆斯·卡梅隆本人，其他导演都难以挑战这两部影片的票房纪录。”

　　道恩·强森不禁稍稍提高了声音，“那可不一定！”

　　保罗·沃克一副不以为然的模样。

　　“《黑暗之城》已经获得了影史最好的开画票房！”道恩·强森似乎对墨菲很有信心，“而且影片的口碑炸裂，完全不是去年的《复仇者联盟》这种幼稚爆米花能比的，口碑也不比当年的《泰坦尼克号》和《阿凡达》差，或许追上《阿凡达》有些困难，《泰坦尼克号》还是有可能的。”

　　泰瑞斯·吉布森就像是墙头森，“道恩说得很有道理！”

　　“道理不道理的不重要。”保罗·沃克还是坚持自己的观点，“重要的是实际的市场变现。”

　　“市场……”

　　道恩·强森刚想开口，忽然传来一个有些霸道的声音，“你们几个给我住嘴！”

　　他们一起转头去看，看到的恰恰是范·迪塞尔的那颗光头，以及光头下堪比泰瑞森·吉布森的黑脸。

　　保罗·沃克、泰瑞斯·吉布森都闭上了嘴，道恩·强森皱起眉头，这样的情况从他加入这个系列以来，见到的实在是太多了，这个丑陋的光头简直就是个法西斯！

　　泰瑞斯·吉布森拉了道恩·强森的胳膊一下，对他微微摇头，道恩·强森转回头，忍了下来。

　　那边的范迪塞尔似乎有事，转身离开了休息室。

　　“什么狗屁东西！”道恩·强森骂了一句，“真当自己是什么大人物了！”

　　保罗·沃克不屑的哼了一声，“别跟这种没脑子的蠢货一般见识。”

　　“当他是坨狗屎就行了。”泰瑞斯·吉布森显然很会宽慰自己，“你看到这样的狗屎就会恶心，所以就当看不到好了。”

　　道恩·强森和保罗·沃克都笑了起来。

　　泰瑞斯·吉布森看着范·迪塞尔消失的地方，好奇的问道，“狗屎先生平时脾气很臭，但为什么今天连颜色也变了呢？”

　　“很简单啊。”道恩·强森耸了耸肩，“我们正在宣传的这部电影，刚刚拿到的周末票房，连《黑暗之城》的零头都没有。”

　　保罗·沃克补充道，“影片有相当一部分投资是范·迪塞尔拉来的，现在票房数字不好看，他的压力肯定很大。”

　　“原来是这样啊！”泰瑞斯·吉布森恍然大悟。

　　剧组里面的人基本都知道，《速度与激情6》的次周末票房相比首周末暴跌百分之七十多，被《黑暗之城》冲击的七零八落，上周末三天只拿到了2200多万美元，几乎创造了北美暑期档制作成本超过1亿5000万美元的商业大片最高的次周末票房跌幅。

　　作为制作人和投资人之一的范·迪塞尔心情好那才是见了鬼。

　　保罗·沃克忽然说道，“今天上午的时候，我还听范·迪塞尔嘀咕，说是什么下一部要投入更多的资金，然后挑墨菲·斯坦顿新片上映的时间，跟他好好较量一番。”

　　道恩·强森也不管这话真假，不屑地说道，“他算什么东西，能跟墨菲·斯坦顿比？虽然我参加了这个系列，但我与墨菲合作过，他是那种随便扔个点子，就能让人佩服的导演，在片场从不霸凌，都是以才华让人折服，范·迪塞尔放到他跟前……哼！哼……”

　　不屑的冷哼了几声，道恩·强森先竖起大拇指，“如果墨菲是这个的话……”

　　他接着反转手指，拇指朝下，说道，“范·迪塞尔连这个也算不上！”

　　大概是这些年在《速度与激情》剧组受够了范·迪塞尔的蛮不讲理的做派，泰瑞斯·吉布森明知道这两个人说得有些夸张，都带着个人情绪，还是不断的点头。

　　在点头的同时，泰瑞斯·吉布森还说道，“我也与墨菲合作过，见识过他是多么伟大的一个导演和制作人，范·迪塞尔在他面前，真的不值一提。”

　　《速度与激情6》次周末票房大跌，面对《黑暗之城》这个庞然大物，同期上映的其他影片也好不到哪里去，除了这两部影片之外，没有任何一部影片的北美票房能超过一千万美元，市场基本都被《黑暗之城》独霸。

　　不止是北美，到周一晚上的时候，墨菲还得到了卡拉·费斯发过来同期上映的海外地区的票房粗报，形势如同北美一样，同样是一片大好。

　　在人口稀少的澳大利亚，《黑暗之城》一周开出令人吃惊的接近1500万美元的票房；作为拉丁美洲最重要的电影市场，巴西轻松被《黑暗之城》攻陷，上映四天的时间，报收1300多万美元；距离洛杉矶不远的墨西哥，完全是好莱坞的后花园，《黑暗之城》如同上两个市场一样，拿到当周票房冠军，砍下1950万美元！

　　作为好莱坞电影倾销地的欧洲电影市场，则彻底沦陷，凡是《黑暗之城》上映的国家，无一例外都是当周的票房榜冠军！

　　上映的首周，法国贡献2140万美元，德国收获1420万美元，西班牙1350万美元，意大利1100多万美元……

　　在英国，更是以3100万美元的票房收入，成为仅次于《哈利波特与死亡圣器下》的开画成绩！

　　《黑暗之城》的商业票房收入，在全球可谓大获全胜！

　　仅仅上映一个周末，这部影片海外票房总收入已经高达4亿1200万美元，加上北美拿到的创纪录的首周末票房，《黑暗之城》的全球票房累计高达6亿3000多万美元！

　　这是百分之九十九的好莱坞电影，乃至全世界的电影，在一个完整的院线放映期，都无法拿到的票房数字了。

　　与此同时，影片的各种周边产品也纷纷大卖，仅仅是克里斯·丹恩的奔驰概念摩托车，上市短短三天的时间，就在北美一地卖出了近一万辆！

　　墨菲也得到了一份周边产品的销售粗报，各种与影片相关的产品，在上映第一周过去之后，北美地区的销售额轻松突破超过一亿美元。

　　不止是这些，二十世纪福克斯和斯坦顿工作室联合为影片成立的工作室，还在与多家厂商进行相关的授权谈判，仅仅是玩具玩偶授权一项，美泰、乐高和孩之宝三大玩具巨头就争夺的异常激烈，十年版权费用报价已经达到了3000万美元！

　　后续还有更多的谈判在等着二十世纪福克斯和斯坦顿工作室。

　　另一方面，墨菲和卡拉·费斯始终都保持着紧密的联系，密切关注和参与《黑暗之城》的映后宣传营销工作。

　　既然站在了现在的位置上，墨菲当然就会有更多的想法。

　　或许在其他人看来，他是天纵奇才，好莱坞难得一见的天才导演，但墨菲很清楚，自己必须在剩余不多的时间里面，将名望和成绩打得更加牢靠，那样未来的路才会更好走！

　　对于一个偏向商业的电影导演来说，最为直观的就是票房。

　　他不是唯票房论的人，也知道唯票房论可能带来的严重后果，却更清楚，既然执导制作的是面对市场和观众的电影，而不是自娱自乐自嗨，把票房扔到一边不谈，肯定是脑袋有问题。

　　从首日票房出炉开始，墨菲的目标就盯上了一尊真正的大神——詹姆斯·卡梅隆！

　　《黑暗之城》口碑和票房双爆，他很想试一试，能不能挑战一下詹姆斯·卡梅隆的两部商业神作，尤其是看起来相对容易一些的《泰坦尼克号》。

　　即便这非常难，毕竟《黑暗之城》没有3D版本，在票价方面不像《阿凡达》那样有优势。

　　“没有3D……”

　　飞往西雅图的飞机上面，詹姆斯·弗兰科看着墨菲，说道，“但我们有IMAX啊。”

　　“IMAX影院的数量还是不够多。”墨菲摊开手，“整个北美也不过200来家，怎么能比得上3D呢。”

　　“那能怪谁！”詹姆斯·弗兰科毫不留情地说道，“别忘了，墨菲，是你自己简直不使用3D技术的！”


第696章 穆里根小姐

　　“这本就是一个两难的选择。”

　　面对詹姆斯·弗兰科的问题，墨菲实话实说，“3D确实可以提高票价，但你别忘了，我们的影片超过百分之六十的场景都是发生在黑夜当中，即便是白天的戏份，也以阴暗的色调为主……”

　　他耸了耸肩，“如果我们使用3D技术拍摄，3D对于光线的损害，会让影片变得一片漆黑，严重影响观感，那样的话，《黑暗之城》的口碑绝对不会像现在这么火爆。”

　　至于像《复仇者联盟》这种后期转制的伪3D制作，墨菲更是从来都没有考虑过。

　　他已经过了那种迫切需要市场成绩证明自己的阶段，经过数十年的努力，好不容易树立起业界良心的好口碑，当然不会随随便便就做损害名望的事情。

　　“好吧。”詹姆斯·弗兰科摊开手，“我承认，你说的有些道理。”

　　墨菲只是笑了笑，没有再说什么，人在每一个不同的阶段，总有不同的目标和追求，比如他刚刚走出监狱那会，最大的目标就是养活自己，为此不惜去给人洗车和飞车拍摄新闻，能养活自己之后，开始考虑如何成为一个导演……

　　虽然因为缺少3D高票价的关系，《黑暗之城》想要冲击《阿凡达》的北美票房纪录很有难度，但媒体不会这么看，在这部影片首周末票房史无前例的超级大爆之后，一些媒体也开始拿它与《阿凡达》做比较，以此来制造话题，吸引读者。

　　在媒体的一片吹捧和影迷的高度赞誉中，《黑暗之城》的北美票房继续高歌猛进，工作日开始之后，周一票房只比上周日下滑百分之六十，低于去年《复仇者联盟》的百分之七十七，影片再收2590万美元，北美票房轻松超越2亿5000万美元。

　　随后的两天时间里，在无数赞歌之中，《黑暗之城》在北美再取2610万美元和2378万美元，北美票房累计3亿1868万美元，以公映6天破3亿美元的成绩，超过《复仇者联盟》的9天3亿美元，创造了北美票房最快破3亿美元的纪录。

　　到了此时，几乎所有的赞誉之词都被加在了墨菲和《黑暗之城》身上。

　　“好莱坞最好的电影导演！”

　　“北美有史以来，艺术与商业结合最完美的电影……”

　　类似这样的称赞实在是太多了，多到有美利坚媒体的地方，就有关于墨菲和《黑暗之城》的赞歌。

　　不过，媒体也一贯有个现象，总是有人捧高，就会有人贬低。

　　华纳旗下《娱乐周刊》最新的一期上，就在重要的版面发表了一篇文章，看衰《黑暗之城》的票房前景，认为这部影片最终的北美票房不但无法超越目前北美票房总榜第一位的《阿凡达》，很可能连《泰坦尼克号》也比不上。

　　“《黑暗之城》自上映以来，不断的刷新着票房纪录——最好的首映周末，最快突破3亿美元，最成功的犯罪动作电影。有人开始推测《黑暗之城》最终可能把那个票房纪录空前的影片——《阿凡达》从北美总票房冠军的宝座上拉下来。”

　　“这似乎有些可能性，《黑暗之城》从上映开始仅用了六天时间就已经达到了《阿凡达》近一半的票房数字，从目前的情况来看，似乎再过上几周，余下的一多半票房很快就会填补上，这样《黑暗之城》将创造新的北美总票房纪录。”

　　“遗憾的是，这种事不会发生，谁都想看到《黑暗之城》超越《阿凡达》，新的总票房之王从此诞生。但是，从理智的角度去分析，《黑暗之城》别说超过《阿凡达》了，连跨过北美票房总榜第二位的《泰坦尼克号》也非常困难。”

　　“十六年之前，也就是1997年，《泰坦尼克号》公映，但是从那时起，电影工业发生了戏剧性的变化。那个时代，一部影片上映数周后才可以赚得数千万美元，一些出色的影片借着好的口碑才会尽可能长时间的在影院上映下去，然后待上半年乃至更长的时间。”

　　“然而从那以后，这种运作体系发生了很大变化。现在，制片厂和观众都失去了耐心，焦点都集中到了影片上映的首映周末上来，所以我们对那些仅仅头三天的票房收入就占了总票房的三分之一乃至更多的大片已经习以为常见惯不怪了。而《泰坦尼克号》呢？首映周末的票房还不及总票房的百分之十。”

　　“看看最近几年最赚钱的那些影片吧，总票房超过1亿美元的片子公映时间都没超过六个月，年度冠军《钢铁侠》五月初开始公映，十月份结束放映……”

　　“现在的商业策略就是在尽可能多的影院同时上映，头两个周钱挣够票房，然后在人们的新鲜劲还没褪去的时候发行DVD。”

　　“《泰坦尼克号》曾经连续15个周末蝉联票房冠军，而现在呢，很多大制作的片子在公映15周之后就发行了DVD，而且在暑期档里，每个星期都有大片出场，《黑暗之城》面临异常激烈的竞争，尤其是这个周末还有莱昂纳多·迪卡普里奥的新作《了不起的盖茨比》要上映，谁想占得先机都不是件容易事。”

　　“想当初《泰坦尼克号》上映时，在前几个月里基本没有遇到同一等级的竞争对手，这对即将遭遇《了不起的盖茨比》的《黑暗之城》来说是不可想象的。”

　　《娱乐周刊》总的来说并没有说错，进入新世纪以来，好莱坞电影的发行策略确实变了。

　　不过，墨菲看得更加清楚，这是莱昂纳多·迪卡普里奥投资制作并且主演的《了不起的盖茨比》的宣传软文，这部影片的宣传方明显就是要借用《黑暗之城》的巨大名气，来把自己故意抬高到能与《黑暗之城》竞争的位置上。

　　不管《了不起的盖茨比》有没有这样的实力，却可以给人造成一种能够与《黑暗之城》竞争的错觉。

　　这是很多影片常用的宣传推广手段。

　　墨菲看到后也只是笑了笑，并没有重视，《了不起的盖茨比》就算莱昂纳多·迪卡普里奥在宣传和发行上面玩出花来，也不可能给《黑暗之城》带来麻烦。

　　至于莱昂纳多·迪卡普里奥怎么做，那是他的事，只要不牵扯到自己身上，墨菲懒得关心这些。

　　“准备的怎么样了？”

　　伯班克ABC电视台的摄影棚的一间休息室里，莱昂纳多·迪卡普里奥看着对面的一个中年人，说道，“这次节目非常重要，出问题的话……”

　　他的目光渐渐变得凌厉起来。

　　中年人是好莱坞常见的娱乐经纪，这时连忙说道，“你放心，迪卡普里奥先生。凯瑞已经做了准备，我保证不会出意外状况。”

　　“我听说她很任性。”莱昂纳多·迪卡普里奥皱起眉头，“你再去叮嘱一番，别到了最后给我捅娄子。”

　　在因为利益纷争出现矛盾之前，他也曾经与斯坦顿党徒交好过一段时间，隐隐听说过墨菲·斯坦顿与凯瑞·穆里根之前的一些事，这个英国女孩非常随意任性，根据苏珊·唐尼的说法，完全就是一朵长在温室里面永远都不会成熟的花骨朵。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥还是不太放心，“你一定要看好她！”

　　“你尽管放心，迪卡普里奥先生。”经纪人信誓旦旦地说道，“从前几年开始，凯瑞就不是以前那个凯瑞·穆里根了，她马上就要三十岁了，已经不是任性的小女孩了。”

　　“最好是这样。”莱昂纳多·迪卡普里奥对于凯瑞·穆里根并不怎么了解，还是说道，“你去最后叮嘱她一番。”

　　经纪人赶紧堆起笑脸，“我这就去！”

　　说完，他离开休息室，敲响了斜对着的化妆间的门，听到里面传来“请进”的声音后，推门走了进去。

　　化妆间内，只有化好妆的凯瑞·穆里根一个人坐在镜子前。

　　她转过头，看向自己的经纪人，“有事吗？科尔腾托普？”

　　在这个圈子里起起伏伏多年，凯瑞·穆里根已经不再是那个任性懵懂的女孩了，那张娃娃脸上面，也带上了几分成熟。

　　“嗯，有事。”

　　这个叫科尔腾托普的经纪人在莱昂纳多·迪卡普里奥面前唯唯诺诺，但面对凯瑞·穆里根，不仅腰板挺得笔直，声音中也带着几分强硬，“这次节目的流程你已经看过了，事先制定的部分一定按照流程走，不能出错，不能擅自改动。”

　　“我知道。”凯瑞·穆里根微微皱眉，却还是说道，“就是曝光我与墨菲·斯坦顿之间的那些事情，以此来达到吸引人关注《了不起的盖茨比》的目的。”

　　那些瓜葛都过去那么多年了，墨菲·斯坦顿都与那个以色列女人订婚了，她早就不在乎了，现在自己拿来用一下，无疑也是极好的炒作话题。

　　“嗯！”科尔腾托普满意的点了点头，“你记得就好！”

　　房门再一次被人敲响，随后一名女助理推门走了进来，说道，“穆里根小姐，节目就要开始了。”


第697章 惊天八卦

　　“穆里根小姐……”

　　摄影棚里面，看上去和蔼可亲的女主持人看了看对面的提示板，说道，“能问你几个私人方面的问题吗？”

　　凯瑞·穆里根露出明媚的笑容，“当然可以。”

　　节目是晚间的现场直播，主持人紧接着凯瑞·穆里根的话说道，“我跟你的一些粉丝交流过，尤其是疯狂迷恋你的男粉丝，他们都对你的初恋很感兴趣。”

　　凯瑞·穆里根并没有说什么，而是采取了默认的方式。

　　虽然一些媒体上传过她与墨菲之间的事情，但那时两人都不是知名人物，流传度很有限，而且随着时间的推移，两人之间的名气和地位的差距越拉越大，极少再有媒体关心这些陈年往事。

　　这是之前直播前就确定好的流程，女主持人直接问道，“你初恋发生时，是在哪个年龄段？”

　　“十六岁。”凯瑞·穆里根回答道，“准确点来说，是刚刚满十六岁。”

　　女主持人紧接着又问道，“是你刚刚进入好莱坞的时候，我记得没错的话，十六岁时你已经拍摄了《水果硬糖》。”

　　两人之间的气氛，就像是闲聊一般，这也是这个节目的特色。

　　“就是在拍摄完《水果硬糖》之后发生的。”凯瑞·穆里根看起来也很轻松，“那时的我，怎么说呢，非常叛逆，父母反对我成为一个演员，我跟父母闹翻了，然后有人帮了我，帮我实现了演员梦，他看起来非常非常有才华，也很了不起，总是在最需要的时候出现，所以……”

　　她耸了耸肩，女主持人接过话，说道，“所以，你就爱上了他？”

　　“嗯。”凯瑞·穆里根微微点头，那张属于演员的脸上，露出了几分怀念和沉醉，“疯狂的爱上了他，不顾父母、家庭和朋友的反对，爱上了他。”

　　“爱情至上？”女主持人很会烘托气氛。

　　“是的。”凯瑞·穆里根笑了笑，“爱情至上，认为他是全世界最好的那个。”

　　其实这一切都是为了制造气氛，勾起观众的兴趣。

　　看到时机差不多了，女主持人这才问道，“能知道这个幸运的拿到你的初恋的人是谁吗？”

　　凯瑞·穆里根沉默，似乎不想说。

　　好像真的没有听说过墨菲与凯瑞·穆里根当初的传闻一般，女主持人追问道，“既然是拍摄影片认识的，那是好莱坞的圈内人士？”

　　沉默了一会，凯瑞·穆里根缓缓点了下头。

　　“你先别说……”

　　这些根本不是既定的流程，女主持人看到凯瑞·穆里根在抢主导权，马上随机应变，“让我来猜一猜。”

　　她问道，“那人现在还在好莱坞？”

　　凯瑞·穆里根点头。

　　“是演员吗？”

　　凯瑞·穆里根摇头。

　　“从事幕后工作？”看到凯瑞·穆里根再次点头，女主持人故意睁大眼睛，用不可思议的口气问道，“不会是墨菲·斯坦顿吧？”

　　凯瑞·穆里根先是羞赧的笑了笑，然后才说道，“嗯，是墨菲。”

　　“哇啊！”女主持人像是听到了什么惊天八卦一般，夸张的长大嘴巴，“你的初恋情人竟然是墨菲·斯坦顿？现在的好莱坞超级导演墨菲·斯坦顿？”

　　“嗯。”凯瑞·穆里根又点了点头。

　　“这简直太难以置信了！”女主持人夸张的愣了一会，才说道，“你们是因为拍摄《水果硬糖》相恋的吗？”

　　“可以这么说吧。”凯瑞·穆里根像极了一个淑女，缓缓说道，“那时我们因为工作整天待在一起，可能就有好感了，只是我之前没有谈过恋爱，墨菲也没有这方面的经验，我们直到很久之后才确定了关系……”

　　“等等！”女主持人打断凯瑞·穆里根的话，把握到她所说的重点，“墨菲也没有经验？这么说，你也是墨菲·斯坦顿的初恋了？”

　　凯瑞·穆里根又一次轻轻点头，“是的，我们是彼此的初恋。”

　　“初恋啊！”女主持人稍稍放低声音，神秘兮兮的问道，“你们是不是也是第一次？”

　　“墨菲我不知道。”凯瑞·穆里根犹豫了一下，还是说道，“我是第一次。”

　　女主持人很有八卦精神，“跟大导演一起，有没有特别的感受，能说说嘛？”

　　凯瑞·穆里根缓缓开口，“那时我年纪很小，思想也不成熟……”

　　为了宣传博取眼球，无论是这个节目，还是凯瑞·穆里根本人，可以说是都拼了。

　　与此同时，来到纽约宣传的墨菲，坐在华尔道夫大酒店的豪华套房里面，拿起电视遥控器，按下了关机按钮，液晶屏幕上的凯瑞·穆里根和ABC电视台的女主持人全都消失不见，房间内也恢复了安静。

　　他是接到詹姆斯·弗兰科的电话才打开的电视机，看了没一会，就知道这个节目的目的何在，一方面是莱昂纳多·迪卡普里奥宣传《了不起的盖茨比》，另一方面就是凯瑞·穆里根借用他如今的名气进行自我炒作。

　　了解到是怎么回事，墨菲也就没有再看的必要了，至于凯瑞·穆里根的炒作，只要不是太过分，她喜欢炒作就让她炒好了，毕竟当初的事情做都做了，难道还不能让另一方说几句？

　　墨菲也不是那么霸道的人。

　　再说了，拿名人前任来炒作，本就是好莱坞圈内惯用的手段。

　　比如妮可·基德曼现在接受采访，必然会谈到汤姆·克鲁斯，说什么过去与靓汤怎么样之类的云云，为的是什么？真的怀念汤姆·克鲁斯这个前夫，还不是在江河日下的情况下，借用前夫汤姆·克鲁斯的诺大名气，来博取媒体和观众的关注。

　　还有詹妮弗·安妮斯顿，当年那个坦然与布拉德·皮特离婚的瑞秋，在好莱坞电影圈难以打开局面之后，也渐渐转为一个实用主义者，虽然不像妮可·基德曼那样频繁提及汤姆·克鲁斯，但十次采访里面，总要有四五次说起布拉德·皮特，同样也是为了宣传需要。

　　其实，这么多年来，凯瑞·穆里根对当年的往事闭口不谈，墨菲也是有些意外，这里毕竟是好莱坞，现在凯瑞·穆里根终于意识到可以借用这些，说明她现实了，成熟了，再也不是那个任性自我的小女孩了……

　　想到这里，墨菲摇了摇头，过去的事情就让它过去好了，人都是要朝前走的。

　　再说了，前女友这种事，别说好莱坞明星了，这个国家随便找个人出来，谁没有几个？

　　扔掉电视遥控器，从沙发上站起来伸了个懒腰，墨菲进了书房，相比于别人家的宣传炒作，还不如关心自己的工作，明天要参加NBC电视台现场直播的《今日秀》，为《黑暗之城》的第二个周末放映造势，他要再看看具体的流程。

　　参加《今日秀》是二十世纪福克斯和斯坦顿工作室精心选择的结果，这是北美晨间收视率第一的节目，在清晨档的霸主地位几乎是其他电视网的节目无法打破的。

　　第二天一早，墨菲就带领剧组成员们来到了NBC电视台纽约分部的摄影棚，这次上节目的人选以幕后团队为主，主要是菲力·拉舍尔和副导演米歇尔·威廉姆斯。

　　由于节目不止是对《黑暗之城》剧组的采访，还有其他，墨菲等了一段时间，才在工作人员的带领下，走进了直播间。

　　主持人马特·劳尔的采访，没有太过出奇的地方，主要探讨影片的后期制作，尤其是备受影迷和媒体称赞的IMAX技术的使用。

　　“《黑暗之城》是一个野心勃勃的故事，我需要一个宏大的、雄伟的维度来表现它。所以，IMAX格式是我最好的、甚至也是唯一的选择。”

　　现在这是热点话题，墨菲也乐于多说一些，“IMAX的底片面积是一般35mm胶片面积的10倍，它所承载的视觉信息的容量要远远大于35mm胶片，而且这种尺度的胶片使得图像无比锐利和明亮，也更加雄伟。”

　　他看着镜头，认真的说的，“大银幕能带来好奇和震颤，所以我需要一块最大的银幕。”

　　随后，马特·劳尔又问到了菲力·拉舍尔。

　　“由于无法想象的银幕尺寸，观众会忽视影片的摄影，但是他们应该能感觉到它，优秀的摄影才是画面的根本”。

　　菲力·拉舍尔不是新人，自然知道该说什么，“墨菲用了很多长镜头和凌厉的剪辑办法，他希望借此来使观众注意到IMAX上的细节——这是对动作电影剪辑的一种颠覆。想要拍摄IMAX格式的电影，仅仅是器材的准备和使用上就是件难事，一台IMAX的摄影机自重就有135磅，而且巨大的体积也使得摄影机移动困难。”

　　作为影片的第一副导演，米歇尔·威廉姆斯也是节目关注的重点，他说道，“全世界只有一个实验室制作出了IMAX的录放设备。而且IMAX的每一个片盘只能拍摄三分钟，这三分钟还不能拍满，还要留有富裕，这种每三分钟就换一次胶卷的感觉就像小时候拍摄Super8格式的影片，而且每一次更换的胶片，都要花一个星期的时间来做后期处理……”

　　总之，就像是之前一样，墨菲等人都在诉说使用IMAX拍摄是多么不容易，拍摄后的效果是多么惊人。

　　一部影片想要保持稳定的走势，不止需要口碑，还要有持续的宣传。

　　《黑暗之城》在上映后的第二个周末，遇到了《了不起的盖茨比》的挑战。


第698章 劫后余生

　　这一周的工作日里面，《黑暗之城》的票房走势都非常稳定，周四一天的时间中，从北美再取2156万美元，北美票房累计达到3亿4024万美元，即将突破3亿5000万美元。

　　只要对这个行业有所了解的人都很清楚，随着新的一个周末的到来，《黑暗之城》的北美票房必然冲过4亿美元的关口。

　　相比于《黑暗之城》，范·迪塞尔的《速度与激情6》的北美票房一路下滑，四个工作日只拿到不足六百万美元，好莱坞业内多家预测机构已经肯定这部影片的最终北美票房不会超过1亿8000万美元。

　　新的一个周末到来，北美暑期档的每一个周末，都是属于影迷的节日。

　　由于北美的学校还没有放暑假，周五也是工作日，白天的时间里，北美各个影院的上座率只是比前面四个工作日稍有提高，并没有大幅度的上升，但夜幕一降临，下班和放学的大批人挤进了影院，明天不用上学上班，他们可以肆意观看喜欢的电影。

　　纽约长岛的一家影院里面，作为夜班值班经理的费尔南德斯刚刚与同事交接完班，来到售票柜台前，正好有一大波影迷前后涌进了影院，其中相当多一部分人都来到几个售票柜台前排队，由于员工交接班还没有结束，这时开放的售票窗口只有两个，导致影院大厅里面立即排起了两列长长的队伍。

　　费尔南德斯看了下时间，来到一个没有开放的售票窗口，取走暂不售票的牌子，那两行长队以及陆陆续续进入影院的很多顾客，又像是海潮一般涌到了他这一边，排起了一条长队。

　　一个看起来顶多也就十六七岁的女孩排在了第一位，站在她后面的是个男孩，从两人亲密的模样上来看，应该是一对情侣。

　　在影厅工作的时间长了，又跟形形色色的人打交道，费尔南德斯自认看人还是很有一套的。

　　“你好……”费尔南德斯脸上堆起职业化的笑容，问道，“有什么能够帮助你们的吗？”

　　年轻的女孩递过一张百元美钞，说道，“我要两张电影票。”

　　“哪部电影？”费尔南德斯很有耐心的问道。

　　“《黑暗之城》！”女孩想都没有想，“《黑暗之城》两张！”

　　费尔南德斯在售票机上点了一下，两张《黑暗之城》的电影票迅速打印，同时他接过女孩的美钞，熟练的完成找零的工作。

　　女孩接过零钱和电影票，拉着自己的男朋友，高高兴兴的走了。

　　后面过来一个戴着眼镜的中年人，直接对费尔南德斯说道，“我要一张《黑暗之城》的电影票！”

　　就在费尔南德斯等着售票机出票的时候，听到这个人自己在那里嘀咕，“上周看了一次，这周再看一次，这样的好电影怎么也要看两次。”

　　打发走这个戴眼镜的中年人，后面的一个棕发男孩走到了柜台前，用最简洁的方式说道，“《黑暗之城》，五张票，谢谢！”

　　费尔南德斯业务熟练，很快售出了多张《黑暗之城》的电影票。

　　“墨菲·斯坦顿这部影片都放映第二周了。”他自己在心理嘀咕，“竟然还有这么多人购票，看来这个周末的票房也差不了。”

　　“你好……”

　　这时一个三十左右的女人走了过来，“我要两张《了不起的……”

　　她话还没有说完，后面一个男人就愁眉苦脸地说道，“亲爱的，我们还是看《黑暗之城》吧。”

　　费尔南德斯没有立即出票，这种意见不一的情况，过往他见过太多了。

　　“那黑乎乎的电影有什么好看的？”

　　很明显，这个女人才是两个人中的主导者，“莱昂纳多·迪卡普里奥可是我的男神！”

　　她不管后面男人的反对，再一次对费尔南德斯说道，“我要两张《了不起的盖茨比》的电影票！”

　　听到这话，费尔南德斯立即出票，毕竟两人背后还有很多人在排队，他没时间让这两个人在这里浪费。

　　随后，又有人过来买《了不起的盖茨比》的电影票，这些人基本以三十多岁的女性和上了年龄的观众为主。

　　作为营运部的值班经理，费尔南德斯很快想明白了怎么回事，三十多岁的女性应该都是莱昂纳多·迪卡普里奥的粉丝，这个年龄段往前推十五六年，她们正处于少女时期，那个时候的《泰坦尼克号》风靡全球，莱昂纳多·迪卡普里奥凭借杰克·道森这个角色，迷倒了万千少女。

　　至于大年龄段的观众，应该是冲着《了不起的盖茨比》这部名字来的，这部影片他记不清是第几次翻拍了，但三四次总是有的，肯定有些年龄大的影迷对这部改编影片有着深刻的感情，过来看看最新的翻拍，寻找一下当年的情怀。

　　不过相比于《黑暗之城》男女通吃，以十六岁到五十岁为主的人群作为主体观众，《了不起的盖茨比》明显要小众许多。

　　当然，费尔南德斯也知道莱昂纳多·迪卡普里奥作为好莱坞的超级巨星，其本身的号召力还是不容忽视的。

　　在柜台前当了半个小时的班，费尔南德斯暗中观察过，来看《了不起的盖茨比》的观众，还是以莱昂纳多·迪卡普里奥的粉丝为主，但这部影片的影票现场出售情况只能说是比较一般。

　　自动贩卖机那边他不清楚，他工作的这个柜台，半个小时里面，大概卖出了12张《了不起的盖茨比》的票，这样的数据实际上也不算差，但好坏往往都是对比出来的，在同样的时间里面，《黑暗之城》卖出了55张票！

　　费尔南德斯没有多想，因为两部影片的热度一目了然。

　　有员工走了过来，费尔南德斯将窗口交给他负责，又去卖品部转了转，见一切都很正常，回了自己的值班办公室，刚刚拉开椅子坐下，就有人敲门走了进来。

　　进来的是一位影院调查员，对方每个周末都会来这边，因此费尔南德斯跟他很熟悉，问道，“斯特兰奇，今天的工作效率很高啊？”

　　“不是每部影片都有《黑暗之城》首周末那样多的叫人恐怖的观众。”

　　叫做斯特兰奇的调查员从饮水机那边接了一杯水，来到费尔南德斯对面坐下，说道，“刚刚散场的《了不起的盖茨比》观众就二十来个，按照公司百分之五到百分之十的抽样调查规定，我询问两个人的看法就够了。”

　　说到这里，斯特兰奇不禁抱怨了几句，“像上周那样，一场要询问十个以上的观众，简直要发疯！我只有一个人啊！怎么同时拦下那么多人？那部该死的电影，该死的墨菲·斯坦顿！快把我们这些院线调查员逼疯了！”

　　费尔南德斯安慰道，“幸好他每年只拍一部电影！”

　　“嗯！嗯！”斯特兰奇忙不迭的点头，似乎一副劫后余生的模样，“如果他的电影一年上映两次，那我一定会辞职，这份工作真不是人干的！”

　　费尔南德斯看的很清楚，斯特兰奇对于上周末超大负荷的工作量，到现在还有抱怨。

　　“对了，斯特兰奇。”他适时的转移了话题，“《了不起的盖茨比》的口碑怎么样？就你今天的实地调查取样来说。”

　　斯特兰奇摇了摇头，“一般般吧。我感觉莱昂纳多·迪卡普里奥在消耗掉自己的粉丝和之前几部翻拍影片的粉丝之后，票房会直线下滑。”

　　“能具体说说嘛？”费尔南德斯还是问道，“具体的评分情况。”

　　“按照我这里的统计。”斯特兰奇想了想，说道，“《了不起的盖茨比》现场综合打分顶多也就是B+，这是今天的，如果周末三天的话，可能会滑落到B。”

　　费南德斯点了点头，“观众口碑一般啊。”

　　“就是很一般。”斯特兰奇再次摇头，“在《黑暗之城》面前，根本没多少竞争力，而且影片除了莱昂纳多·迪卡普里奥和托比·马奎尔，宣传点也太少了。”

　　“那个女主角不是说是墨菲·斯坦顿的初恋女友吗？”费尔南德斯也关注一些八卦。

　　“多少年前的事情了？有几个人会关注？”斯特兰奇一副专家的做派，“前女友怎么比得上现任女友？凯瑞·穆里根自己爆料之后，盖尔·加朵就在伦敦宣布，《黑暗之城》将会参加奥斯卡的角逐，迅速把媒体和影迷的注意力拉走了。”

　　费尔南德斯好奇的问道，“这个以色列女人据说非常厉害，很有手段。”

　　“你觉得……”斯特兰奇反问道，“没有一定的手段，能把墨菲·斯坦顿看得这么牢靠吗？”

　　周五一天的时间转瞬即逝，在如今这个高度智能化和网络化的时代，无论是影院的售票情况，还是观众的口碑评论，都会第一时间统计出炉，然后传递到相关人或者公司的手里。

　　周六一早，《了不起的盖茨比》剧组在纽约肯尼迪机场的贵宾室里等待登机的时候，一份相关的数据统计，也被人送了过来。


第699章 差了三个等级

　　一份传真文件交到了莱昂纳多·迪卡普里奥手里，其他人都看向那边，只见莱昂纳多·迪卡普里奥翻开看了看，就放到了一边，脸上既没有欣喜，也没有失望，还是刚才那副表情，似乎这份数据完全在他的预料之中。

　　“首日票房有多少呢？”

　　凯瑞·穆里根很好奇，歪头看着那边，却没有过去，她与莱昂纳多·迪卡普里奥在工作之外，没有其他任何关系，地位更是相去甚远，除了面对媒体，其他的时间连话都说不上，自然不想过去自找没趣。

　　与莱昂纳多·迪卡普里奥是死党的托比·马奎尔过去看了看，然后坐在了莱昂纳多旁边，然后又有几个人走了过去，似乎莱昂纳多·迪卡普里奥并不介意。

　　看到这里，凯瑞·穆里根转头看向旁边的经纪人科尔腾托普，问道，“你不是一直在惦记昨天的票房吗？不过去看看？”

　　科尔腾托普看了凯瑞·穆里根一眼，自己的这个客户，从来都只有小聪明，而没有大智慧。

　　不过，他还是站起来过去看了看那份传真文件，很快又走了回来。

　　看到科尔腾托普回来，凯瑞·穆里根迫不及待的问道，“昨天的票房有多少？”

　　没有立即回答凯瑞·穆里根，科尔腾托普先拉开椅子坐下，然后才不紧不慢地说道，“1050多万美元。”

　　“什么？”凯瑞·穆里根似乎不敢相信这样的数字，不自觉的就提高了声音，“才这么一点！”

　　这话声音虽然不算特别高，但在安静的贵宾室里面，也足以传遍每一个地方了。

　　许多人都转过头，用诧异的目光看着凯瑞·穆里根，莱昂纳多·迪卡普里奥也转头看了他一眼，不过并没有说什么做什么，很快又把头转了回去。

　　只有坐在对面的托比·马奎尔才能看到，回头的一瞬间，莱昂纳多·迪卡普里奥的脸就紧绷了起来。

　　作为好莱坞有数的超级巨星，一部酝酿多年，并且投资超过一亿美元的新作，被上映第二周的影片毫不留情的碾压，心中怎么可能痛快的了？

　　另一边，凯瑞·穆里根自知失言，赶紧闭上了嘴巴。

　　经纪人科尔腾托普微不可察的摇了摇头，怪不得这位怎么捧都不能真正的红，当年还傻乎乎的与墨菲·斯坦顿闹翻，除了骄傲任性，这看人和看形势的眼光，也实在是有点差。

　　贵宾室里彻底安静了下来，一直到上飞机再也没有出声。

　　飞机起飞后，凯瑞·穆里根掏出手机，开始翻看《了不起的盖茨比》的相关消息，很快就找到了许多，尤其是影片口碑方面的。

　　经过一天的北美公映，CinemaScore公司公布了《了不起的盖茨比》的影院观众现场评分，综合打分为B+，权威媒体综合评价MetaCritic目前收录了31家媒体评价，媒体平均分是62分。

　　对于一部翻拍作品来说，这样的口碑似乎也不错。

　　但凯瑞·穆里根不这么看，翻看手机的同时，嘀咕道，“真一般啊，早知道就接另外一部影片了。”

　　她记得很清楚，《黑暗之城》的影院观众现场评分到现在都是A+，《了不起的盖茨比》与它之间有A、A-两个评分间隔，简单点来说，这两部影片在观众的嘴里，差了三个等级！

　　至于媒体综合评分那就不用说了，一个接近九十分，另一个只是刚刚及格……

　　凯瑞·穆里根正好点开Boxofficemojo，昨日周五的票房统计已经出炉，排在第一位的没有任何悬念，就是《黑暗之城》，影片名字后面的数字则是4460万美元！

　　第二位的是她与莱昂纳多·迪卡普里奥主演的这部《了不起的盖茨比》，单日收入不到《黑暗之城》的四分之一，只有1052万美元！

　　这差距确实太大了！凯瑞·穆里根又在心里吐槽了一句。

　　然后，她收起手机，转过头，透过窗户看向飞机外面，往事一幕幕从眼前闪过，犹如天上的白云一般。

　　虽然过去的终究无法再找回来，但在好莱坞起起伏伏这么多年之后，凯瑞·穆里根终于想明白了一件事，十多年前的自己简直愚蠢透顶，竟然那么轻易就放弃了一个未来的超级大导演！

　　如果时光能倒流，该有多好啊！

　　尽管次周末周五单日成绩喜人，不过《黑暗之城》剧组还是在北美和海外两地，想尽一切办法做着宣传推广工作，以便吸引更多的人走进影院。

　　为此，甚至不惜抛出一些看上去比较惊人的言论。

　　比如亨利·卡维尔在巴黎接受法国媒体采访时，就声称克里斯·丹恩具备非常浓重的“恐怖主义”色彩。

　　“我之所以喜欢克里斯·丹恩，就是因为他几乎是一个坏人，他行走在善恶边缘，他心里有邪恶的想法，但是他总能把这些想法克制起来，确保自己还站在正义的一面。克里斯·丹恩表面上行侠仗义，其实内心深处的真正动机不那么单纯，但是幸运的是他能用利他主义来约束自己，确保自己还是个好人。”

　　对待一个背负沉重负担的角色可以这么说，但对于魔术师这样恐怖的人物，就要适当的注意说辞了，詹姆斯·弗兰科在北美接受采访，谈起魔术师的时候，更多的是从娱乐的角度出发。

　　“事实上，我们拍摄影片的目的就是为了娱乐，为了讲一个好故事。我喜欢墨菲在虚构的纽约市这样一个现实并不存在的环境里构建情节，这样影片就能在观众群中有更广泛的共鸣，因为每个观众都可以把自己生活的环境带入到影片当中。在这个过程中，有些观众可能会照自己的想法，从政治角度来理解影片，这也是不可避免的。”

　　至于墨菲自己，则在推特和脸书上面更新了一段话——每个英雄都有自己的旅程和开始：我们为什么会摔倒，因为这样我们才会学着站起来；每个英雄也都有自己的终结：你是谁并不重要，重要的是你的所作所为。

　　对于《黑暗之城》的宣传营销来说，还远没有到结束的时候。

　　当然，这部影片不可能获得所有人的好感，也有人抨击《黑暗之城》就是一部既傻又蠢的好莱坞工业流水线产品。

　　对于这一点，墨菲从来都不否认，他从业以来虽然是公认的非常具有个人风格的导演，但严格说起来的话，拍摄制作的所有的影片都是流水线产品，而且别说暑期档典型的商业大制作，那些被小众影迷捧到天上去的奥斯卡最佳影片乃至《肖申克的救赎》，又有谁不是好莱坞工业流水线的产出呢？

　　每一个消夏电影季到来的时候，伴随而来的还有充满文艺范的一小撮观众关于续集、爆米花和特效太多的抱怨，他们一面对影片满口怨言，一面排队买票观看。

　　在他们的嘴里，所有的商业片都是无脑的。

　　就像是一些人对于艺术电影没有兴趣，会自动忽略这一类型的影片一样，他们都忽视了一点，无论是艺术性，还是娱乐性，都是一部经典影片乃至是传世经典不可缺少的一部分。

　　换句话来说，电影发展到现在，它的两大性质：艺术性和娱乐性，缺一不可，也不是绝对对立的。

　　商业片符合大众口味，娱乐性是其诉求点。

　　比如毕加索的画，摆在一些观众面前，他们会感到乏味，因为他们既不懂，也没有兴趣，他们Get不到他的点。

　　同样的道理也可以用在艺术片上面。

　　确实，严格说起来，电影不应该分商业和艺术，不过这个行业发展到现在，这个类型划分不是说不应该他就不存在的。

　　尤其是在好莱坞，二者的界限分明。

　　相比于艺术片，商业片显得有些低俗，还套路化，但无论商业片怎么走套路，套路随时代都会进行调整，等过上几十年再研究起商业片，说不定就会像现在看好莱坞黄金时代的影片，会看到特有的时代印记，那也是一件非常有意思的事情。

　　说不准那时还会引发无数人的怀旧。

　　坦白地讲，墨菲虽然不赞同好莱坞电影同质化和无脑爆米花化，但也认为该稍稍用宽容的眼光看待它们。

　　好莱坞商业电影可以说是当下后现代主义艺术形式的最突出代表，它的商业性、消费性、市场性以及对世界电影工业发展的广泛影响，都毫无疑问地成为大众文化的焦点中心。

　　而且好莱坞电影业有一个发展历程，它是从古典好莱坞转变到当代好莱坞的，古典好莱坞时期是电影工业的最初发展时期，注重影片的通俗性、娱乐性，力求体现各民族共有的传统道德伦理观、精神价值观。

　　随着电影科技的飞速发展好莱坞商业电影在制作方面发生巨大变化，大量的电脑媒体技术被广泛采用，大型摄影棚的建立，使得电影制作能够展现更多的、以前难以表现的场面，制作更加精良，视觉效果诱人，这一切是建立在大额资金投入的基础上，尽管好莱坞的电影技术很先进，但在电影故事的内容表现上，仍然延续传统的一套固定模式，娱乐性被放在第一位，其原因还是电影首先被制片商们视为能够获利的商品而不是艺术品。

　　《黑暗之城》很特别，但本质上还是一部典型的商业电影，如今是暑期档，颁奖季远没有开始，墨菲最为看重的还是票房成绩。


第700章 猎物

　　波士顿洛根国际机场，以墨菲和詹姆斯·弗兰科为首的剧组刚刚走出机场大厅，就陷入了媒体记者的包围当中，数以百计的记者几近疯狂，先是穿插跑动，接着分割包围，很快就把剧组每一个知名人物团团围了起来。

　　最为紧密的包围圈，还是在墨菲和詹姆斯·弗兰科的身边。

　　这些记者也不管墨菲想不想开口，一个个问题争先恐后的扔了过来，场面显得异常混乱，根本让人难以回答。

　　“斯坦顿导演，《黑暗之城》创造了新的北美次周末票房纪录和最快破4亿美元纪录，你觉得未来还能破多少纪录？”

　　“《黑暗之城》成为北美影史上第二部次周末票房过一亿美元的影片，你高兴吗？”

　　“据说你们下一步的目标已经瞄准了明年的奥斯卡，是真的吗？”

　　“你准备用这部影片冲击奥斯卡最佳导演吗？”

　　一个个问题杂乱的问出来，就算是墨菲想要回答，也没办法，只好在保镖的护卫下，杀出重重包围，上了汽车。

　　但汽车发动后，记者们还是不肯离开，堵在道路上面，就像是打了激素一般。

　　墨菲当然知道为什么这些记者如此激动，其中还有部分从纽约追到波士顿，一切都是因为刚刚过去的这个周末，《黑暗之城》在北美再次写下了破纪录的票房表现。

　　上个周末的三天时间里，《黑暗之城》都轻松拿到当日的票房冠军，继周五收获4460万美元，周六再次反弹，拿下4520万美元，周日虽然有所下滑，但也有3680万美元进账。

　　这样一来，周末三天票房相加高达1亿2660万美元，非常轻松的压下《了不起的盖茨比》的3020万美元，蝉联北美票房排行榜冠军的同时，还打破了《复仇者联盟》去年同期创造的1亿300万美元的北美次周末票房纪录。

　　同时，《黑暗之城》也以上映八天破4亿美元的成绩，刷新了《复仇者联盟》14天破4亿美元的纪录。

　　毫不夸张的说，这部影片以无可比拟的疯狂势头，从上映开始，几乎刷新了所有的北美影史票房纪录。

　　上映十天的时间，《黑暗之城》的北美票房累计4亿6684万美元，已经摸到了北美五亿美元的门槛，根据CinemaScore公司预测，最晚这周四，最快这周三，《黑暗之城》就将跨入北美五亿美元俱乐部的行列。

　　在这疯狂的票房走势面前，越来越多的人开始相信，《黑暗之城》完全可以挑战《阿凡达》和《泰坦尼克号》在北美票房总榜上的位置，墨菲很有希望打破詹姆斯·卡梅隆对于北美票房总榜前两位的垄断。

　　所有这些，都是媒体记者疯狂的直接原因。

　　墨菲带领剧组来到波士顿，没有去酒店，而是先到了波士顿中央广场附近的一家IMAX影院，参与IMAX公司和二十世纪福克斯联手主办的影迷现场互动活动，与之前在其他城市的宣传类似，在波士顿的映后宣传，无非也是跑媒体通告、与影迷互动交流和参加当地的热门电台电视节目之类。

　　参加完影迷互动，墨菲和剧组来到波士顿的希尔顿大酒店，已经到了中午时分，剧组的一名助理人员给了他一份二十世纪福克斯刚刚发过来的传真，最新的海外票房统计已经出来了。

　　《黑暗之城》首周末北美票房超级大爆，影响到了诸多的国家和地区，如今世界电影市场有一个很明显的情况，凡是在北美票房大爆的影片，其他地区的票房一般也相当不错，至少不会差到哪里去。

　　上一周，这部影片在海外的放映规模扩大到了九十多个国家和地区，并且在之前就上映的巴西、墨西哥、澳大利亚、英国、法国和德国等超过百分之八十五的市场上面，全部蝉联了周票房冠军的宝座，在新上映的三十多个市场上面，则无一例外的拿到了周票房榜的第一名！

　　这一周里，《黑暗之城》在海外再收3亿7260万美元！

　　加上北美收获的1亿2660万美元，全球票房累计高达11亿1028万美元！

　　无论是北美的媒体，还是海外的主流媒体，面对《黑暗之城》创造的观影狂潮，一致认为影片的全球票房极有希望达到二十亿美元！

　　但关于这部影片的也不全都是好消息，二十世纪福克斯也让卡拉·费斯传来了一个不算太好的消息，《黑暗之城》在太平洋对岸迟迟无法通过某只大剪刀的审核。

　　如果是放在五年之前，二十世纪福克斯也不会太过在意，毕竟一部好莱坞影片就算在那边能够超级大卖，获得数千万美元的票房，好莱坞方面也只能拿到百分之十三的票房分成，可以说利润相对比较微薄。

　　但去年中美双方刚刚进行了新一轮的世贸协议谈判，其中就有关于电影的部分，太平洋对岸从好莱坞引进的分账片上涨到了三十四部，票房分成更是翻倍到了百分之二十五！

　　与其他海外市场不同，这百分之二十五的票房分成是扣除掉宣传发行成本和税收之后的部分，也就是说基本都可以算是利润。

　　这项中美双方最新达成的协定，也促使好莱坞方面尤其是六大公司，更加重视太平洋对岸的那片市场，更想要将超级商业大作推入那片市场。

　　不能通过大剪刀的审核，这种事墨菲也没有办法，总不能为了这些把影片剪得七零八落吧？

　　这种事情，还是要二十世纪福克斯方面想办法公关，毕竟大剪刀的标准是活的，而不是一成不变的。

　　墨菲的心思还是放在影片的北美宣传上面，并没有因为这些事情而分心。

　　与此同时，盖尔·加朵则带着剧组离开欧洲，来到了澳大利亚，开始远东的宣传之旅。

　　“这是一个神奇的国度。”

　　加朵号从布里斯班飞往悉尼的时候，玛格特·罗比坐在了盖尔·加朵的对面，“野生动物泛滥成灾，我们一起去打猎吧？”

　　盖尔·加朵耸了耸肩，“这一次？不行，我们的工作行程很紧，没有时间。”

　　“我们可以偷跑出去啊。”玛格特·罗比言辞中充满诱惑，“不让其他人知道，就我们两个，单独出去一天，去我家的农场打猎！你不知道吧，现在这个时间段，正是澳大利亚政府捕杀袋鼠的时候，只要有特别执照，就可以去猎杀袋鼠。”

　　她得意洋洋地说道，“我们家的农场正好有这样执照。”

　　听到这些话，盖尔·加朵颇为惊异，“袋鼠不是澳大利亚的象征吗？我记得澳大利亚的国徽上也有袋鼠，政府还允许猎杀？”

　　“当然啊！这是真的，不信你可以去问大卫啊。”

　　见到盖尔·加朵还是疑惑不解，玛格特·罗比干脆解释道，“有很多专家认为，袋鼠的数量过多会破话生态环境！”

　　她轻声说道，“袋鼠在澳大利亚基本没有天敌，虽然曾经澳洲也存在大量食物链顶端的物种，比如塔斯马尼亚虎。不过，过度捕猎已经让它们灭绝了，然后殖民者又清理了像澳洲野犬这样的天敌。现在，草木林就是一个存量丰足的粮仓，草和水都非常多，袋鼠天敌却很少，除了汽车。”

　　“算了吧。”盖尔·加朵摇了摇头，“还是等有机会再说吧。”

　　遇到墨菲之后，她虽然不再是一个严苛的素质主义者，但对打猎这种事情，还是有些排斥的。

　　玛格特·罗比故意抱怨了一句，“你和墨菲一样，满脑子都是工作。”

　　连续不断的工作，她都有些疲惫了，很想放松一下，而且影片现在口碑爆棚，别说是主动宣传了，媒体方面都争先恐后的报道跟《黑暗之城》有关的消息，那些吹捧的评论有时她看了都觉得有些不好意思。

　　像是他们在法国的时候，法国有媒体就吹捧，说《黑暗之城》是最成功的好莱坞电影，墨菲是最成功的好莱坞年轻导演，他和《黑暗之城》使其他同类电影看起来傻里傻气又孩子气，都弱爆了。

　　英国媒体则认为，《黑暗之城》确是一部尖锐的大制作，野心勃勃，将是一部伟大的史诗巨制。

　　还有她老家的澳大利亚的媒体，也不甘落在欧洲同行的身后，赞扬《黑暗之城》强劲，有说服力，让人沉醉，把观众彻底征服了，墨菲·斯坦顿更是才华横溢的天才导演！

　　玛格特·罗比承认，这些媒体的吹捧确实有些道理，但也稍稍有点过……

　　飞机很快抵达了悉尼，赶往酒店的时候，玛格特·罗比与盖尔·加朵做了一辆车，而且一上车就升上了保姆车的挡板，隔绝了前后仓。

　　“你对打猎真的没有兴趣？”玛格特·罗比又一次问道。

　　盖尔·加朵摇了摇头，“一点兴趣都没有。”

　　“亲爱的……”玛格特·罗比稍稍靠近盖尔·加朵，凑在她耳朵边说道，“我看你是当猎物习惯了，所以才不喜欢猎手。”

　　“什么？”盖尔·加朵转头看着她，“你又说什么玩笑话？”

　　玛格特·罗比盯着盖尔·加朵，“难道不是吗？你一直都是墨菲的猎物，被他肆意捕猎，已经忘记怎么做一个猎手了吧？”

　　盖尔·加朵瞬间明白了她的意思，不禁翻了个白眼，她也不介意跟玛格特·罗比说起这方面的事，毕竟之前多次讨论过。

　　“你觉得墨菲这种人……”她耸了耸肩，“会做我的猎物吗？”

　　玛格特·罗比没有回答，反而说道，“你可以寻找适合你的猎物啊！”


第701章 地头蛇

　　酒店房间里面的大灯熄灭，取而代之的是橘黄色的壁灯，壁灯的光芒看似昏暗，却足以照亮豪华套房客厅的每一个角落，更加能烘托气氛和调动人的情绪。

　　“你真的要这么做？”

　　客厅的正中央，身穿女士商务西装的盖尔·加朵踩着一双高跟鞋站在地毯上面，显得异常的高挑，在她的对面是一张沙发椅子，玛格特·罗比正坐在上面，仰头看着她。

　　“我是自愿的！”玛格特·罗比毫无畏惧地说道，“无论是什么样的后果，我都愿意承担！”

　　两人之前已经有过一次短暂的猎杀，玛格特·罗比能比较清晰的把握盖尔·加朵的心态，在与墨菲长期的相处和各种刺激的游戏当中，盖尔·加朵不止是想做猎物，更想成为猎手，但她在墨菲面前毫无反抗之力，只能把这种想法压在心里，而无法付诸于实施。

　　上一次，其实已经很明显了。

　　大概是想到了那次虐打玛格特·罗比时的感觉，盖尔·加朵面庞微微发红，眼神中渐渐出现了一丝狂热，对于痴迷于这种游戏，特别是想要做猎手的人来说，这种邀请实在是太难拒绝了，而且也不想拒绝。

　　何况，她之前已经打过玛格特·罗比一次了，再打一次也算不了什么。

　　玛格特·罗比知道，无论做什么事情，都不能太过着急，一步一步缓慢去做，才是最好的办法。

　　“加朵……”她看着盖尔·加朵，“你真的不想做一个猎手吗？不练习的话，怎么能做得成猎手？”

　　她知道盖尔·加朵肯定在挣扎和迟疑，又说道，“我们是最好的朋友，是无话不说和无事不做的闺蜜，如果连我都不肯帮你，还有谁能帮你？”

　　盖尔·加朵咬了咬牙，反手把一头曲卷的深棕色长发绑到脑后，说道，“玛姬，你需要做一下准备。”

　　“我已经做好准备了。”玛格特·罗比说道。

　　“你……”盖尔·加朵微微皱眉，“你还需要一个安全词。”

　　玛格特·罗比不太明白，“什么是安全词？”

　　相比于玛格特·罗比这样的菜鸟，与墨菲久经战阵的盖尔·加朵可以说是这方面的老手了，她解释道，“一旦开始，你如果正常说不要或者喊停的话，我很难分辨这是要继续用力或者其他，因此需要一个特定的词汇，当你说出来的时候，让我知道你已经到了极限。”

　　“原来是这样。”玛格特·罗比眼睛转了转，“我叫你朵朵的时候，就是我受不了了。”

　　“那好！”

　　盖尔·加朵受到墨菲的影响，越来越接近一个行动派，既然决定了拿玛格特·罗比练习一下，她也就不再犹豫，毫不客气的走到椅子前面，有些粗暴的抓住玛格特·罗比的一根胳膊，不等她有所反应，就用力一拧。

　　玛格特·罗比没想到盖尔·加朵说做就做，只好顺着她的力道赶紧站起来转身，由之前面对盖尔·加朵，变成了背对她。

　　“你……”

　　她刚想开口说话，就被盖尔·加朵捂住了嘴巴，然后被她用力推了一把，趴在了沙发椅的椅背上面。

　　“不要说话！”

　　盖尔·加朵命令道，“说话之前要向我请示，不得允许不准说话！”

　　她收回捂住玛格特·罗比的那只手，将她两只手都拧到背后，抽出一只手摸到玛格特·罗比的腰间，从女士西装上面抽出一根细细的皮带，极其熟练的反捆住了玛格特·罗比的双手。

　　“趴在这里！”

　　盖尔·加朵指了指沙发椅背，等玛格特·罗比翘起臀部趴在上面，退后了两步，双手放到自己的腰间，从女士西装裤上面抽出了一根棕色的皮带，折叠握在右手当中，缓缓抬起了手臂，棕色的皮带扬起一道优美的弧线……

　　波士顿，墨菲在自己的总统套房里面，迎来了一位访客。

　　“墨菲，这位是罗比·罗宾逊，当时《波士顿环球报》聚焦栏目的主编。”

　　曾经来过这里的比尔·罗西斯为两人做着介绍，“罗比，这位就是墨菲·斯坦顿导演了。”

　　“你好，罗宾逊先生。”

　　墨菲主动伸出了右手，对面的秃顶男人在他手上握了一下，“你好，斯坦顿导演。”

　　“这边请。”墨菲头前带路，引领着两人进入套房的会客室，等他们坐下之后，例行询问一番，按下通话器，让总统套房的专职管家送来了咖啡，寒暄过几句，直接问道，“罗宾逊先生，不知道你这么晚过来，有什么要紧的事情？”

　　“没什么事。”罗比·罗宾逊放下手里的咖啡杯，说道，“我正好从郊区的度假区回来，路过这边，看到酒店外面有些影迷举着写有你名字的标牌，想起你来了波士顿……”

　　他看向比尔·罗西斯，“所以联系了罗西斯先生，顺便拜访你一下。能见到当今好莱坞最年轻有为的导演，我非常幸运。”

　　对方送上笑脸，墨菲也非常客气，“认识你这样的普利策奖获得者，我也很荣幸。”

　　他也不傻，罗比·罗宾逊卡在这个时间段找上门来，肯定是有事，毕竟明天他就要跟剧组一起离开波士顿了。

　　两人又说了几句客套话，罗比·罗宾逊渐渐转向了正题，“斯坦顿导演你拿到了那篇报道的电影改编授权，不知道什么时候能够拍摄？”

　　“很快！”墨菲也不隐瞒，直接告诉他，“如果没有意外情况发生的话，下一部影片就是它！”

　　他想了一下，又说道，“不过具体的时间不好说，要看我的工作安排。”

　　实际上，这部影片还要看其他方面的反应，计划不止是在于他和二十世纪福克斯的合作，还有另一方的情况。

　　“能尽快推出最好。”罗比·罗宾逊叹了口气，“或许这能让一些人收敛一点。”

　　墨菲不太明白他的意思，“收敛？什么人？”

　　罗比·罗宾逊只是摇头笑了笑，却没有回答他的问题。

　　“噢？”墨菲稍稍想了下，大致有了猜测，“难道这边的那些人还有类似的行为？”

　　“这种事……”罗比·罗宾逊摊开手，说道，“怎么可能完全杜绝。”

　　他似乎有些无奈，“想必斯坦顿导演也知道，纸质媒体的影响力从新世纪开始以来在急剧衰退，我们的报道虽然拿到了普利策奖，但知道和重视的人并不多，电影则不同……”

　　“电影的传播度更广。”墨菲清楚这些，“而且更能引起社会的重视。”

　　罗比·罗宾逊微微点头，“正是这样！您这样的导演的作品，向来是全世界瞩目的对象，我想这样的话，可能会让情况有彻底的改观。”

　　墨菲捏起下巴，仔细考虑起了他的话。

　　“这里是我的家乡。”

　　这位普利策奖获得者又叹了口气，“我成长在这里，工作在这里，只想让波士顿的孩子们，少受到一些伤害。”

　　听他如此说，墨菲特意站了起来，“罗宾逊先生，我会尽全力拍摄这部电影。”

　　“谢谢！”罗比·罗宾逊也站了起来，“如果你拍摄时遇到困难和阻力，或者需要我的帮助，可以打我的电话，我在波士顿还是能帮到你们的。”

　　墨菲郑重的点了点头，“我会的。”

　　未来的影片肯定会在波士顿实地拍摄，单单是题材，恐怕就会遇到一定的阻力，如果有罗比·罗宾逊这样的地头蛇帮忙，肯定会顺利许多。

　　确定墨菲下一部影片就会拍摄当年他们的报道之后，罗比·罗宾逊留下一张私人名片，很快告辞离开。

　　总统套房内只剩余了墨菲和比尔·罗西斯。

　　“圣莫妮卡的那位大主教有什么反应？”墨菲问起了最近没怎么关注的事情，“有没有做动作？”

　　“暂时没有。”比尔·罗西斯想了想，说道，“不过他们那边一直在紧盯着我们。”

　　这很正常，墨菲与那位大主教阁下见过几次，对方的心并没有随着年龄而老去，明显属于一个想要有所作为的强硬派人物。

　　墨菲手指轻轻点着沙发的扶手，又问道，“我们的那颗棋子呢？”

　　“已经从欧洲旅游回来了。”比尔·罗西斯稍稍压低声音，“他对这份工作非常有兴趣，据说钱也花的差不多了。”

　　“嗯。”墨菲点了点，考虑了几秒钟，说道，“让他动起来，不要一直这么安静，要调动之前攻击我们的那些信徒的情绪，这样我们才有利用的机会。”

　　比尔·罗西斯明白该这么做，“回头我就让人继续以天主教的名义去接触他。”

　　那人从始至终，一直以为是在为天主教加州中南教区工作，这也是他们故意误导的结果。

　　“这些事你看着去做吧。”墨菲站了起来，“我明天要跟剧组一起去温哥华，你回洛杉矶，去二十世纪福克斯见下卡拉·费斯，让她督促二十世纪福克斯不要放松对《黑暗之城》的宣传！”

　　他转身向着卧室走去，扔下最后一句话，“那位大主教阁下或者梵蒂冈方面有什么与我们相关的事情，记得第一时间通知我。”


第702章 三连冠

　　飞抵加拿大的温哥华后，墨菲和剧组还是按部就班的参加各种活动，增加影片的曝光率以吸引更多的观众进入影院，像是电视节目的访谈和媒体的专访，以及在互联网上面和现场活动中与影迷互动，都是宣传推广常用的一些方法。

　　《黑暗之城》也在北美开始了第三周的上映，之前的十天时间里面，影片已经从北美拿走了4亿6684万美元，在这个平均票价只有8.3美元的年代，也就意味着有超过5000万的北美观众看过了这部影片。

　　虽然距离北美潜在的1亿5000万人的电影消费者还有相当大的差距，但一部影片不可能让所有人喜欢，经过这段时间的放映之后，《黑暗之城》无法摆脱固有的市场规律，热度和势头渐渐放缓。

　　新的这个周一，《黑暗之城》的单日票房下降到了1100万美元；墨菲抵达温哥华的周二当天，因为传统的影院打折日的关系，票房稍有增加，收获了1260万美元；到了周三，影片的单日票房再度下滑，降到了1030万美元；到了周四的时候，《黑暗之城》的单日票房首度跌破1000万美元，报收980万美元。

　　在第三个周末到来之前，经过长达十五天的放映之后，《黑暗之城》的北美票房累计达到5亿1054万美元，以14天破5亿美元的成绩，打破了《复仇者联盟》23天5亿美元的原有北美票房纪录。

　　尽管《黑暗之城》的收割票房速度惊人，接下来却还要面临一系列的竞争对手。

　　5月16日，派拉蒙影业的《星际迷航2：暗黑无界》上映；5月23日，顶峰娱乐的《惊天魔盗团》会加入暑期档的战团；5月31日，索尼哥伦比亚影业的超级巨作《惊天危机》抢占了阵亡将士纪念日档期……

　　“《惊天危机》这部影片。”卡拉·费斯从机窗外收回目光，看着墨菲，说道，“索尼哥伦比亚影业投入了1亿5000万美元的制作成本，另外还有高达8000万美元的宣传发行费用……”

　　这是返回洛杉矶的航程，剧组在北美宣传的最后一站，卡拉·费斯专门飞到了西雅图，代表二十世纪福克斯搞了一个小型的5亿美元庆功会，5亿美元的票房成绩，足以让《黑暗之城》跻身北美票房总榜的前五位了！

　　实际上，《黑暗之城》的前面，也只剩下了《复仇者联盟》、《泰坦尼克号》和《阿凡达》这三部影片。

　　不过，三部影片的北美票房都足够高，想要超越并不容易，《复仇者联盟》6亿2335万美元，《泰坦尼克号》6亿5867万美元，《阿凡达》7亿6050万美元！

　　听到卡拉·费斯的话，墨菲回过神来，说道，“索尼哥伦比亚影业真是大手笔啊。”

　　“索尼哥伦比亚影业是想自救。”卡拉·费斯对于业界的情况非常了解，“《超凡蜘蛛侠》虽然收回了成本，也有一些利润，但远远没有达到索尼哥伦比亚影业的预期，他们只能想办法开创其他系列的品牌，否则……”

　　卡拉·费斯耸耸肩，又摇了摇头，“这次他们找来了罗兰·艾默里奇，还有钱宁·塔图姆和杰米·福克斯联袂出演，加上攻陷白宫的话题性题材，还是有一定成功的希望。”

　　墨菲不想看到索尼哥伦比亚影业成功，不过对方怎么说也是好莱坞六大公司之一，瘦死的骆驼比马大，“他们最好赔的去跳楼。”

　　“想拿下索尼哥伦比亚影业并不容易。”卡拉·费斯早就知晓墨菲的心思，放低声音说道，“索尼娱乐不会轻易剥离出售。”

　　“我知道。”墨菲怎么会不清楚这些，问道，“《超凡蜘蛛侠》是不是在制作第二部了？”

　　“嗯。”卡拉·费斯点了点头，“据说已经在拍摄了，估计明年的暑期档就会上映。”

　　墨菲微微皱眉，“明年的暑期档啊……”

　　如果按照正常情况发展，索尼哥伦比亚影业在《超凡蜘蛛侠2》中弄死了石头姐的格文·史黛西，这个系列也就此死掉，蜘蛛侠遭遇了诞生以来的最低谷……

　　然后呢？然后索尼哥伦比亚影业找上了漫威影业，小蜘蛛被漫威大法拯救，以异常惊艳的姿态出现在了《美国队长3》中，在机场小学生约架的戏份中，作为嘴炮担当，惊掉了一地眼球，人气直线上涨。

　　索尼哥伦比亚影业和漫威影业随即推出了新的《蜘蛛侠》系列，还特意打上了《归来》的名字，又拉来钢铁侠托尼·斯塔克助阵……

　　尽管墨菲没有看到这部影片，但用脚趾头想，也知道只要影片质量在及格线以上，票房绝对差不了，索尼哥伦比亚影业也会趁此暂时摆脱困境，最起码还能再撑上个五六年乃至十几年。

　　“怎么才能让索尼哥伦比亚影业和漫威影业不合作呢？”

　　这可以说是关键，墨菲需要好好思考一下，并且寻找合适的机会，他很清楚，《蜘蛛侠》对于整个漫威的重要性，一旦索尼哥伦比亚影业提出让小蜘蛛回归漫威大家庭，漫威方面拒绝的可能性非常小。

　　想了一会，他找不到任何头绪，这种事也不可能一时半会就解决，干脆暂时扔到了一边。

　　回到洛杉矶，墨菲的宣传工作暂时告一段落，即便盖尔·加朵还在远东四处奔走，家里显得有些冷清，他还是躲进了庄园当中，让高墙大院和严密的安保隔绝了媒体的纷扰，除了关心《黑暗之城》的票房情况外，暂时基本不再理睬工作方面的事情，算是进入了一个短暂的休假时间。

　　《黑暗之城》也在北美的院线市场里面渡过了第三个周末，也迎来了《星际迷航2：暗黑无界》这个非常强力的竞争对手，《星际迷航》系列是全世界最为著名的科幻影视系列之一，发展到如今已经拥有超过五十年的历史，培养出了大批忠实的粉丝。

　　最新上映的《暗黑无界》属于重启系列的第二部，周末三天的时间里面，分别拿到2162万美元、2694万美元和2160万美元，收获了接近7100万美元的北美首周末票房。

　　这一票房数字可以说是相当的不错，却无力阻挡《黑暗之城》实现北美票房榜三连冠的伟业，《黑暗之城》这三天的时间里面，分别斩落2260万美元、2750万美元和2310万美元，以7320万美元继续领跑北美票房排行榜。

　　至此，《黑暗之城》的北美票房已经达到了5亿8374万美元！

　　北美六亿美元近在眼前！

　　与此同时，海外票房也在突飞猛进，这部影片的上映地区已经扩大到了一百一十一个，上周一周的时间再收2亿6000多万美元。

　　《黑暗之城》的全球票房已经接近15亿美元，达到14亿6756万美元，渐渐逼近了位列全球票房榜第三位的《复仇者联盟》，实现对《复仇者联盟》15亿1881万美元全球票房的超越，已是必然。

　　另一方面，《黑暗之城》无论是观众口碑，还是媒体评价，始终都处在最高的赞誉层面上。

　　哪怕上映三周，影片的CinemaScore影院观众现场评分都始终牢牢稳固在A+的层面上，权威媒体综合评价MetaCritic收录的媒体评论数已经超过了一百一十家，但综合评分仍旧高达88分！

　　网络上面最具代表性的两个网站，烂番茄统计的影评人影评也超过了一百篇，影片新鲜度百分之九十五，平均打分8.9分！

　　IMDB上面，影迷更是如同疯了一般给《黑暗之城》好评和高分，虽然随着时间推移，看到影片的人翻倍增加，IMDB上的评分用户的数量也翻了十几倍，《黑暗之城》的平均分不可避免的会逐渐降低，但IMDB的用户平均打分仍然高达9.5分！

　　这样的超高评分，也让《黑暗之城》毫无悬念压过《教父》和《肖申克的救赎》等影片，毫无悬念的位列IMDB网站的TOP250排行榜的第一名！

　　如此出色的口碑，注定了《黑暗之城》是极其耀眼的存在，即便有些人想忽视都难。

　　看着IMDB网站上面《黑暗之城》的超高评分，克里斯蒂安·富兰克林眉头紧锁，这部影片的票房和口碑简直太惊人了，票房最多下一周就会全面完全对《复仇者联盟》的超越，然后直冲《泰坦尼克号》和《阿凡达》而去……

　　但票房不是他最关心的，IMDB的评分才是，《黑暗之城》高达9.5分的评分，牢牢压过《肖申克的救赎》，抢走了TOP250排行榜第一位的宝座！

　　克里斯蒂安·富兰克林不但是一个非常铁杆的《肖申克的救赎》的影迷，还是IMDB版块的讨论组组长。

　　在他们这一批人心里，《肖申克的救赎》不是电影，而是信仰！

　　现场信仰被人挑战，克里斯蒂安·富兰克林的怎么可能甘心，《肖申克的救赎》的TOP250排名第一的宝座，可是当初他发动了无数的影迷，给《教父》刷了无数的超低分才抢过来的，现在怎么可能白白让给《黑暗之城》这样一部纯粹的商业电影？

　　《黑暗之城》想拿TOP250第一的宝座，问过他们《肖申克的救赎》的影迷没有？


第703章 新仇旧恨

　　其实从十天之前，克里斯蒂安·富兰克林就敏锐的察觉到了《黑暗之城》对于《肖申克的救赎》可能存在威胁，而且潜意识中也认为这部影片的口碑走势可能会异常的坚挺，不会像之前那些新上映的影片在首周末后就会评分大降。

　　从他成为《肖申克的救赎》的IMDB版块讨论组的组长以来，就发现每次墨菲·斯坦顿的新片上映，总能对《肖申克的救赎》产生威胁，比如《钢铁之躯》当时就曾经霸占过TOP250排行榜第一名很长时间，如果不是他和其他《肖申克的救赎》的影迷孜孜不倦的刷低分，很难说《钢铁之躯》的排名会不会掉下去。

　　即便是这样，《黑暗之城》上映之前，《钢铁之躯》还以8.9分排在第五位！

　　虽然非常喜欢《肖申克的救赎》这部影片，但克里斯蒂安·富兰克林很清楚，这部影片能拿到IMDB的TOP250排名第一的位置，更多的是因为他们这些影迷的造神运动，一旦被人超越的话，很难重新拿回第一的宝座。

　　所以，作为这场造神运动的发起者之一，克里斯蒂安·富兰克林一直在关注IMDB上TOP250的评分变化，并且在《黑暗之城》上映后不久，他就再次盯上了墨菲·斯坦顿的电影。

　　经过最近这些年的观察之后，他看得非常清楚，在现有的这些好莱坞导演中，能力比墨菲·斯坦顿出色的导演不是没有，但是像他这样将商业和艺术结合的近乎完美的导演，却极其罕见，就算有的那几个，执导制作的作品也比不上墨菲·斯坦顿。

　　在IMDB这种影迷评分网站上面，过于小众的影片是很难真正杀到TOP250排行榜的前面的，这就注定了那些容易得到专业好评的文艺片很少出现在这个榜单的前列，排在最前面的基本都是受众范围比较广的电影。

　　大众影片很容易拍成普通的爆米花，普通的爆米花可能会大卖，却无法挤进这个旁边的前列，他也就盯上了墨菲·斯坦顿，因为对方拍的始终都是不一般的商业电影。

　　从十几天前开始，克里斯蒂安·富兰克林就在发动《肖申克的救赎》的影迷，给《黑暗之城》刷低分，他们孜孜不倦的努力，再加上一些其他不喜欢这部影片的影迷，经过一段时间的奋斗，终于将这部影片的评分从9.9分拉低到了9.7分，距离《肖申克的救赎》的9.2分已经不是很远了。

　　但克里斯蒂安·富兰克林知道，想要让《肖申克的救赎》重新夺回IMDB的250佳片第一名的位置，仅仅是这样远远不够，相比于墨菲·斯坦顿庞大的影迷数量以及被《黑暗之城》所迷惑的观众人数，他们这些人实在是太少了。

　　行动规模必须要扩大，克里斯蒂安·富兰克林很有信心，只要号召更多的人给《黑暗之城》刷1分，必然能像当年拉下《钢铁之躯》那样，也把这部影片拽下来。

　　克里斯蒂安·富兰克林坐在电脑面前思考了几分钟，很快就做出了决定，关掉IMDB网页，打开自己的邮箱，群发了一封邮件，号召他所在的《肖申克的救赎》的讨论组的成员们继续加大攻击力度，一定要早日把《黑暗之城》从排行榜第一的位置上拉下来。

　　发邮件还不够，发完邮件之后，克里斯蒂安·富兰克林拿起电话，接连不断的拨打了起来，他跟《肖申克的救赎》的很多影迷组织的首领任务都有联系，正是他们发起的那场造神运动。

　　“科斯塔，一定要发动你周围的人去给《黑暗之城》投票，记住！只能投一分！速度要快！”

　　“亚历桑德拉，把你的朋友们都动员起来……”

　　IMDB毕竟是一个开放性的网络平台，影迷可以给一部影片投高分，同样也可以投低分，而且为了做到相对的比较公平，IMDB的分数变化和评分统计全都是开放性，一般的用户完全可以看到。

　　只是短短两天的时间，作为IMDB的墨菲·斯坦顿版块讨论组副组长之一的贾斯汀就注意到了《黑暗之城》不符合常理的评分变化，两天的时间，这部影片的评分竟然从9.7分掉落到了9.6分，这完全不符合之前平稳下降的正常规律！

　　他特地找到IMDB网站的统计看了看，在两天之前，《黑暗之城》的1分投票比只占据百分之一点二，现在却上涨到了百分之二点六，很明显有人在动手脚。

　　就算是傻瓜也能看出其中有问题。

　　又有人捣鬼？贾斯汀瞬间想到了《钢铁之躯》，当年墨菲的这部影片也是口碑和票房双双大爆，很长一段时间内都位列IMDB的250佳片榜单的第一位，后来却莫名其妙滑落了下去，开始的时候包括他和黛西在内，都不明白是怎么回事，一直到过了很久，才发现其中有人捣鬼，用符合评分的老用户大量刷低分的方式，把《钢铁之躯》的评分压了下去。

　　为此，他和黛西等讨论组的负责人观察了很久，把嫌疑目标锁定在了《肖申克的救赎》身上，因为他们是最大的获益者。

　　这次难道又是他们？当年的旧仇还没有报，难道他们又跳出来了？

　　贾斯汀想了一会，拿起电话拨通了黛西的号码，好一会之后那边才接通，却传来一阵噼里啪啦像是炒豆子一般的声音。

　　“什么事？”那边黛西的声音似乎是喊出来的，“我在俱乐部练枪呢？不是急事的话，过会再说！”

　　“老大，是急事啊！”贾斯汀赶紧说道，“非常要紧的急事！《黑暗之城》在IMDB上面又被人黑了！”

　　“什么？”

　　从听筒里传出来的声音，贾斯汀大概能猜到黛西在找安静的地方，过了一会，他听不到噼里啪啦的枪声的时候，黛西的声音再次传了过来，“具体怎么回事？跟我说说。”

　　贾斯汀以快简练的方式，将自己的猜测说了一遍。

　　那边沉默一会，黛西的声音又响起，“你去联络能联系上的影迷组织的负责人，我现在就回家！那群混蛋，还真以为我们好欺负了！”

　　不过半个多小时的时间，一个网络视频软件上面，贾斯汀和黛西召集到了许多墨菲影迷组织的负责人，就此事展开了热烈的讨论，连墨菲的几个黑粉组织的负责人都参加了。

　　CAA方面也第一时间将消息反馈到了墨菲手中，墨菲不但没有反对，反而让人在后面加一把火！

　　接下来的放映中，《黑暗之城》想要维持一定的热度，必须有足够的话题。

　　一场围绕着IMDB的影迷之争则就此爆发。

　　随着《黑暗之城》爆炸式的开局，影片在IMDB的评分居高不下，最高时一度停留在匪夷所思的十分，墨菲的那些影迷在互联网上面几乎都化身为了狂热的信徒，这些人根本不管类似《肖申克的救赎》或者《教父》之类的影迷的反应，将《黑暗之城》奉为神作的同时，也在暗暗贬低其他作品。

　　《肖申克的救赎》的粉丝花费了巨大的力气，好不容易才把TOP250第一的位置那里抢过来，自然不肯拱手相让，他们继续使用以前的办法，在克里斯蒂安·富兰克林的号召下，所有具有相应IMDB权限的人，纷纷去给《黑暗之城》刷一分，想要早日把这部影片拉下马。

　　进入好莱坞十多年的时间，墨菲也积攒了大量的粉丝，像黛西和贾斯汀这样的铁杆粉丝更是不在少数，特别是全美的大中城市，基本都有墨菲·斯坦顿影迷协会，在各个协会负责人的串联和发动下，数以十万计的粉丝如同潮水般扑向了《肖申克的救赎》，他们的目的只有一个，把这部影片的评分刷低再刷低，让它再也无法对《黑暗之城》构成威胁，甚至拉到《钢铁之躯》以下的位置。

　　虽然IMDB评分确实是一种相对较为公平的网络打分的方式，但一个简单的分数即使不用专业的水军出马，在一般影迷手中可操作的空间也极大。

　　影响IMDB的TOP250分数的原因有很多，首先当然是投票人数。

　　在IMDB上有一种很有趣的现象，一部只有十几个人投票、看似并不怎么样的电影最初往往会拥有超高分——当然，这高分通常持续不了多久——很难不让人怀疑这是制作发行方的一种宣传手段。

　　所以榜单加入了投票人数以及只有活跃用户的投票才可计入排名的限制，以便最大限度保证Top250排名的公正和中肯。

　　在《教父》《黑暗之城》和《肖申克的救赎》这一等级的影片面前，这种限制其实起不了太大的作用。

　　可以想象，当墨菲的铁杆粉丝看完一部像《黑暗之城》这样华丽而充满激情的电影，在全身被狂喜所包围时，很难对电影质量做出更加清醒和理智的判断。而看完一部电影会在第一时间在IMDB投票的也大都是电影的铁杆，《黑暗之城》的分数在最初飙升到十分也是不难理解的了。

　　另一方面，也还有更为深层的“集体无意识”因素作祟，在一片狂热的讴歌或者贬损中，大多数人很难坚持自己的判断。就《黑暗之城》来说在观众一片A+的好评的压迫和IMDB超高的叫好声中，大部分人都很难对它说“不”。


第704章 刷啊刷

　　互联网上面，《黑暗之城》的影迷与《肖申克的救赎》的粉丝，已然展开了一场没有硝烟的评分大战，双方以IMDB作为阵地，频繁在对方的区域出没，用手中的一星评分作为武器，不断发起进攻，彼此之间呼朋唤友，针锋相对，毫不退让。

　　《肖申克的救赎》虽然上映时票房惨败，之后奥斯卡失利的无数同情加身，再次上映票房仍然平平，但自从上个世纪中后期历经媒体和影迷的吹捧，成为IMDB的神作之后，经过十多年的网络和电视台播放，以及录像带与DVD租赁，积累了大批的粉丝，甚至形成了不少类似克里斯蒂安·富兰克林为首的影迷组织。

　　有组织的作战比散兵游勇式的攻击要强大的多！

　　相比于《肖申克的救赎》，《黑暗之城》这边毫不逊色，以黛西的IMDB讨论组为首，加上纽约和洛杉矶等多个城市的墨菲·斯坦顿影迷协会，还有墨菲手下的专业黑粉组织，全都投入了战团当中。

　　过往的十几年，正是墨菲迅猛崛起的时间段，他的影迷远比《肖申克的救赎》的粉丝更为年轻，而且用十多部影片建立起来的号召力，使得支持者的范围也更加广泛。

　　总之，《肖申克的救赎》的粉丝给《黑暗之城》刷低分，墨菲和《黑暗之城》的影迷也在给《肖申克的救赎》刷低分。

　　不过，除了黑粉组织和二十世纪福克斯准备炒作一下之外，墨菲、CAA和二十世纪福克斯并没有太过把力量放在这上面，尤其是更为专业的推广团队，并未直接参战。

　　以《黑暗之城》现在的声势，根本不是这点小小的纠葛能拖住的，二十世纪福克斯方面更多的是准备以此制造话题，而不是直接参与，这些来自影迷之间的纷争，有墨菲的影迷参战就足够了。

　　因为他们一点都不傻，或许外人难以察觉，但二十世纪福克斯有自己的量化评估，知道墨菲的铁杆影迷数量远远超过《肖申克的救赎》的粉丝，而且组织方面更加的严密，这样的网络评分大战，必然有胜无败。

　　这场《黑暗之城》和《肖申克的救赎》的IMDB的刷分大战可谓愈演愈烈。

　　两部影片之间的互相伤害是无法避免的，短短的三天的时间中，即便很多影迷在为《黑暗之城》刷高分，但它的IMDB评分还是跌到了9.5分。

　　当然，《肖申克的救赎》比之《黑暗之城》降的更快，同样是这三天，这部影片的IMDB评分直接掉了0.2分，从9.2分变成了9.0分！

　　《肖申克的救赎》不但掉落的分数是《黑暗之城》的两部，在佳片250的排行榜上，还丢掉了亚军的宝座，被《教父》超过，从第二名变成了第三名。

　　在《肖申克的救赎》和《黑暗之城》两部影片的IMDB分数日渐下滑之际，各自的狂热影迷为了榜首的位置，纷纷故意给对手投了大量低分票，到了周四的时候，《肖申克的救赎》的1分投票竟然快速上升到了接近百分之七，《黑暗之城》也好不到哪里去，1分投票的比例达到了近百分之四，但它高达十几万张的十分票，确保影片以9.5分稳稳占据TOP250排名的第一位。

　　影迷很多时候的行为都是自发而又狂热的，两部影片的影迷不但互刷低分，还在各自的评论区开始攻击，乃至上升到了谩骂的程度。

　　比如《肖申克的救赎》的影迷就怒称《黑暗之城》的影迷是一群分不清善恶黑白的脑残！

　　这终究是一场依托与互联网，以参战用户数量多少，来决定胜负的评分战争，在这方面，成名于互联网时代的墨菲，比之《肖申克的救赎》的怀旧派影迷的数量，实在是多太多了，而且互联网始终是年轻人活跃的阵地，尽管墨菲的影迷年龄也相对有些偏大，平均年龄却要比《肖申克的救赎》小得多，哪怕《肖申克的救赎》的影迷中不乏狂热之人，终究还是无法在网络上与年青一代比拼。

　　随后的几天时间里面，《肖申克的救赎》的IMDB版块几乎被潮水般的墨菲的影迷攻占，评分更是从9.0分掉落到了8.8分，直接跌出了TOP250排行榜的前五位！

　　与此同时，在各大影迷组织的号召，以及众多影迷的努力下，《黑暗之城》降到9.4分之后，就稳定住了。

　　一方面这是墨菲影迷刷高分的努力，另一方面，IMDB的有效评分有着一定的准入规则，在前期消耗掉大量有效的老用户之后，《肖申克的救赎》的粉丝群体严重后劲不足，开始出现难以为继的情况。

　　眼睁睁的看着《肖申克的救赎》从第二掉落到五名开外，以克里斯蒂安·富兰克林为首的一批人当然不甘心。

　　于是，《肖申克的救赎》的粉丝选择扩大战争面积，一些人冒充墨菲和《黑暗之城》的粉丝，开始攻击TOP250前五名中的其他影片，像《教父》、《十二怒汉》和《指环王3：王者归来》等影片都成为了他们的目标。

　　仅仅不到半天的时间里面，这些影片的评分中，就出现了大量1分的投票。

　　然后，更多的影迷加入了进来，《黑暗之城》的影迷攻击《肖申克的救赎》的同时，也去其他影片区进行冒充《肖申克的救赎》的粉丝刷低分的行为，其他影片的影迷也不细分，纷纷为《肖申克的救赎》和《黑暗之城》刷低分。

　　IMDB原本虽然有水军经常出没，但秩序还算良好，影迷这一次的行为，无疑严重破坏了IMDB的秩序，特别是在互联网上，人的自控力更差，互相留言攻击谩骂根本就是家常便饭。

　　这些争斗甚至蔓延到了很多的影视论坛和社交网站中，就连墨菲的官方推特和脸书帐号都没有幸免，在他的留言栏里出现了大批攻击和辱骂的言论。

　　事情闹到这一步，自然受到了媒体的关注。

　　“在以前的MDB排行榜中，特别是《黑暗之城》上映之前，《肖申克的救赎》第一，《教父》第二，《指环王3：王者归来》第三。”

　　“直到有一天，墨菲·斯坦顿携带着《黑暗之城》闪亮登场，就像一颗璀璨的流星划过天际，打破了原本宁静的夜空，无数沉睡中的影迷睁开眼睛，纷纷把目光投向苍穹，命运的齿轮，也由此开始运转。”

　　“对于好莱坞和北美的很多影迷来说，墨菲·斯坦顿原本就是一个闪耀着黑色光芒的神祇，《黑暗之城》就如同主神造出的一个新生的神祇，吸引了众多额信徒，汲取大量信仰，狂热的信徒们，誓要把他们的神推上世界的顶端。”

　　“为了击败不可一世的《肖申克的救赎》，他们昼夜不停的在IMDB网站的评分栏目里面，为《黑暗之城》打10分，给《肖申克的救赎》刷1分，而《肖申克的救赎》的粉丝们也在做着相同的动作……”

　　《洛杉矶时报》和《好莱坞报道者》上面的报道无疑把这场互联网的刷分大战，拓展到了传统媒体这一层面上。

　　有些小报更是唯恐天下不乱，开始利用这一事件，炒作墨菲的影迷与《肖申克的救赎》的粉丝直接在街头开战，称双方在洛杉矶的影迷为了刷分大战以及维护各自支持的影片，从互联网骂战升级到了现实社会大打出手。

　　小报也不是完全扭曲事实，在北好莱坞地区的一次活动中，确实有几个影迷因为《黑暗之城》和《肖申克的救赎》之间的争执动了手，但也仅仅是简单的肢体冲突而已，绝不像他们说的那般严重。

　　类似这样的消息被小报炒作起来，又在互联网上面四处传播，对于已经上映十多年的《肖申克的救赎》来说无关痛痒，但正在影院里面放映的《黑暗之城》，却多了吸引人的噱头。

　　之前很多不关心《黑暗之城》这部影片的电影爱好者，看到相关的新闻或者报道之后，有相当一部分的人会被勾起好奇心，究竟《黑暗之城》NB到什么程度，才会引起这么大的一场风波？

　　好奇往往会演变为动力，很多好奇的人成为了这个周末《黑暗之城》的新的消费人群。

　　于是，在北美上映的第四个周末，《黑暗之城》周末票房相比上周末跌幅不到百分之五十，再收3830万美元，力压以2400万美元开画的《惊天魔盗团》，实现了北美票房榜的四连冠！

　　加上之前四个工作日收获的大笔美钞，《黑暗之城》北美票房累计6亿3210万美元，压过《复仇者联盟》的6亿2335万美元，蹿上了北美票房总榜的第三位！

　　与此同时，影片在海外地区继续热映，放映扩大到了一百二十四个国家和地区，全球票房达到17亿6287万美元之多！

　　同样，《黑暗之城》也在全球票房总榜上面完成了对《复仇者联盟》的超越。

　　无论是在北美，还是放眼全球，在票房总榜上，摆在《黑暗之城》前面的，只有《泰坦尼克号》和《阿凡达》这两部影片了。


第705章 红色棒球帽

　　新的一周开始后，盖尔·加朵带领的剧组，结束了海外宣传，墨菲亲自开车来到洛杉矶国际机场的私人停机坪的贵宾室，等待加朵号降落。

　　飞机已经抵达了洛杉矶，由于降落的班次太多，正在城市上空盘旋，等待降落。

　　站在透明玻璃组成的大落地窗前，墨菲看着前面的跑道，一架小型的商务飞机降落后正在缓缓驶来。

　　“还要多长时间？”

　　他问旁边的一名机场工作人员，机场工作人员联系了一下塔台，说道，“最多二十分钟。”

　　墨菲轻轻点头，回到另一边的座位上，耐心的等了起来。

　　或许是太过无聊，他看着看着外面的跑道，又想起了《黑暗之城》与《肖申克的救赎》的IMDB刷分大战，不禁摇了摇头，两边的影迷如同疯了一般，就像是《星球大战》的影迷和《星际迷航》的粉丝一样，纷纷视对方为死敌。

　　不过，《黑暗之城》与《肖申克的救赎》的形势，也像《星球大战》与《星际迷航》般，差距非常的大，后者完全被前者压制。

　　今早过来之前，墨菲还看过IMDB网站，《黑暗之城》依旧牢牢占据TOP250排行榜的第一位，《肖申克的救赎》却在海量的影迷的攻击下，悄然滑落到了十名开外。

　　这次评分大战影响到的不仅仅是《黑暗之城》与《肖申克的救赎》，在《肖申克的救赎》的粉丝扩大攻击范围之后，TOP250排行榜中前五名的影片基本都受到了影响，几方的影迷互相攻击，整个IMDB可谓乌烟瘴气，已经严重影响到了这个网站的正常运作。

　　如果继续下去的话，肯定会影响到网站的声誉，让IMDB连相对的公允都无法维持。

　　来时路上，比尔·罗西斯给他的消息，IMDB准备在今天暂停所有用户在TOP250排行榜中前十名的影片打分权限，以便让狂热的影迷冷静下来，恢复网站的正常秩序。

　　这也可以算是最好的办法了。

　　“斯坦顿导演……”刚才的那位机场工作人员这时走过来提醒，“加朵号即将降落。”

　　墨菲结束这些胡思乱想，站了起来，“我们去停机坪吧。”

　　与正常的航班停机坪不同，洛杉矶国际机场的私人停机坪是允许客户进入的，墨菲在那边为加朵号租赁了专门的停机坪，可以直接把汽车开进去。

　　站在停机坪边的汽车旁，墨菲等了没多大一会，加朵号就从飞机跑道那边驶了过来，然后稳稳停在了停机坪上面，飞机停稳之后，机舱门被人从里面打开，一名空乘人员率先走了下来，然后是盖尔·加朵。

　　还没下飞机，盖尔·加朵就看到了墨菲，这时不禁加快脚步，走了过来，墨菲也迎前几步，张开双臂抱住了几乎是冲过来的盖尔·加朵。

　　两人根本不管在场的其他人，热吻在了一起。

　　许久之后，他们才缓缓分开，墨菲稍稍撤回一点，问道，“一切都顺利吗？”

　　“嗯。”盖尔·加朵笑着点了点头，显然心情极好，“北美和海外都票房大卖，我们现在是有史以来的票房第三了！”

　　后边有空乘人员把盖尔·加朵的行李提了过来，墨菲打开越野车的后备箱，把行李放了进去，刚刚准备关上，盖尔·加朵又拎着一个大包走了过来。

　　“捎着玛姬吧。”她的后面，玛格特·罗比正拉着一个箱子走过来，墨菲看了一眼，接过盖尔·加朵手里面的包，“当然可以。”

　　“快点，玛姬！”墨菲朝着盖尔·加朵后面招呼道，“你怎么慢慢吞吞的。”

　　“这就来了。”

　　玛格特·罗比话虽然这么说，但走得速度一点都没有加快。

　　盖尔·加朵脸上的怪异一闪即逝，赶紧转身走过去，抢过玛格特·罗比手里的拉杆箱，几步来到了墨菲跟前。

　　墨菲搬起拉杆箱，放进越野车的后备箱，低声问盖尔·加朵，“玛姬怎么了？”

　　“没事。”盖尔·加朵笑了笑，“可能是这些天跑通告太多，有点累了吧。”

　　看到玛格特·罗比来到车边，墨菲招呼道，“我们走吧。”

　　他率先上了驾驶位，盖尔·加朵坐在了副驾驶的位置，玛格特·罗比磨磨蹭蹭了一会，才爬上了后面的座位。

　　墨菲发动汽车，直接驶离停机坪，出机场的时候，路过一个正在整修的地方，汽车颠了一下，后面的玛格特·罗比忽然发出一声低呼。

　　“啊！”她好像从座位上面弹了起来。

　　墨菲有些奇怪，透过车内的后视镜看了她一眼，问道，“玛姬，你怎么了？”

　　“那个……”玛格特·罗比挠了挠头，问道，“我的大腿不太舒服，有软一点的垫子吗？”

　　这时车辆准备转弯，墨菲没有立即回答，旁边的盖尔·加朵接话道，“中间的储物箱里面有羽绒垫。”

　　玛格特·罗比打开后排座位中间的储物箱，从里面拿出一个白色的垫子，放在了座位上，这才感觉好了一点。

　　“听说IMDB上面。”盖尔·加朵接着转了话题，“《黑暗之城》的影迷与《肖申克的救赎》的粉丝闹得很凶？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“应该要结束了，IMDB方面据说今天会采取一些措施。”

　　“一群不自量力的家伙！”玛格特·罗比趴在盖尔·加朵的座位后面，说道，“前几天，我专门去IMDB上面给《肖申克的救赎》刷了一份。”

　　墨菲头也不回地说道，“你时间很多，也很无聊啊。”

　　玛格特·罗比耸了耸肩，“好心没好报。”

　　越野车这时接近了机场附近的岔路口，墨菲问道，“玛姬，你去哪里？”

　　玛格特·罗比在洛杉矶很多地方都有房产。

　　“去比弗利山庄吧。”玛格特·罗比用确定的语气说道，“我准备在比弗利山庄定居。”

　　“好啊。”墨菲对于十多年前就认识的这个澳大利亚女孩感官还是相当不错的，也把她当作了好朋友，“这样你和盖尔见面也方便。”

　　他知道盖尔·加朵在洛杉矶朋友不多，真的能说是闺蜜的，也只有玛格特·罗比。

　　玛格特·罗比眼睛忽闪了几下，“那我以后要经常去你那边混饭吃了啊，你请的那个厨师手艺真的很不错。”

　　墨菲笑了起来，“随时欢迎。”

　　他专注于驾驶，并没有看到玛格特·罗比故意对盖尔·加朵挤了挤眼睛，不过盖尔·加朵并没有搭理她。

　　在比弗利山庄的一栋独立别墅边放下玛格特·罗比，等盖尔·加朵帮她把行李送进家门回来后，墨菲开车很快就回到了波浪庄园，进入别墅也不多说，直接拉着盖尔·加朵去了楼上，两人已经有半个多月没见面了。

　　他们并没有玩那些刺激的游戏，只是久别之后的温柔缠绵。

　　太阳渐渐偏向西方，比弗利山庄往南的地方，在前往长滩的高速路旁边，一家很普通的小餐馆门口，一个头戴棒球帽的人刚刚走了出来。

　　他伸手到口袋里面，摸了摸厚厚的一摞美钞，嘴角不禁露出一丝笑容，这钱真他X的好赚！

　　离开餐馆，他摘下头上的棒球帽顺了顺头发，又把棒球帽戴上，走到自己的车边，颇为羡慕的看向前方，那里是一个枪械俱乐部的停车场，里面停着二十多辆豪车，其中不乏十几二十万美元的超级跑车或者SUV。

　　红色棒球帽男人不禁吞了吞口水，就像普通的美国人一样，他也很喜欢车，可惜这样的豪车养不起，每年仅仅保养和保险费用就高得让人咋舌……

　　“还是要多挣些钱啊。”他颇有感触，“多挣些钱才能活得更舒服啊。”

　　就在他准备上车的时候，看到枪械俱乐部的门打开，一个留着金色短发的女孩走出来，来到一辆豪华品牌的SUV前上了车，由于距离太远，他看不清女孩的面容，但看到一个年轻的女孩拥有这样一辆好车，红色棒球帽眼里的羡慕更多了，不禁继续站在这里，看着那辆车子向自己这边驶来。

　　“教会这边给的待遇还不错啊……”他心里也开始转动起来，“只要墨菲·斯坦顿还与教会冲突，自己的收入还是有保障的，或许明年也能开上这样一辆车。”

　　那辆SUV从旁边略过，透过贴膜的车窗，隐隐约约能看到那个女孩好像看了他一眼。

　　红色棒球帽拉开车门，上了自己的汽车。

　　黛西驾驶着自己的SUV，透过后视镜看了眼后方，见那个戴着红色棒球帽的人上了汽车，连忙踩下刹车，停在了道路旁边，继续透过后视镜观察那边。

　　虽然只看了一眼，但她看得非常清楚，那个戴着红色棒球帽的人，就是曾经在圣莫妮卡商业中心袭击过墨菲，又被她带人狠狠暴揍了一顿，之后还不消停，不停在互联网上面攻击墨菲和他的影片的家伙！

　　过去很长时间，她曾经花费大力气寻找，却毫无收获，没想到竟然在这里遇上了！

　　既然遇上了，黛西当然不会就这么离开，等后面的那辆车开动之后，她掉转反向，不远不近的跟在了后面。


第706章 五连冠

　　驾驶着SUV，黛西跟着那人进入了洛杉矶市区，连续转了几个弯，就见他停在了一栋公寓楼的外面，很快下车拎着一个包进入了公寓楼，似乎就住在这里。

　　黛西又等了接近一个小时，看到那人换了身衣服，拎着黑色的垃圾袋从里面出来，转到房子后面的胡同里，将垃圾袋扔进了垃圾桶当中，然后转了回来，又进了公寓楼。

　　“看样子。”黛西确信的点了点头，“就是住在这里了。”

　　她看了看汽车的导航，伸手在液晶屏幕上点了几下，做了标识，发动汽车离开了这里。

　　“混蛋，我不会放过你的！”

　　开着汽车，黛西不停的自言自语，“你一定会为你的所做作为付出代价！”

　　回到家中，她立即找出画板，在画板上面画了一顶棒球帽，然后模仿着《黑暗之城》中魔术师散播恐怖的方式，在上面打下了一个个更加鲜红的“X”！

　　以前的时候，墨菲是她的信仰，现在魔术师变成了她的信仰！

　　黛西相信，只要自己计划周密，一定可以像魔术师那样，引发整个洛杉矶的混乱！

　　所以，第一步非常关键，她不准备像之前沙滩上的暴揍一样，那样偷偷摸摸的行动，不可能带来混乱。

　　她需要爆炸式的效果，选择一个合适的场所动手，非常关键！

　　之前刚刚在IMDB上面指挥了一场大获全胜的战役，黛西信心十足，自信完全可以做到这一点。

　　将画架放在客厅的正中央，黛西走到了沙发后面的背景墙跟前，上面是一副巨大的魔术师的海报。

　　她抬手缓缓从魔术师身上拂过，“你既然无法出来，就让我代替你实现混乱吧。”

　　随后的几天里面，黛西几乎每天都要去红棒球帽居住的公寓，渐渐摸清了对方的一些活动规律，而且她还注意到，互联网上面消停了一段时间的攻击墨菲污蔑天主教的言论，又开始出现了，似乎与这个红棒球帽脱不了干系。

　　不过，黛西一直在计划，并没有动手，她知道自己是个女人，想要引起混乱，需要更加强健的体魄，因此去枪械俱乐部和健身俱乐部的次数更加频繁了，甚至在家中添加了一些健身设备。

　　五月份已经来到了月底，《黑暗之城》也即将开始北美放映的第五个周末，并且迎来索尼哥伦比亚影业制作和发行的《惊天危机》的挑战，这部制作成本高达1亿5000万美元的超级商业巨制由乐忠于毁灭地球的罗兰·艾默里奇执导，对影迷还是有相当的吸引力的。

　　不管怎么说，凭借着《独立日》、《后天》和《2012》等影片的巨大成功，罗兰·艾默里奇都可以划入到好莱坞一线商业导演的行列。

　　罗兰·艾默里奇可谓是狂热的白宫毁灭者，曾经在1997年上映的《独立日》中让外星人摧毁了这栋建筑，并在《2012》让航母“约翰·F·肯尼迪”号穿过它，这次准备让一群恐怖分子化身为强拆队。

　　坦白地讲，毁灭白宫的题材确实能吸引不少观众。

　　墨菲就听说过，索尼哥伦比亚影业花了三百万美元才从詹姆斯·范·德比尔特的手中买下了本片的剧本，这笔交易也被《好莱坞报道者》称为：“最近一段时间以来最昂贵的剧本买卖”。

　　曾经的时候，墨菲看过这部以白宫作为战场的动作大片，尽管《惊天危机》不会在原创性、严肃性和精妙性上得到多少分数，但它确实非常有趣，不得不承认，罗兰·艾默里奇是一位了不起的银幕展示者，他知道如何将规模宏大的混乱场面呈现在舞台上。

　　对于喜欢纯粹爆米花电影的观众来说，《惊天危机》还是具备一定的吸引力的。

　　在阵亡将士纪念日即将到来的这个周末，索尼哥伦比亚影业的这部商业大作，三天收获2100多万美元，以300万美元的差距，位列北美票房排行榜的第二位！

　　排在第一位的依然是《黑暗之城》，墨菲的这部影片实现了北美票房五连冠，上映第五周的周末报收2400万美元，继续领跑北美票房排行榜。

　　加上之前四个工作日的收获的1600万美元，《黑暗之城》在这一周七天的时间里，从北美院线市场拿走了3000万美元，北美票房累计6亿6210万美元。

　　这样以来，《黑暗之城》也顺利超越《泰坦尼克号》的6亿5867万美元，登上了北美票房总榜第二位！

　　墨菲打破詹姆斯·卡梅隆对于北美票房总榜前两位的垄断，也让无数美国媒体再次唱起赞歌。

　　新一期的《时代》杂志，更是直接把墨菲列为了封面人物。

　　“作为好莱坞的顶级导演，墨菲·斯坦顿拥有神一般或者帝国缔造者一般的素质，他既是流行文化专家，也是好莱坞同质化日益严重的电影圈最需要的导演！”

　　其他媒体的吹捧，一点也不比《时代周刊》弱。

　　“墨菲·斯坦顿是上帝的宠儿！”

　　“摆在墨菲·斯坦顿面前的，除了詹姆斯·卡梅隆，只剩下了他自己！”

　　“从电影业诞生以来，从没有一个导演能像墨菲·斯坦顿这样，建立远比好莱坞超级巨星还要强大的商业号召力。”

　　甚至，北美的很多媒体已经迫不及待的发出了这样的标题：在詹姆斯·卡梅隆产量稀少的情况下，墨菲·斯坦顿才是真正的商业电影之王！

　　毫不夸张的说，《黑暗之城》在北美所引发的热潮，早就超过了电影的范围，成为了一种社会文化现象。

　　墨菲自己也很清楚，《黑暗之城》的北美票房不会是问题，现在最为重要的是全球票房，只有海外市场发力，才能尽快把《黑暗之城》的全球票房推过二十亿美元大关。

　　北美人口有限，美国和加拿大加在一起，总人口也不过3亿5000多万而已，算上外来的人口以及会为电影买票的偷渡者们，最多也就是4亿人的市场，七亿美元的票房几乎达到了天花板，毕竟不可能北美每一个人都会喜欢墨菲和《黑暗之城》，任何一部影片也做不到这点。

　　好在《黑暗之城》的海外表现一点都不差。

　　过往的时候，墨菲的影片的北美票房基本都要好于海外票房，即便海外票房数字比北美要高，也高不出多少，与目前好莱坞大片发展的趋势并不吻合。

　　这可以说是影片类型和个人风格带来的一种结果。

　　不过，经过墨菲多年的努力，他已经站在了好莱坞导演圈子最顶尖的行列当中，一名顶级好莱坞导演的号召力，放置于全球市场都是巨大的，《黑暗之城》也摆脱了之前的那种局面，在海外的反响相当的热烈。

　　在北美之外的地区，从拉美到欧洲，从中东到远东，从澳大利亚到俄罗斯，很多国家的主流媒体上面，到处可以看到与《黑暗之城》相关的信息。

　　“《黑暗之城》和它的导演墨菲·斯坦顿正在向记录发起冲击，这部电影在各个发行国家全部拿到过票房排行榜的冠军，并且渐渐形成了一种独特的现象，父母带小孩去看，晚辈带长辈去看，这是跨年龄的经验分享。它打破了语言、文化、宗教的隔阂，在全世界掀起了观影热潮，这股风潮持续不退……”

　　“随便坐在地铁上，就可以听到周围的人在谈论这部电影，谈论克里斯·丹恩、说起魔术师的疯狂，讨论墨菲·斯坦顿想要通过这部影片表现的混乱、法律和人权等哲学问题……”

　　哪怕是在海外地区，《黑暗之城》的影响力，也超出了电影的范畴，成为了一种文化或者说社会现象。

　　尽管欧洲那些充满了羡慕嫉妒恨的导演，使劲浑身解数，不断抨击《黑暗之城》毫无艺术性可言，除了卖弄的IMAX全景画面，就是为了煽情而煽情的狗血情节，却丝毫不能阻挡这部电影的前进之势。

　　他们的观点根本影响不到主流观众，大部分人喜欢的是什么电影？这种问题不用去问也可以得出答案。

　　哪怕是欧洲的主流媒体，看到越排越长的购票队伍，面对越来越恐怕的票房数字，也只能给予赞美之词。

　　“墨菲·斯坦顿正在成为世界潮流文化的引领者！”

　　“尽管2013年才刚刚开始半年的时间，我们却可以确认，没有谁能比得上墨菲·斯坦顿更有影响力了，他所在的地方简直就是世界的焦点和中心！他的任意一句话，任意一个动作，轻易就能吸引公众的视线，登上各大媒体的头版头条。”

　　在海外一片的赞誉中，《黑暗之城》的海外票房累计达到了12亿美元，全球票房高达18亿6280万美元！

　　这一切还远没有到结束的时候，影片才放映了五周的时间，尽管从在新的一周开始之后，影片的工作日票房可能会降低到200万美元以下，但在北美和全球范围内，还有漫长的放映时间。

　　新的这个周一，是阵亡将士纪念日，也是北美的公共假期，马尔克斯·科斯特洛大主教却召开了一个新闻发布会。


第707章 最后的准备

　　“我代表天主教加州中南教区和梵蒂冈教廷，正式向墨菲·斯坦顿发出抗议，强烈抗议他在影片当中肆意污蔑天主教的行为……”

　　电视屏幕上面，马尔克斯·科斯特洛大主教满脸肃穆，正义凛然。

　　跑步机上面，黛西脚下的速度没有半点减慢，伸手拿过前面的遥控器，关掉了电视机。

　　“一群无耻的混蛋！”她咒骂道，“你们做的那些龌龊事还少吗？”

　　这场新闻发布会，是《迭戈·罗斯》拿到奥斯卡最佳影片、梵蒂冈对所谓的影片反应的问题进行自查之后，举行的通报会，但所谓的自查，得到的依然是墨菲·斯坦顿污蔑了加州中南教区……

　　甚至，连梵蒂冈都表态抗议和谴责墨菲。

　　黛西的目光渐渐锐利，然后看向对面的墙壁，上面是一张图钉钉住的画，被红叉覆盖的棒球帽有些触目惊心。

　　“天主教指使的混蛋！”黛西看着棒球帽，恶狠狠地说道，“等着被惩罚吧！”

　　想要引发混乱，肯定需要足够轰动性的效果，黛西已经想到了，先拿这个总是在互联网上面污蔑墨菲的混蛋开刀！

　　“呼哧……呼哧……”

　　粗壮的喘气声从黛西的口鼻间响起，似乎是感觉到了极限，她关掉跑步机，拿起一条白色的大毛巾，边擦着汗水边走出了健身室。

　　黛西先去盥洗室冲了个澡，换上一套干爽的运动服，然后穿过客厅，进入通往地下室的走廊，打开了地下室的门。

　　从上次之后，她对地下室进行了一些力所能及的修整，变成了一个简易的工作间。

　　她在地下室靠墙的位置上增加了一张长条形的木桌，木桌后面的墙上，放了一个巨大相框，相框中的人穿着整齐的礼服，偏偏脸上挂着邪恶的笑容。

　　这就是《黑暗之城》中的魔术师！

　　静静的站在木桌前，黛西缓缓抬起头，直愣愣的看着魔术师，这是她最喜欢的电影角色，喜欢的他的肆意妄为，更喜欢他制造的混乱，这就是她的信仰！

　　相框下方的桌子上，则是能够制造混乱的工具——枪械、子弹和炸弹！

　　从去那个名叫柯尔特的枪械俱乐部频繁练枪开始，家里通过非法渠道得来的这些武器，已经被黛西摆弄的纯熟，虽然远远称不上专家，但也不再是一窍也不通的超级菜鸟。

　　不过，黛西哪怕到现在还没有行动，她想成为现实的魔术师，却知道这并不容易。

　　其实她的头脑极其灵光，一直以优等生的身份在学业上力拔头筹，当年就读高中和大学的时候，老师就认为她是一个“绝对智商超人”的学生。

　　没有一定的能力，想要混成庞大的IMDB讨论组的组长，根本没有可能。

　　虽然毕业后因为继承了爷爷的大笔资产，加上作为讨论组组长一些外人难以察觉的收入，导致黛西没怎么去工作，一路陪伴着的只有电影，高智商根本没有发挥的余地，更多的是用来幻想一些刺激恐怖的事情，但她并没有因此而成为傻瓜。

　　曾几何时，黛西以为墨菲·斯坦顿是自己的信仰，当看到《黑暗之城》的魔术师时，这个聪明的女孩却恍然大悟，瞬间找到了自己的精神信仰和人生追求。

　　但想要实现这样的追求，金钱是必不可少的。

　　没有钱，想要像偶像那般让一座城市陷入恐慌是不可能的，好在黛西并不缺钱。

　　有了钱，在这个国度能做到太多的事情，比如黛西就很清楚，自己只是一个女人，想要制造混乱，既要凭借头脑，更要有武器。

　　通过网络上的非法渠道，黛西已经购买了大约一万二千五百发子弹，其中有一半是AR-15的步枪子弹，以及300余发火力巨大的格洛克手枪子弹。

　　不止是这些，她购买的一批钢芯穿甲弹很快也会到货。

　　在网上购得这些子弹后，很精通化学的黛西在家中制造了些“复杂程度难以想象”的连环炸弹，这些炸弹密布在这栋房子的关键位置，只要她想，就能把这栋房子变成废墟，她还从克里斯·丹恩身上吸取经验，购买了凯夫拉防弹服和头盔，再加上本来就拥有柯尔特AR-15卡宾枪，她几乎把自己的家变成了一个小型的武器库。

　　打开正对楼梯的储物柜，从中取出那把AR-15突击步枪，黛西不紧不慢的进行拆解和保养，经过最近这段时间在枪械俱乐部的学习，她做起这些已经较为熟练，现在她已经做好了准备，只等一个合适的时机，他就能像魔术师一样，将整座城市带入恐慌之中。

　　什么才是合适的时机？等那个红色棒球帽去公众场合的时候！

　　想到这里的时候，黛西已经组装好了手中的AR-15突击步枪，并且抬起枪口，扣动了扳机，撞针空膛撞击的声音响起……

　　她随后放下枪，拿出笔和本子，规划自己需要的装备。

　　一辆没有牌照又极为常见的摩托车，这样可以让她来去自如，还不容易被追查到行踪。

　　再就是面罩，一个既可以遮盖住面孔，又能让人想起魔术师的面罩！

　　凯夫拉防弹服可以双层缝制在一起，这样穿在身上带来的臃肿感觉，可以制造自己是一个男人的错觉。

　　其他的像是手套、靴子和背包之类的东西，她早就有了相应的准备。

　　黛西又想了想，最好还要有大威力的炸弹，如果没有爆炸的话，怎么能像魔术师呢？

　　“电影是一种娱乐，却又不仅仅是娱乐，它深受社会环境的影响，又会反过来对社会形成一定的影响。”

　　波浪庄园的花园当中，盖尔·加朵边喝着下午茶，边跟对面的玛格特·罗比说道，“毫无疑问，墨菲制造的一些电影可能达到了这种程度，尤其是《黑暗之城》。”

　　“嗯。”玛格特·罗比端起红茶喝了一口，“这点我承认。”

　　她低头看了看深红色的茶水，问道，“这是什么茶，跟上次喝的不太一样。”

　　“这是正山小种红茶，来自太平洋的另一边。”盖尔·加朵放下手里的茶杯，“上次我们喝的是印度的红茶。”

　　“你很有研究啊？”玛格特·罗比看到对面的盖尔·加朵耸肩，又喝了一口红茶，说道，“这红茶吧，放了牛奶和糖担心热量过高，不放牛奶和糖，又淡而无味……”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，“就你事多。”

　　玛格特·罗比突然转了话题，“对了，我们的事你没跟墨菲说吧？”

　　“我们的事？”盖尔·加朵先是疑惑，接着想到了玛格特·罗比说的是什么，摇了摇头，“这种事，怎么好意思跟墨菲说。”

　　“那你就好意思打我打得那么重？”玛格特·罗比似乎有些气愤。

　　虐打玛格特·罗比也不是一次两次了，盖尔·加朵似乎渐渐适应了，说道，“是你自愿陪我练习的。”

　　玛格特·罗比顿时无语，想了想，故意压低声音，问道，“我们练习的效果怎么样？你有在墨菲身上试试吗？”

　　“没有。”盖尔·加朵再次摇头，“在墨菲面前，我抢不到主动权。”

　　“你……”玛格特·罗比抬起手指，点了点盖尔·加朵，“我说的一点都没错，在墨菲面前，你就是个奴隶！”

　　她眼睛转了转，突然提议道，“要不让我跟墨菲去谈谈？”

　　“别！千万别！”盖尔·加朵赶紧抬起手，打断了玛格特·罗比，又下意识的看了眼别墅那边墨菲所在的书房的位置，“我们是闺蜜，私下里讨论可以，但是让墨菲知道了……”

　　她叹了口气，“你让我怎么面对他呢？”

　　“你就直接告诉他。”玛格特·罗比气势汹汹，“你想要打他，让他充当你的角色，就这样！”

　　“但我……”盖尔·加朵似乎不知道该说什么才好，迟疑了一会，说道，“我回来后发现，还是喜欢猎物的角色。”

　　玛格特·罗比一副怒其不争的模样，“我对你无语了。”

　　盖尔·加朵不在乎的耸了耸肩，“反正我就是这样了。”

　　“你怎么能这样？怎么能认输？”玛格特·罗比直接站了起来，“我觉得吧，你练习的次数太少，还是要多加练习，这样很快就能习惯角色的转变。”

　　绕着盖尔·加朵转了一圈，玛格特·罗比又说道，“习惯是一种很恐怖的存在，你这么多年习惯了作为一个被虐者，想要成为施虐者，肯定要有一个阶段。”

　　“是吗？”盖尔·加朵觉得她说的多少有点道理，“练习真的管用？为什么我没觉得。”

　　“那是因为你练习的太少。”玛格特·罗比好像在为盖尔·加朵考虑，“这样吧，我们去你的房间，现在就再开始练习。”

　　盖尔·加朵指了指别墅那边，“别胡闹，墨菲今天在家呢，这是我们之间的私事，我可不想让他知道。”

　　虽然每次都只是隔着衣服动手，也只是闺蜜间的胡闹，但盖尔·加朵清楚，这种事还是别传到她和玛格特·罗比之外的第三者的耳朵中为好。

　　“我们还是出去逛街吧。”盖尔·加朵站了起来，“过几天二十世纪福克斯要举办庆功晚宴，我的礼服还没挑好呢。”


第708章 中影的条件

　　夜幕降临，比弗利山庄希尔顿大酒店前灯火通明，一条长长的红地毯直接铺到了车道上，地毯两边还聚集了大批的媒体记者，他们一个个高举着手中的相机，不停的按动快门，捕捉下走过红毯上每一个人的身影。

　　这是二十世纪福克斯为《黑暗之城》举办的庆功派对，墨菲的这部影片无论以哪种标准来衡量，都取得了巨大的成功，尤其是商业方面的成绩，不说北美和海外还在增加的票房数字，单单是周边商品和转让版权，就获得了数以亿计的巨大收入。

　　“默多克先生，能说几句吗？”

　　希尔顿大酒店门口的临时采访区，几位记者拦住了作为二十世纪福克斯首席执行官的詹姆斯·默多克，“《黑暗之城》取得了巨大的成功，二十世纪福克斯还会与他继续合作吗？”

　　詹姆斯·默多克站在记者面前，侃侃而谈，“墨菲是一个伟大的导演，我认为当今的好莱坞，他在导演方面的才华，绝对是超一流的水准，二十世纪福克斯是墨菲最为牢固的合作伙伴，我们之间是战略合作伙伴关系，二十世纪福克斯会与墨菲一起创造更多的辉煌！”

　　说完这些，他对记者点了点头，随即走进了酒店。

　　就在詹姆斯·默多克进入酒店没多久，墨菲也挽着盖尔·加朵走上了红地毯，很快来到就来到了酒店前面的采访区，由于《黑暗之城》还在放映，他没有拒绝记者的采访，反而多说了几句。

　　“斯坦顿导演，你认为《黑暗之城》能够大卖主要是因为什么？”

　　面对记者的这个问题，墨菲想了一下，回答道，“观众总是在寻求新鲜的刺激，我认为他们在一定程度上，已经厌倦了那些同质化很严重的好莱坞商业电影。”

　　这方面的趋势其实已经很明显了，现在的好莱坞商业片，已经不再是无脑堆砌特效，就能够轻松大卖的了，那个年代一去不复返了。

　　有记者立即接口问道，“是不是以《黑暗之城》为代表的严肃型影片未来会成为主流？”

　　“严肃？”墨菲愣了愣，然后直摇头，“《黑暗之城》一点都不严肃！”

　　记者们怎么都没想到，墨菲会这么说。

　　墨菲明显是故意的，就是在给这些家伙制造炒作的话题，不等记者发问，就又一次说道，“我在《黑暗之城》中确实运用了暗黑风格和写实的手法，但这些都必须秉承一个原则，它们所带来的必须是令人激动、生动活泼，并且是有趣的大银幕娱乐作品！”

　　他耸了耸肩，“即便再黑暗写实，《黑暗之城》也是一部高度娱乐化的商业大作！”

　　不等记者多说，墨菲就挽着盖尔·加朵走进了酒店，在工作人员的引领下，进入了举办庆功派对的宴会厅。

　　《黑暗之城》剧组人员基本都到齐了，大部分二十世纪福克斯的高管也来了，派对现场还有二十世纪福克斯旗下的媒体记者负责拍照，之所以现在就举行这个派对，而不是放到影片在北美下档之后，其中的一个重要目的，就是为了宣传需要。

　　这种电影庆功派对，尤其是还有媒体记者现场拍照的情况下，基本都是固定的流程，墨菲和詹姆斯·默多克共同切开蛋糕，所有人一同举杯庆贺，然后媒体记者被请了出去。

　　墨菲也不记得有多少人过来祝贺，他是今晚派对的绝对主角，好不容易在盖尔·加朵的帮助下，从一堆人当中脱身，刚刚与詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比聊了几句，乔恩·兰道又找上了他。

　　跟之前那些人不同，作为好莱坞的金牌制作人，乔恩·兰道特地找过来，与墨菲探讨了几句未来大制作商业电影可能会发生的变化。

　　巧合的是，乔恩·兰道也认为《黑暗之城》会打开严肃题材的市场。

　　“我觉得，未来的好莱坞商业电影……”

　　这个胖胖的金牌制作人很认真的对墨菲说道，“未来商业影片的风格可以更加严肃和写实。”

　　“嗯，我也认为可行。”

　　这不是面对媒体，墨菲不会乱扯，“观众始终都在追求最为新鲜的刺激，这样的风格是大部分普通的商业爆米花影片所不具备的。”

　　乔恩·兰道点了点肥厚的下巴，“简单的堆砌特效，除非做到詹姆斯·卡梅隆的程度，否则肯定会走进死路。”

　　“不过，乔恩。”墨菲却郑重的告诫道，“有一点，必须要注意。”

　　“哪一点？”乔恩·兰道明显是在请教。

　　他知道墨菲是这方面的专家，相比于墨菲，自己在这方面差多了。

　　“这种类型的影片，主题可以很沉重，但绝不能剔除掉那些有趣的东西！”

　　说到这里，墨菲组织了一下语言，说到，“暗黑化的风格可以恰当的使用，但绝不能完全剔除掉那些‘有趣’的内容，《黑暗之城》中有趣的场景和台词非常多。”

　　乔恩·兰道回想了一番，确实像墨菲说的那样，《黑暗之城》主题很沉重，展现出来的形式却不严肃，而是非常有趣，任何认为这部电影非常严肃的人，要么是从没看过，要么就是非常讨厌詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比的表演。

　　又聊了几句，乔恩·兰道告辞离开，看着他的背影，墨菲很清楚，随着《黑暗之城》票房大爆，好莱坞必然会出现为数众多的跟风者，但这些跟风者如果以为影片是以黑暗和沉重而取胜，想必未来会痛到吐血。

　　墨菲很清楚，好莱坞的跟风现象非常普遍，甚至比曾经的香港电影还要严重。

　　比如曾经，好莱坞看到了《阿凡达》的成功，却只着重关注它3D效果的那一面，于是便决定在影院中尽可能多的上映3D作品，几大公司看到了《盗梦空间》的成功，却没有这样想——哦，原来观众喜欢看高质量的原创科幻电影——它想的是，让我们重拍《宇宙威龙》和《全面回忆》等影片吧……

　　其实这种跟风已经开始了，墨菲刚刚还听卡拉·费斯提起，从梦工厂拿到《佐罗的面具》版权的索尼哥伦比亚影业，在续作因为种种问题数年难产之后，这周一刚刚宣布续集正式启动，并且声称——新版《佐罗》不会是传统意义上的侠盗片，而更接近于《黑暗之城》的风格，将以全新的背景故事、写实风格和以情感为核心来展示人物性格。

　　但简单的暗黑和写实化，未必就能给一部影片带来成功。

　　不说《黑暗之城》了，曾经的那部《黑暗骑士》，能够成为票房大片，并不是因为它们严肃、阴暗、沉郁，而是因为它绝大部分内容是品质优良、思考缜密、构思奇巧的娱乐作品，同时还有扣人心弦的惊悚、切切实实的幽默，以及引人入胜的角色。

　　这部影片确实会触及黑暗的主题，也有被自身精神失常所负累的角色，但整体还是充满了活力和幽默。

　　有人以为《黑暗骑士》之所以能获得如此之大的成功，是因为它“阴沉、严肃且写实”，这种看法未免过于简单化了。

　　就像曾经的《第六感》在北美收获票房将近3亿美元，并不是因为那惊天大逆转的结尾；《阿凡达》在全球狂赚27亿美元也并不因为它仅仅是一部3D电影。

　　电影的成败有多种原因，总是把它归咎为某一个因素是很危险的做法。此外，重要的一点，热门电影，特别是超级热门的电影，之所以能够大热，是因为它们都是具有一定品质的全方位娱乐作品。

　　其实从互联网的评论上，也能看到《黑暗之城》在影迷眼中首先就是一部有趣和够刺激的电影。

　　“《黑暗骑士》是一部不可多得的佳作……”

　　“今夏和今年目前为止最大的惊喜……”

　　“无疑是二零一三年最好的影片……”

　　“你上次看到一部无可挑剔的、同时引人深思大胆紧张而又始终娱乐有趣的大片是什么时候？”

　　观众的口碑，往往是市场最直接反应。

　　玛格特·罗比和盖尔·加朵这时一起走了过来，前者看到墨菲若有多斯，伸手在他眼前晃了晃，“喂，你在想什么呢？”

　　墨菲回归神来，“电影方面的问题。”

　　“工作狂！”玛格特·罗比刚刚故意挤兑了一句，詹姆斯·弗兰科和卡拉·费斯两人也走了过来，“嗨，墨菲。”

　　墨菲跟这两个人都非常熟悉，一看就知道他们有事要谈，问道，“怎么了？”

　　“一个好消息和一个坏消息。”詹姆斯·弗兰科挂着痞痞的笑容，“你想先听哪一个？”

　　“好的吧。”墨菲看了看他和卡拉·费斯，“我喜欢好消息。”

　　詹姆斯·弗兰科没有开口，而是看向卡拉·费斯，卡拉·费斯开口说道，“二十世纪福克斯在太平洋对岸的公关有了进展，《黑暗之城》有可能会在那边上映。”

　　墨菲微微皱眉，“坏消息是他们有别的条件？”

　　“嗯。”卡拉·费斯回答道，“虽然没有明说，但他们给了一个隐晦的提示，中影想让詹姆斯出演那边的一部重量级合拍影片。”


第709章 追了上去

　　“他们没有明说这是中影帮助通过审核的条件。”卡拉·费斯皱起了眉头，“但意思已经很明确了。”

　　“为什么是詹姆斯呢？”玛格特·罗比好奇的问道。

　　“很简单。”墨菲走过去拍了拍詹姆斯·弗兰科的肩膀，“现在詹姆斯大红大紫，炙手可热，已经是好莱坞的超级巨星了。”

　　这话一点都不夸张，如果说之前的詹姆斯·弗兰科还是那种刚刚摸到一线门槛的明星的话，随着《黑暗之城》的大卖和魔术师的火爆，他现在完全可以说是好莱坞A咖中的一员了。

　　宴会厅中较为纷乱，墨菲看了看开始狂欢的人群，说道，“我们换个地方谈。”

　　他们几个出了宴会厅，跟酒店方面要了一间会客室，详细的聊起了这件事。

　　其实事情也不是特别复杂，由于影片主题过于沉重和黑暗，再加上部分涉及香港的剧情，《黑暗之城》一直无法通过某只大剪刀的审核，而且随着时间的推移，越来越多的好莱坞电影被确定引进，三十四部分账片名额也越来越少，二十世纪福克斯方面自然加大了公关的力度，作为引进方的中影集团透过中间人，暗地里释放了这个消息。

　　“他们准备参与投资拍摄一部大制作电影，希望能效仿好莱坞的模式。”卡拉·费斯显然对具体的情况相当了解，“让这部影片成为中美合作的典范，具备真正的国际影响力。”

　　墨菲点了点头，这种事曾经又不是没见过。

　　卡拉·费斯继续说道，“所以，他们想要一位真正具备世界级影响力的巨星加盟，正好现在詹姆斯非常红，所以就看中了他。”

　　詹姆斯·弗兰科摊开双手，“这件事跟我没什么关系……”

　　“难道你不想《黑暗之城》通过审核？”卡拉·费斯非常希望影片能在对面上映，“否则很难出现在那边的院线市场。”

　　“谁知道他们会拍什么？”詹姆斯·弗兰科并不了解太平洋对岸的电影行业，“我和塞斯前段时间去过那边，他们热度较高的影片基本都是喜剧。”

　　他看向墨菲，“但中式喜剧和美式喜剧应该有根本性的区别吧？”

　　墨菲点了点头，“没错。”

　　别说是美式喜剧了，哪怕是南北两边的笑点也完全不同。

　　“他们准备拍摄什么题材的影片？”墨菲问卡拉·费斯，“想要邀请詹姆斯主演。”

　　他给詹姆斯·弗兰科使了个眼色，詹姆斯·弗兰科微微摇头。

　　情况很明显，詹姆斯·弗兰科压根就不想接受这种附加的条件，不过碍于跟卡拉·费斯之间的交情，不好直言拒绝，所以才找了过来。

　　卡拉·费斯也不是特别确定，“据说是一部怪兽电影，好像是古代的时候，有怪兽入侵那边，来自西方的男主角正好路过，就拯救了那边吧，大概就是这样。”

　　“特效爆米花。”墨菲马上就得出了结论。

　　卡拉·费斯点了点头，“嗯，应该是。”

　　“我觉得还是算了吧。”

　　相比于詹姆斯·弗兰科，墨菲不需要跟卡拉·费斯兜圈子，“你们再想别的办法，这种事，可能会对詹姆斯·弗兰科产生负面影响。”

　　詹姆斯·弗兰科没想到墨菲会这么说，立即投过来疑惑不解的眼神。

　　“一个外国人，拯救了他们。”墨菲摊开手说道，“不会让大洋对面的观众有好感，也勾不起北美观众的兴趣，除了高额的片酬，对于詹姆斯个人来说，几乎没有任何帮助。”

　　他看向詹姆斯·弗兰科，“现在你很缺钱吗？”

　　詹姆斯·弗兰科连忙摇头，“当然不缺。”

　　看到墨菲和詹姆斯·弗兰科一唱一和，卡拉·费斯明白了过来，摇了摇头，“算了，我们还是想别的办法吧。”

　　卡拉·费斯率先离开了休息室，墨菲也准备走，詹姆斯·弗兰科跟了过来，问道，“有你说得这么夸张？”

　　墨菲随口回道，“我也不清楚。”

　　有些事情，他不想明说，不过即使不承认，事实也摆在那里。

　　卡拉·费斯说到怪兽、古代和拯救时，墨菲立即就想到了曾经的一部影片，那部影片的主演同是好莱坞巨星，当时的马特·达蒙的咖位绝对不比现在的詹姆斯·弗兰科低。

　　然而，那部中美合拍的大制作在两地公映之后，马特·达蒙既没有得到太平洋对岸影迷的好感，还在北美被人一片吐槽，除了高额的片酬之外，可以说一无所获。

　　而且由于在北美掉粉，高额的片酬背后的隐性损失，或许也不小。

　　马特·达蒙无疑是好莱坞非常有号召力的一位巨星，在北美各个族裔中都相当受欢迎，但那部影片在北美一经公映，立即引起了整个美国华裔群体对他的不满，甚至推特和脸书上开始出现一个流行关键词“#thankyoumattdamon”（#谢谢马特·达蒙）。

　　这个关键词并没有什么诋毁马特·达蒙的恶意，大多数都是用很幽默的语气感谢马特·达蒙教会了华裔一些生活琐事，比如“谢谢马特·达蒙引荐了波霸奶茶”，“谢谢马特·达蒙警告我，太肥了会找不到男朋友”，“谢谢马特·达蒙告诉我用塑料套来保护沙发”等等，这些看起来似乎很寻常，但笑点就在于如果马特·达蒙能在宋朝拯救了整个中华民族，那么后来的中式文化精髓都应该感谢他。

　　这可以说是在美国本来就有种族危机感的华裔们，用一种幽默又无奈的方式来讽刺电影制片方选择一个白人男星时的那种动机。

　　很多美国人还把马特·达蒙的头像P在迪士尼的动画片中的花木兰的身上。

　　当时北美的主流媒体普遍认为，马特·达蒙的这次出演，在北美是很掉粉的行文。

　　有些事，不管墨菲或者其他人承认不承认，它就摆在那里，不会因为视而不见听而不闻就会消失。

　　即便詹姆斯·弗兰科有接下这种所谓交换式条件的邀请的意思，墨菲作为好朋友和好兄弟，也会劝说他放弃。

　　其实事情很明显，对于在好莱坞打拼的明星和导演来说，北美才是真正的根本。

　　墨菲看到过一份官方的统计，超过百分之六十的美国人是没有护照的，而出过国的美国人只占总人口的不到百分之五，从某些方面来说，美国人才是真正的井底之蛙，原因是大多数美国人觉得自己的国家特别强大，是世界之主，所有的国家都没有美国好，其他国家都应该向美国靠拢。

　　这也是美国盛行孤立主义的原因之一。

　　所以，大多数美国观众不喜欢看美国主流演员在其他国家演戏，他们可以接受《星球大战》、《指环王》这种在外星球或者臆想世界中的奇幻题材，或者《逃离德黑兰》、《猎杀本拉登》这类宣扬好莱坞明星或者美式角色在国外展示英雄主义的真人真事电影，但如果自家明星去给外国拍电影，主要卡司中大多数还是外国人，那就是“NONO”了。

　　只要对这里的电视电影市场有所了解的人都知道，美国电视电影堪称是最大的绝缘体，美国观众对产自外国的电影电视并不怎么买账。

　　所以，墨菲站在朋友的立场，与其让詹姆斯·弗兰科去参与某些四不像的影片，还不如待在北美继续与塞斯·罗根搞他们的刺杀加惊悚再加政治讥讽的喜剧，哪怕后者会惹起巨大的争议，却不会引发北美主流观众的反感。

　　至于《黑暗之城》在太平洋对岸迟迟无法通过审核上映的情况，实在不行的话，那就不上映好了。

　　其实在墨菲看来，这些商业大片不过就是些单纯的娱乐文化消费品，在商品的层面上，与影院出售的爆米花并没有本质上的区别，根本没必要让一部普通的商业片承载那么多，而且这些为了赚钱而诞生的商业片，本身也不会承载什么文化侵略之类乱七八糟的事情。

　　只要能赚钱，好莱坞可以拍摄太平洋对岸统治全世界，统治全宇宙都可以……

　　虽然缺少了太平洋对岸的广阔的电影市场，但《黑暗之城》的海外票房并没有受到特别明显的影响，北美更是一路高歌猛进，到六月下旬的时候，这部影片的全球票房终于迈过了二十亿美元大关。

　　“二十亿美元的全球票房。”

　　洛杉矶市区一栋很平常的公寓里，一个男人看着电视上面的报道，“才两个月的时间，就全球二十亿美元了啊，墨菲·斯坦顿这部电影很厉害啊？”

　　他站了起来，“要不我也去看看？”

　　在房间来回走了两圈，这个男人做出了决定，“今天下午也没事，每天必黑墨菲·斯坦顿的工作也完成了，就去看看这部电影吧。”

　　他迅速收拾好东西，又戴上一顶棒球帽，出门上了汽车，朝着星光大道所在的方向开去，反正现在也有钱了，准备去好莱坞中国大剧院看看墨菲·斯坦顿的这部新片。

　　说不定还能从中找出继续黑墨菲·斯坦顿的材料呢！

　　就在红色棒球帽发动汽车离开后没几秒钟，一辆很不起眼的摩托车从公寓旁边的拐角处拐了出来，追了上去。


第710章 瞄准！射击！

　　摩托车在洛杉矶的街头轻盈的穿梭，上面的骑手正是黛西，最近这一个多月的时间，她几乎把电影方面的兴趣都暂时放到了一边，每隔一天都会去一趟枪械俱乐部，健身则是每天的必备项目，另外像是摩托车骑行和进一步熟悉洛杉矶的大街小巷之类的，以及设置一些隐秘的藏身和撤退地点等必要活动，她一点都没有少做。

　　黛西本就是洛杉矶人，对这座城市相当熟悉。

　　看着前方的快速行驶的汽车，摩托车也在渐渐加速，透过黑色头盔上面的挡风玻璃，黛西能清楚的看到车牌。

　　她已经无数次见过这个车牌了，自信绝对不会跟错。

　　前面的汽车拐了一个弯，上了好莱坞大道，黛西也跟了上去。

　　此时的她穿着一身黑色的骑手服，由于里面套了两层凯夫拉防弹衣的关系，显得异常的臃肿，加上她本就高挑的身材，怎么看都像是一个男人。

　　摩托车的两侧明显被改装过，各自固定着一个长条形的背包，位置正好在黛西一伸手就能摸到的地方。

　　原本的时候，黛西一直想着自己如何才能完美的化身为《黑暗之城》中的魔术师，像魔术师那样大摇大摆的走上街头，但她很快否定了这一点，现实终究不是电影。

　　最后，她还是选择了一定的伪装，并且制定了详细的计划。

　　至于现实的魔术师，那也不是难事，《黑暗之城》的周边商品中，就有魔术师的彩色魔术球，而且这些魔术球销量惊人，每天购买的影迷都数不胜数，根本无法查询具体的流向，只要留下彩色魔术球，这些标志性的存在，完全可以宣告魔术师在这个世界诞生了。

　　黛西清楚自己要给这个世界带来的是混乱，而不是轻轻松松就被警察抓住。

　　不远不近的跟在后面行驶了一会，前面的汽车放慢车速，进入了星光大道，黛西同样也放慢了速度，与汽车保持着一定的距离，不紧不慢的开进了星光大道。

　　一辆汽车，一辆摩托车，一前一后，很快就来到了好莱坞中国大剧院附近。

　　“咦，他是要去好莱坞中国大剧院吗？”

　　黛西很快发现前面的汽车在找停车位，自己找了地方，观察了一会，确定对方的目的有可能就是好莱坞中国大剧院，又发动摩托车，转了一个圈，来到好莱坞中国大剧院的左前方，停在了路边。

　　她没有下车，先是看了看正在停车的那辆汽车，又观察起了周围的形势。

　　好莱坞中国大剧院前是个不大的广场，或许不是休息日的关系，这里的人不算多，黛西所在的位置是剧院正门小广场的左侧，从这里既能看到红色棒球帽的汽车，又能看清好莱坞中国大剧院的门口，是再好不过的观察位置了。

　　而且红色棒球帽如果不是去好莱坞中国大剧院，她也能第一时间根据对方的行踪做出必须的调整。

　　唯一需要黛西担忧的，就是可能有警察过来，毕竟她这样停在路边的方式不符合道路相关的规定。

　　不过，黛西前后看了看，附近并没有警方的巡逻车。

　　她并不打算下车，所要做的事情只需要很短的时间，她也需要保持高度的机动性，一旦得手，要以最快的速度撤离这里。

　　黛西想了一下自己的提前布设好的几个隐蔽点，最近的一个地方骑摩托车只需要十几分钟就能赶过去。

　　那边还是洛杉矶最为混乱的黑人社区之一，属于政府都不愿意管理的地方，警方平时很少去巡逻，根本没有人愿意耗费巨资在那里安装监控，绝对是天使之城隐藏在繁华背后的另一面，也是脱身的好地方。

　　她是个聪明的女孩，信仰的更是魔术师这种计划周密的人物。

　　好不容易在好莱坞中国大剧院对面找到一个停车位，红色棒球帽的车技却不够好，费了好大的功夫，才将汽车倒进停车位当中，还急出了一身臭汗，之前不错的心情也变得烦躁了起来，额头上的汗水都顺着脸颊滚落了下来。

　　“该死的！”他打开车门下车的时候，还在低声咒骂，“谁规划的车位？都该扔到太平洋里面去喂鱼！”

　　尽管天气有些炎热，红色棒球帽却始终没有摘掉帽子，似乎这个帽子已经成为了他头上必不可少的一部分。

　　虽然停在马路对面，中间隔着一条马路，但黛西的眼睛，牢牢锁定了那个红色棒球帽，一只手不自觉的往下探，摸到了黑色长条形袋子里面的突起物，目光瞬间变得无比锐利。

　　红色棒球帽并没有立即走过来，他下车之后上了星光大道的行人道，行人道上铺满了水磨石，石头上镶嵌着一颗颗星星，每一颗都是代表着好莱坞一位赫赫有名的人物。

　　“为什么没听说过墨菲·斯坦顿在星光大道上面留名呢？”红色棒球帽不解的挠了挠脖子后面。

　　周围的行人来来往往，衬托的星光大道格外繁华，红色棒球帽超前走了一段，在一条人行横道旁边等了一会，然后穿过马路，踏上了对面的水磨石和金光闪闪的星星，前方好莱坞中国大剧院的拱门异常显眼，就在前面不远的地方。

　　抬手看了看腕表，红色棒球帽并不着急，脚下的速度很慢，边走边低头看向水磨石上面的星星，不知道从哪里蹦出来的恶趣味，后面故意踩着遇到的星星向前。

　　“什么好莱坞巨星。”他心中颇为洋洋自得，“什么名流名人，什么艺术大师，还不是被我踩在了脚下面？”

　　他这样的行为自然赢得周围的行人侧面，不过也没有几个人大惊小怪，跑到星光大道上恶搞的人实在是太多了。

　　黛西的整张脸都遮盖在头盔下面，看着红色棒球帽越来越靠近好莱坞中国大剧院。

　　红色棒球帽踩过一颗颗好莱坞名人的星星，终于来到了好莱坞中国大剧院的前面，他抬起头，看了看不伦不类的剧院拱门，不禁掏出手机，拍了一张照片。

　　他还是第一次来好莱坞中国大剧院看电影。

　　连续拍了几张照片，又转过来自拍了两张，红色棒球帽看了看自己拍摄的照片，摇了摇头，一副不太满意的样子。

　　手里没有自拍杆，自拍很难掌握好背景，他很快就想到了办法，正好有个留着一头短发的黑人从旁边走过，开口喊住了他。

　　“嘿，伙计！”

　　听到红色棒球帽的声音，短发黑人停下脚步，看向他，发现不认识，疑惑的问道，“你有事吗？”

　　“你好，打搅了。”红色棒球帽示意了下自己的手机，又指了指背后的好莱坞中国大剧院的拱门，说道，“伙计，能帮我拍张照片吗？就以好莱坞中国大剧院为背景。”

　　“你是想发推特吗？还是脸书？”黑人的话比较多。

　　红色棒球帽多少有点不耐烦，但还是平和地说道，“一会发推特。”

　　“给我手机吧。”黑人接过红色棒球帽递过来的手机，示意他站到好莱坞中国大剧院门前，自己退后了几步，问道，“是拍半身像，还是全身像？”

　　“哪来这么多废话！”红色棒球帽先是低声嘀咕了一句，又大声对短发黑人说道，“半身像和全身像各来一张！”

　　黑人拿起手机，对准红色棒球帽和他身后的好莱坞中国大剧院的正门，按下了拍摄键……

　　就在相隔不到五十英尺元的地方，黛西看着那顶鲜艳的红色棒球帽，脑海中自动给他加上了一个红色的“X”，然后迅速行动了起来。

　　先是看了眼摩托车，摩托车还处于发动状态，随时都可以发动离开。

　　接着，黛西拉开摩托车左侧的袋子，里面是用网兜罩住的一些彩色的魔术球，所有彩色的魔术球上面，还用黑色的笔写上了字母。

　　这是黛西特意准备的，魔术球上面的字母连接在一起，就是她的宣言——我是混乱的代理人！

　　既然要行动，当然要留下些印记，否则怎么可能引起社会的恐慌和混乱？

　　她又摸了摸腰间左侧，掩盖在衣服下面的是一把格洛克手机，子弹已经顶上膛，随时都能拔出来开枪射击。

　　最后，黛西看着那边的红色棒球帽，缓缓拉开了摩托车右侧的长条形袋子，抓住了AR-15自动步枪的枪托。

　　就在她的斜对面，短发黑人好像帮红色棒球帽拍了照片，拿着手机走了过去。

　　短发黑人没有立即离开，反而热情的在跟红色棒球帽一起看手机，嘴里边还在讨论着什么，由于距离有些远，又是在比较繁华的路上，黛西听不清他们在说什么。

　　不过，黛西对于这两个人讨论什么也没有任何兴趣。

　　现在红色棒球帽站着不动，跟她之前也没有任何行人遮挡，正是最好的机会！

　　黛西没有任何犹豫，右手有力往上提，深色的AR-15步枪就被她拿在了手中，她按照枪械俱乐部的教练教的那样，摆出了一个定点射击的姿势，突击步枪的准星牢牢的锁定了红色棒球帽。

　　她知道自己的枪法不是太好，准备打光弹夹里面所有的子弹。


第711章 理念照进现实

　　夏日的洛杉矶阳光炽烈，普通人恨不得撕掉身上所有的衣服，黛西这样的不符合时节的装束，本就很引人注目，当她抽出一支突击步枪的时候，立即被不少人看到，其中自然不乏失声惊叫的人。

　　虽然不是休息日，但好莱坞中国大剧院前依然人来人往，几声刺耳的尖叫响起的时候，人群不由自主的看向了声音传来的那边。

　　然后，很多人都看到一个身形高大臃肿的男人，骑在一辆黑色的摩托车上面，举着一支同样黝黑的突击步枪，瞄准了这边。

　　更多的尖叫声响起……

　　红色棒球帽和短发黑人也转头看向那边，发现黑洞洞的枪口瞄准的正是自己这边。

　　经过两个月不间断的练习，黛西尽管还是个枪械射击方面的新手，不过持枪的手却锻炼的异常的稳，AR-15突击步枪的准星牢牢锁定了红色棒球帽目标较大的胸腹位置。

　　看到红色棒球帽转头看向自己，脸上惊愕的表情渐渐放大，黛西毫不犹豫的勾动了扳机。

　　“啪，啪，啪……”

　　枪声瞬间响起，黛西同时看到了跳跃的血花，仿佛绽放的礼花。

　　好莱坞中国大剧院前彻底陷入混乱，红色棒球帽的脸上一片血红，转头看向旁边，那个短发黑人的胸口上已然开了两个血洞，鲜红色的液体如同泉眼一样，正在突突的往外冒。

　　“啊……”

　　就在黑人后面不远的地方，传来一声刺耳的惨嚎，显然后面有人被子弹射中了。

　　短发黑人眼睛突起，仰面而倒，再也没有任何声息。

　　红色棒球帽被这突发的情况完全吓傻了，一时间愣在当场，不知道该怎么办才好。

　　“Fuck！”

　　眼见自己四枪全部射偏，黛西低声叱骂了一句，稍稍移动枪口，再次勾动扳机。

　　“啪，啪，啪……”

　　清脆的枪声又一次响起，红色棒球帽正好转回头来，看到了枪口冒出的轻烟，然后觉得自己身上突然没了感觉，无数血花在眼前绽放，比独立日的烟花还要绚烂，仿佛这个世界上最美丽的花朵一般。

　　接着，他跟之前的短发黑人一样，倒向后方，砸落在水磨石地面上，滚烫而出的鲜血，将附近几颗金灿灿的星星染成了金红色。

　　好莱坞中国大剧院，乃至附近一片区域完全陷入了混乱，黛西看到目标倒地，根本没有收枪的意思，她知道想要制造更多的混乱，想要让整个城市陷入恐慌，这些远远不够，需要做更多。

　　看着好莱坞中国大剧院前惊慌失措的人群，黛西稳定的托着突击步枪，再次勾动扳机，将弹夹里面的子弹，以她能控制的最快速度，全部射了出去。

　　鲜血在人群中绽放，惨嚎从剧院门口响起，一时间连黛西这个始作俑者，也看不清射倒了多少人。

　　但她丝毫没有同情和怜悯，只知道想要实现自己的理想和信仰，必须要这么做！

　　不过短短半分钟的时间，好莱坞中国剧院门口突然发生剧变，没有人能在如此短的时间内反应过来，黛西以最快的速度收起步枪，驾驶摩托车向前冲去，藏在头盔背后的眼睛，还看了一眼好莱坞中国大剧院门口的小广场，那里已经变成了人间炼狱。

　　看到这一切，一种得偿所愿的舒爽感觉瞬间从头顶传遍四肢，如果不是要驾驶摩托车赶紧离开，黛西都想呻吟出声。

　　她右手扶住车把，摩托车丝毫没有减速，左手从左侧的袋子里面掏出网兜，向着路边的行人道上扔去，十几个写满黑色字母的彩色魔术球，脱离网兜的束缚，噼里啪啦全部落到了水磨石人行道上面。

　　人行道上的行人以为这是炸弹，瞬间炸锅，纷纷四散逃走，惊慌的就像是迷路的羔羊一般。

　　从摩托车后视镜中看到自己制造的混乱，黛西更加得意，这就是她想要的结果！

　　“我所幻想的，我所希望的，我想要达成的……”黛西掩藏在头盔中的面孔上面，露出了扭曲的笑容，“不就是这样吗？”

　　摩托车的油门几乎被她加到了底，犹如黑色的闪电一般，冲出星光大道，拐进了一条汽车难以进入的小巷子里面，黛西稍稍放慢速度，非常冷静的按照事先制定的计划，顺着一些非洛杉矶本地人基本不知晓的小路，向着她之前就想好的隐蔽地点驶去。

　　她所行进的小巷子里面，根本没有政府安装的监控，甚至很多地方可以说是死角。

　　黛西在行动之前，就进行过缜密的筹划，非常清楚一件事，哪怕是像纽约和洛杉矶这样世界性的大都市，也存在监管很薄弱的地方。

　　飞快行驶了足足接近四分钟的时间，黛西才隐约听到了警笛鸣叫的声音，但此刻的她已经距离事发地点有了相当的距离，渐渐接近了洛杉矶的贫民窟。

　　虽然不是在贫民窟中长大，但黛西还是比较了解这些地方的混乱和无序，转过一个丁字路口，透过后视镜看到后方没有警车或者其他车辆的追踪，她进入了一片破败的公寓楼组成的开放式社区里面，道路两边的行人当中，黑人的数量明显变多。

　　黛西在构造复杂的黑人社区里面转来转去，兜了几个圈子，看到周围没有人之后，又拐进了一条刚刚能够让摩托车进入的小巷子，最后停在了一个垃圾站旁边，垃圾站似乎很长时间都没有人打理了，跟大多数贫民窟里的情况相似，散发着一股难闻的恶臭味，平时很少会有人来这里。

　　下了摩托车，黛西从车上左边的袋子里扯出一个鼓鼓囊囊的大号简易背包，然后将摩托车和打完子弹的步枪扔下不管，摘掉头盔收进背包当中，露出了一张妖里妖气很像是伪娘的脸，脸上方的金发也剪得非常短，此刻全部包裹在一个头套里面，似乎怕掉落一般。

　　从背包里拿出黑色的假发套在头上，摘下手上的手套放进背包中，黛西迅速离开了垃圾站。

　　从黑人社区离开，她进了一个简易商场，将事先准备在背包里面的短裤T恤换上，又换了一顶假发，从后门离开了这片区域。

　　与此同时，黛西遗弃摩托车的垃圾站，来了两个扔垃圾的年轻黑人。

　　“这是谁的摩托车？”

　　其中一个黑人眼睛很尖，老远就看到了摩托车，“怎么扔到了这里？”

　　“这种摩托。”另外一个黑人似乎很有研究，“很普通的款式，扔在大街上都没有人偷。”

　　话虽然是这么说，但他们还是加快了脚步，随手扔掉垃圾，围着摩托车转了一圈，然后发现了那支突击步枪。

　　“有枪啊！”第一个黑人兴奋地叫道。

　　“小声点，你这个笨蛋！”第二个黑人却重重的拍了他一下，“你想让别人过来跟我们抢吗？”

　　第二个黑人接过枪看了看，又塞回摩托车上的袋子里，“好！好！我们也有枪了啊！”

　　“可惜不是AK系列。”第一个黑人有点遗憾，“还是AK系列好。”

　　第二个黑人推着摩托车就走，“笨蛋，记得，不要告诉任何人！”

　　“嗯！嗯！”第一个黑人忙不迭的点头，“我又不傻，干嘛要告诉别人？”

　　两个黑人推着摩托车，高高兴兴的一前一后离开了，他们没有对其他人说起这件事，而是暂时把摩托和步枪藏到了第二个黑人的地下储藏室里。

　　另一边，黛西在早就设想好的地方，又分别换了假发和鞋子，在几个事先探查好的没有监控人又多地方转了转，再次变换装束，搭乘老旧没有数字设备的有轨电车，先后辗转了几个地点，又以不同的假发、衣服和装束换乘了不同的交通工具，最后从一个人口众多的社区，通过一条平时很少有人走的小路，步行回到家所在的郊区。

　　黛西很清楚，在现今这个时代，想要彻底摆脱警察并不容易，自己必须小心小心再小心。

　　她之前就与IMDB讨论组的几个成员达成了共识，今天下午他们名义上会在她家里聚会，担任IMDB讨论组的组长这么多年，黛西有相当的威望，也发展了不少死党，虽然那几个人知晓的话肯定不会跟她一起胡搞，但在不知情的情况下，她早就找好理由，让这些人故意排练了一场戏。

　　这几个人，就像现在很多叛逆青年一样，向来不怎么把警察放在眼里，别说不知道了，就算是知道了，也未必会告诉警察实情。

　　来到家所在的郊区附近，黛西仔细观看一番，没有看到不正常的情况，这里的房屋间隔都很大，也不用怎么担心邻居的问题，她通过后院的小门进入家里，之前来聚会的人已经按照约定离开了，黛西带着背包来到地下室前，打开巨大的机械锁，走了进去，抬头看了看魔术师的大幅相框，脸上不自觉的露出一个笑容。

　　“魔术师，你在电影中的理念。”她扯起一个嘴角，模样显得相当怪异，“我已经把他们变成现实了！”

　　不知道为什么，黛西就是想笑，笑声越来越大，越来越尖锐，越来越刺耳……

　　她发着近乎疯癫的笑容，走到那个储藏柜前，拉开了柜门，将背包放了进去，不过之前的比较空旷的柜子里面，又多了两把M4突击步枪。

　　跟之前扔掉的那把根本找不到任何印记的老旧AR-15不同，这两把M4都是黛西通过正规渠道购买的枪支，全部有合法的证件。

　　这两把枪相比于黛西扔掉的那支老旧的版本，更加短小轻便，携带起来相当方便。

　　像是这种版本的枪支，在民间很容易见到，这也是黛西选择它们的主要原因，北美持有这种枪支的人，可能有上百万甚至更多。

　　她在储物柜前站了很久，直到脸上癫狂的笑容完全消失，这才关上储物室的门，离开了地下室。

　　第一个目标已经完成，不过这只是开始！黛西的信念异常坚定。


第712章 没有证据

　　“今天下午三点四十二分，位于洛杉矶市好莱坞地区星光大道上的好莱坞中国大剧院前，有不知名枪手持突击步枪对剧院门前疯狂扫射，打死打伤多人，其中包括许多准备去影院观看电影的影迷，制造了洛杉矶地区有史以来最为严重的枪击案之一。”

　　“据悉，枪手出现的时候，正值好莱坞著名导演墨菲·斯坦顿的《黑暗之城》即将在好莱坞中国大剧院中放映，剧院门口人流量急剧增加，为枪手的行凶提供了极大的便利条件。”

　　“枪手骑着一辆摩托车，使用的是老式的AR-15突击步枪，总共射出了三十发子弹，仅仅半分钟的时间，就驾驶摩托车狂飙离去。”

　　“根据现场目击者的描述，枪手头戴黑色头盔，全身上下都包裹在黑色的骑行服中，身高大概在六英尺左右，体型比较臃肿，应该是一位男性……”

　　别墅的休息室里面，墨菲坐在电视机前面，脸上没有任何表情，只是有些傻傻的看着电视台的报道，电视台随后播放了现场一些反应较快的人拍摄的照片和视频，其中就有枪手的身影。

　　很明显，这是一场有计划和有预谋的枪击事件。墨菲不难得出这样的判断，枪手从射击到离开，只耗费了半分钟的时间。

　　不过，他又在电视台播放的一段视频中发现，枪手开枪之前，在好莱坞中国大剧院前面等了几分钟，并不是来到之后就开枪的，难道是在等什么？

　　不等墨菲继续思考，电视台上播放的新闻又开始了相关的报道。

　　“在造成了4人死亡，7人受伤后，枪手骑着摩托车从容离开案发现场，消失在洛杉矶的大街小巷当中，行动之快令警方来不及做出任何反应，目前警方暂时没有任何有价值的线索，除了枪手留在现场的彩色魔术球外。”

　　电视画面上给一个写满字的彩色魔术球来了个大特写。

　　看到这个魔术球，墨菲的眉头立即皱了起来，坐在旁边的盖尔·加朵不自觉的抓住了他的手！

　　两人对这个魔术球非常熟悉，这分明就是剧组注册了专利的《黑暗之城》的周边产品——魔术师每次通牒制造恐慌时留下的魔术球！

　　墨菲心中有了不太好的猜想。

　　果不其然，电视台随后又放出了一些消息。

　　这是下午发生的枪击事件，现在已经是晚上了，电视台方面有足够的时间得到一些料。

　　“枪手留在现场的魔术球，让警方第一时间排除了此事件为恐怖事件，初步认定这是一起模仿犯罪。虽然这个洛杉矶警方侧面公布的消息还没有更多的相关证据作为佐证，但据警方的内部称，枪手离开时扔下的魔术球上写满的字是一句话—我是混乱的代理人！”

　　“想必看过《黑暗之城》这部大热电影的人对这句话会非常熟悉，这是魔术师每次制造混乱之前留下的话！不知道这次枪击案件是不是与《黑暗之城》有着不为人知的联系……这些信息让此惨剧被蒙上了一层迷雾……”

　　看着电视上面的新闻报道，墨菲没有说一句话。

　　盖尔·加朵忍不住了，脸上的震惊还没有消散，“不会吧？真的会有人模仿魔术师作案？”

　　“看起来是有可能。”墨菲也难以置信，站了起来，“你忘了约翰·欣克利了吗？他暗杀罗纳德·里根，模仿的不就是《出租车司机》吗？”

　　“我们……”盖尔·加朵首先关心的就是自己这方面的利益，“我们的电影会不会受到影响。”

　　墨菲点了点头，“如果这是真的，肯定会受到影响。”

　　他缓缓走到窗户前面，抬头看向窗外，那里正是好莱坞星光大道的方向，从这里看过去，除了夜空中的点点繁星，看不到任何东西。

　　如果他没记错的话，好像曾经也发生过类似的枪击案，但那是在《黑暗骑士崛起》的首映现场，好像是一名疯狂的小丑崇拜者在某个城市的首映现场疯狂杀人，造成了重大的伤亡，直接导致华纳兄弟取消了《黑暗骑士崛起》在很多国家和地区的首映式，这部影片本就口碑一般，再被人这么一闹，最后的票房完全没有达到华纳兄弟的预期。

　　发生了这种事件，不对影片产生负面影响是不可能的。

　　那人真的是在模仿魔术师吗？墨菲皱起眉头，即便不是在模仿，枪手扔在现场的魔术球，以及魔术球上面写有的“我是混乱的代理人”的话，也会被媒体炒作成在模仿电影里面的魔术师。

　　“加朵。”墨菲回头问道，“二十世纪福克斯和CAA方面都知道了吗？”

　　“应该得到消息了。”盖尔·加朵正在看手机，回答道，“我刚刚收到信息，卡拉·费斯和比尔·罗西斯都在赶过来，应该十分钟内就会到。”

　　墨菲转身向着门口走去，“我们去客厅等他们吧。”

　　来到客厅，等了没十分钟，卡拉·费斯和比尔·罗西斯先后赶到，两人这么晚来见墨菲，为的自然是发生在下午的好莱坞中国大剧院枪击事件。

　　“可以预想，明天媒体就会大肆炒作，魔术球和那行字属于警方已经公布的消息。”

　　卡拉·费斯端起面前的杯子，喝了一大口水，这才感觉清爽了一些，又说道，“按照我的经验，无论如何都会有一部分媒体将这件事压到《黑暗之城》和魔术师的身上……”

　　她看向墨菲，“甚至你都会受到拖累。”

　　卡拉·费斯以前就是做新闻的专业人士，对同行的心态和做事风格有足够的了解。

　　墨菲摇了摇头，“这点压力对我来说不算什么。”

　　盖尔·加朵知道墨菲根本不怕这些，不禁问道，“《黑暗之城》呢？”

　　这部影片全球票房已经突破二十亿美元大关，正在朝着《泰坦尼克号》逼近，甚至有希望冲击《阿凡达》的最高全球票房纪录，现在发生了这种事，很难说未来的票房发现趋势会怎么样。

　　“受到影响是必然的。”卡拉·费斯也皱起眉头，“可能会票房大跌，我来之前已经给公司宣传部门和公关部门的人打了电话，十点钟我会过去给他们开会，尽快展开危机公关，减少我们的损失。”

　　这方面二十世纪福克斯方面的人更加专业，墨菲也没多说什么。

　　“你也要做好准备。”比尔·罗西斯提醒墨菲，“明天一早，就会有大批记者开始围堵你。”

　　墨菲点了点头，“暂时我不会开口。”

　　“我们暂时还是别出去了。”盖尔·加朵总觉得有些心神不安，“躲在庄园里面，那些记者拿我们也没办法。”

　　“嗯。”墨菲赞同，“可以。在形势不明朗之前，我们不会面对媒体。”

　　“有一点可以做。”卡拉·费斯接话道，“可以发一份声明谴责凶手。”

　　“没错。”比尔·罗西斯笑了起来，“谴责凶手和同情被害者不会犯任何错误。”

　　事件既然牵扯到了魔术师和《黑暗之城》，墨菲知道自己不可能完全不受影响，“在合适的时机，我会发一份相关的公开声明。”

　　由于目前掌握的信息不够多，几个人也拿不出具体的应对策略，只能大体的讨论一下相关的注意事项。

　　时间渐晚，卡拉·费斯还有会议要参加，很快就告辞离开了。

　　比尔·罗西斯则继续提醒墨菲一些注意事项，“这种事，一旦处理不好，后果很可能会非常严重。”

　　“你放心。”墨菲端起水杯喝了一口，不紧不慢地说道，“我知道什么该说，什么不该说。”

　　他总不会傻到跳出去说被枪手杀掉的人都该死，活该他们成为魔术师混乱理论在现实社会的试验品。

　　“警方那边没有消息？”墨菲问道，罗伯特那边一直与警方有着些联系。

　　“我已经跟罗伯特打过招呼了。”比尔·罗西斯摇了摇头，“暂时还没有，有相关的消息，他会第一时间通知我。”

　　刚刚说到这里，比尔·罗西斯的手机铃声就响了起来，他掏出来看了一眼，去旁边接听，说了没几句，墨菲就看到他的脸色变得非常严肃。

　　也就是几分钟的时间，比尔·罗西斯收起电话，走了回来。

　　“这绝对是一起有计划有预谋的行动，很可能真的来自魔术师的崇拜者。”比尔·罗西斯显得异常的严肃，“甚至有可能是你的影迷。”

　　“啊？”盖尔·加朵似乎无法相信，“什么？”

　　墨菲依然平静，问道，“警方那边有消息了？”

　　“嗯！罗伯特刚刚得到了一些。”比尔·罗西斯也不废话，直接说道，“警方调取了案发附近的很多监控视频，发现枪手一直在追踪一个被杀的戴着红色棒球帽的人，并且开枪时瞄准的也是他所在的地方。”

　　他稍稍平稳下自己的呼吸，继续说道，“警方已经查到了这个红色棒球帽的相关信息，他一直在互联网上面散播和攻击你侮辱天主教……”

　　听到这里，墨菲抬起头，“是他？”

　　比尔·罗西斯点了点头，又说道，“警方内部认为有一种可能，正是他在互联网上面疯狂的攻击你，引起你的狂热的影迷不满……”

　　盖尔·加朵简直无法相信，“这怎么可能？”

　　墨菲也升起一种荒谬感，还是平静的问道，“警方有其他方面的证据吗？”

　　比尔·罗西斯摇了摇头，“应该是没有。”


第713章 盖尔加朵的提醒

　　随后的几天里，墨菲通过罗伯特在洛杉矶县警局的关系，一直在关注好莱坞中国大剧院枪击案件的进展，洛杉矶警方在这里两天的时间，抽调大批警力以星光大道为中心，展开了地毯式的排查，却没有得到太多有价值的线索，只是根据一些蛛丝马迹追查到了一个黑人社区，并且确定案发后十分钟左右，有一个骑着摩托车体型异常臃肿的人来过这里。

　　但线索也就此中断，警方讯问过多人，仅仅是有人看到过一个陌生的黑发男子好像从摩托车消失的方向出来，然后就找不到其他线索了，甚至连骑手可能遗弃的摩托车和枪支等之类的装备都没有找到。

　　另一方面，警方经过监控视频的反复对比，也确定摩托骑手就是跟踪带着红色棒球帽的死者而来，随后也对红色棒球帽的身份背景进行了详细的调查，发现他是一个较为虔诚的天主教徒，因为对于《迭戈·罗斯》这部影片不满，曾经在圣莫妮卡商业中心袭击过墨菲，还多次在互联网上面以天主教的立场，散布众多对墨菲不利的消息。

　　洛杉矶警方也不傻，自然会猜想可能与墨菲疯狂的影迷有关，特别是关于这人警方还有案底，专门抽调人手去调查了当初在圣莫妮卡海滩上攻击他的那几个墨菲的影迷，却毫无所获。

　　那几个人都有确切的证据，袭击发生的当天下午，他们的IMDB墨菲·斯坦顿讨论组的几个负责人，都在讨论组组长黛西的家中聚会。

　　没有作案的时间，再加上这几个人除了殴打那人之外，基本都是身家非常清白的人，过往几乎没怎么有出格的行为，警方又将目标转移到了其他墨菲的影迷身上。

　　“应该与IMDB讨论组的人无关……”

　　别墅里面，墨菲还在跟盖尔·加朵讨论着最新的情况，“黛西那个人我还有印象，虽然上次打了那个死掉的人，但那是因为他攻击我在先，其他几个人也应该不是，比尔以前就审查过他们的资料，过往都没有案底。”

　　“说不定那个女影迷疯狂迷恋你。”盖尔·加朵故意开玩笑缓和下比较凝固的气氛，“看到那人在互联网上面攻击你，就杀了他。”

　　墨菲耸了耸肩，“警方从黑人社区得到的消息，有人目击枪手遗弃了摩托车，而且还是个体型臃肿的男人。”

　　盖尔·加朵走到窗户前，看向远处庄园大门所在的位置，“根据各方面的反应，警方目前还没有得到任何明确的线索，那个枪手明显是个犯罪老手，在发动袭击之前，肯定有过周密的计划。”

　　“我认为……”墨菲走到盖尔·加朵旁边，也看向窗外，抬手指了指自己的额头，“这方面有问题的人是凶手的可能性更大！”

　　站在这里看过去，能隐隐约约看到庄园门口又聚集了不少的媒体记者，现在距离案发已经过去了两天，枪手在现场留下魔术师的魔术球和上面的“我是混乱的代理人”，早已被媒体曝光，不少人都认为这事与墨菲的影迷之间脱不了干系，记者蜂拥而至也是必然的。

　　不过，在警方没有明确表态之前，墨菲这方面始终都保持着沉默。

　　“你是说枪手的精神方面可能有问题？”盖尔·加朵收回目光，看向墨菲，“是这样吗？”

　　墨菲也不能肯定，只是根据曾经的枪击案，胡乱的一些猜测而已，“枪手既然留下魔术师的印记，还特意在魔术球上写下‘我是混乱的代理人’，肯定是对魔术师这个角色有种特殊的感情，甚至从某些方面来说，有可能就是在效仿魔术师。”

　　他叹了口气，“电影有时候确实会影响到一些人。”

　　约翰·欣克利刺杀罗纳德·里根，是受到了《出租车司机》的影响；1998年北好莱坞抢劫案，两名案犯在效仿《盗火线》中罗伯特·德尼罗和方·默的手法……

　　类似这样的例子有很多，但好莱坞从来都不会承认。

　　所以，即便现在没有面对媒体开口，但墨菲也不会承认这种事他的电影会是关键。

　　那样纯粹是自己找不自在。

　　作为一个好莱坞导演，就要有这样的觉悟，好莱坞拍摄任何题材，那都是属于好莱坞的自由。

　　“如果凶手精神方面有问题……”

　　墨菲忽然想到一件事，“警方就算抓到他，又能拿他怎样？凶手只要证明精神有问题……”

　　“亲爱的……”盖尔·加朵转头盯着墨菲，“你真这么认为？”

　　墨菲不明白盖尔·加朵怎么突然这么较真，耸了耸肩，“北美不是有这种例子吗？”

　　“那也要分情况而论！”

　　盖尔·加朵很清楚，自己的未婚夫从某些方面来说，就是个无法无天的人，虽然从来没有人跟她说过，但她能猜得到，墨菲某些时候，尤其是事业最艰难的起步阶段，可能做过一些游走在法律边缘的事情。

　　那时墨菲连吃饭都是问题，想要谋求发展，用一些手段无妨，现在却不一样。

　　有些事，比如迭戈·罗斯和这次的案件，盖尔·加朵不说，却不代表心里没有想法。

　　她知道，哪怕是为了这个家，也要提醒一下墨菲。

　　盖尔·加朵想了一下，“如果真的针对大人物下手，就算是有精神病，也会生不如死。”

　　“嗯？”墨菲不明白未婚妻怎么说起了这些。

　　“我们坐下聊。”盖尔·加朵推着墨菲回到了沙发上面，“你说的精神方面的问题，我的导师曾经给我详细的讲过一个案例。”

　　“什么案例？”墨菲配合的问道，“能说给我听听吗？”

　　“当然！”盖尔·加朵笑了笑，“约翰·欣克利刺杀罗纳德·里根之后发生的一切。”

　　墨菲有些疑惑，“之后发生的一切？我记得约翰·欣克利并没有为此坐牢，似乎也没有付出相应的代价。”

　　盖尔·加朵清楚网络上面的一些传闻，问道，“你是不是认为约翰·欣克利正幸福快乐的生活在他老爸为他布置好的所谓的精神病院里面？”

　　墨菲点了点头，“难道不是这样吗？”

　　盖尔·加朵收起笑容，很认真地说道，“实际情况完全不同！”

　　“说说看。”

　　听到墨菲的话，盖尔·加朵缓缓说道，“当年的枪击案进入法律程序后，约翰·欣克利的富豪老爸用尽全力，聘请了绝对不亚于后来辛普森杀妻案的梦幻律师阵容，而这群律师也是穷尽了人类说瞎话的极致，可谓钻透了法律的空子，然后1982年，法庭宣判，约翰·欣克利在开枪射击里根的那几分钟里，精神失常，精神病突发，而法庭也判处约翰·欣克利无罪。”

　　墨菲点了点头，“嗯，我知道这些。”

　　盖尔·加朵则继续说道，“1982年，约翰·欣克利在被证明可能患有精神病，而且具有极其危险暴力倾向，那么他就需要治病。他被送到了全美国最恐怖的伊丽莎白精神病院接受治疗，由于他是患有突发精神病的病人，因此，他只能被关在这间医院里，直到他的病被治好，坐牢还能放风保释，但是他，一步都不许离开独立病房，甚至连父母都不能见！”

　　“呃……”这与墨菲所知道的出入很大。

　　“这与他的父亲想要的结果完全不同，因为在法庭上，律师们竭尽全力证明，他的发病是没有征兆的，是突然的，因此要从科学上证明他被治好了，他再也不会突然发病了，几乎是不可能的。”

　　盖尔·加朵语气平稳，只是在诉说所知道的情况，她知道墨菲会有自己的判断，“于是，只是心理不健康，只是带有一点暴力倾向的这位约翰·欣克利，就这样被活活关到现在！期间没有见过任何亲人！整整30年！”

　　见到墨菲若有所思，盖尔·加朵又说道，“1989年，约翰·欣克利企图证明自己病好了，说他不再迷恋朱迪·福斯特，然而FBI特工在他出院前赶到医院，顺理成章的从他的床下搜出一张朱迪·福斯特的明信片，证明他还没好，又把他关了回去。”

　　她笑了笑，“实际上，无论是精神病院，还是舆论，都认为约翰·欣克利并没有法庭上所说的那种精神疾病，但是既然法庭判决了，既然律师撒谎了，那么他们就必须承担责任。”

　　墨菲渐渐明白了盖尔·加朵的用意，继续听她说道，“2003年，约翰·欣克利再次申请出院，当时他已经四十八岁了，在他的富豪老爸的努力下，美国法院经过一些列程序，终于拖延到2005年宣布，约翰·欣克利可以出院。但是就在约翰·欣克利出院后第一天，他就被FBI特工抓回了伊丽莎白精神病院，原因就是：他可能受到病友影响，患上了无法判明种类的其他精神病。”

　　墨菲摇了摇头，这与谣传的可谓有天壤之别。

　　“2011年，约翰·欣克利以身体疾病为理由，要求放自己一条生路，联邦法院再次以他究竟患上了什么新的疾病还无法查明为理由，继续将其关在疯人院里。”

　　盖尔·加朵的用意越来越明显，“直到今天，约翰·欣克利已经快要六十岁了，仍然被关在伊丽莎白精神病院，我所了解的情况，约翰·欣克利恐怕是真的疯了！”


第714章 反击的好机会

　　当盖尔·加朵说完的时候，客厅里面变得静悄悄的，盖尔·加朵刚刚十八岁，墨菲就把她追到了手，两人在一起快十年了，彼此间的了解不可谓不深，有些事不用明说，也能猜到对方的用意。

　　其实墨菲一直都很清楚，对于迭戈·罗斯的事情，未婚妻心中始终都有意见，只是看他没有做得太过火，始终不说而已。

　　盖尔·加朵毕竟是学法律出身，做事更加的谨慎。

　　但有了他们这样的身份和地位，谨慎并不是坏事。

　　“原来是这样。”墨菲捧起盖尔·加朵的脸蛋，在她额头上面用了吻了一下，“谢谢你，亲爱的。”

　　盖尔·加朵笑了笑，没有说什么，墨菲很明显读懂了她的意思。

　　墨菲当然知道这不是无法无天的原始社会。

　　这是一个存在规则的社会，打破规则很可能就会招来惩罚，他曾经在规则的最边缘位置游走过一次，知道其中存在的风险，那一次是不得以而冒险，从那次之后，他再也没有做过这么冒险的事情。

　　或许有人会认为他胆小懦弱，但这种事真的与懦弱无关，而是与头脑有关。

　　当你一无所有的时候，自然可以拼上一切来搏一把；当有了资本时，所谓的搏一把就要限定在规则的范围之内了。

　　这是最简单不过的道理。

　　围堵在波浪庄园门口的记者，并没有因为主人不露面而就此散去，大有采访不到墨菲决不放弃的势头。

　　好莱坞中国大剧院枪击事件经过两天的发酵，媒体越来越多的开始将凶手的身份和动机往《黑暗之城》上面靠，受到枪击事件的影响，这部影片的北美票房也短暂的出现了较大的震荡，在枪击案件第二天，单日只拿到了不到二百万美元，创造了上映以来的新低。

　　随后的两天里面，《黑暗之城》的单日北美票房始终徘徊在100万美元多一点的数字上，似乎好莱坞中国大剧院枪击事件的出现，提前透支了《黑暗之城》所有的能量。

　　另外，社会和媒体对于枪手一片谴责，对于伤者则是无限同情。

　　在枪击案件发生三天之后，洛杉矶警方召集了第一场关于案情的新闻发布会，正式对外界透露了众多的情况，以及案件的最新进展。

　　墨菲一直在关注这次好莱坞中国大剧院枪击事件，也通过CNN新闻台的直播，观看警方这次的新闻发布会。

　　警方在新闻发布会上透漏的消息，与他之前获得的几乎一样。

　　经过三天的调查，洛杉矶警方确认，红色棒球帽是引发案件的关键，并且确定红色棒球帽因为天主教信徒的身份，对于墨菲的《迭戈·罗斯》不满，到处散播对墨菲不利的消息，可能是引发枪手行凶的动机。

　　另一方面，他们确认枪手极有可能是墨菲或者《黑暗之城》的狂热影迷，现场留下的彩色魔术球和“我是混乱的代理人”都是这方面的佐证。

　　最为重要的追捕凶犯方面，警方还没有抓到人，却对媒体公布了枪手可能的身份，一名留着黑色中短发，身高大概在5英尺11寸左右，体型较为臃肿的白人男子！

　　随着洛杉矶警方公开召集新闻发布会，确认一些关于案情的状况，墨菲也结束了在庄园中短暂的闭关生活，二十世纪福克斯有相关的会议需要他参加。

　　但墨菲不想被记者打搅，干脆租了一架直升飞机，在庄园里面的停机坪接上他，直接飞去福克斯大厦，大厦顶层同样有停机坪，这样就轻松摆脱了记者的围堵。

　　“看来我们也很有必要买一架直升飞机。”

　　直升飞机刚刚起飞，墨菲对盖尔·加朵如此说道，“这样耳朵清净多了。”

　　“真的清净吗？”盖尔·加朵指了指外面，引擎轰鸣作响，“噪音有些大。”

　　波浪庄园的门口，很多记者看着一架直升飞机降落在那栋白色别墅后面，隐隐还能听到飞机引擎传过来的噪音。

　　“这是谁啊？”有记者好奇的问道，“这个时候过来拜访墨菲·斯坦顿？还是搭乘直升飞机来的？”

　　另一个记者则瞪大了眼睛，“不好，他要跑！”

　　其他人也恍然大悟，没过多长时间，就见到直升飞机起飞，向着世纪城那边飞去。

　　“有钱真好啊。”一个记者不禁羡慕道，“去世纪城这么近的地方还可以做直升飞机！”

　　世纪城和波浪庄园同在比弗利山庄，隔着并不远。

　　旁边的记者扶了扶眼睛，“墨菲·斯坦顿这是在躲着我们！”

　　“躲着我们有什么办法？”另一个记者说道，“你能飞上去吗？能追过去吗？”

　　第一个记者直接对还没消失的直升飞机竖起了中指，“有钱很了不起吗？有几个臭钱，这么显摆……”

　　无论记者说什么，他们只能眼睁睁的看着墨菲离开，其中有些聪明人，猜到墨菲去世纪城，要么是福克斯大厦，要么是CAA所在的死星大厦，赶紧追了过去。

　　等他们追到世纪城的时候，墨菲已经坐在了二十世纪福克斯的会议室里面。

　　“目前的情况对我们很不利，很多媒体已经把这件事栽到了《黑暗之城》上面。”

　　会议室里面，卡拉·费斯神情严肃，“《黑暗之城》之前太顺利了，别看那些媒体在事件发生前都在唱赞歌，但希望我们倒霉的人非常多，这个时候恐怕会有多人跳出来踩我们一脚。”

　　“已经有不少媒体这么做了。”比尔·罗西斯接过话题，说道，“有多家报纸都在攻击《黑暗之城》和墨菲，说是他们无限度的电影暴力，才是导致枪击事件出现的根源。”

　　墨菲虽然没怎么说话，但很清楚，这种打着魔术师旗号做下的案件，让人不联想到《黑暗之城》才是怪事，目前的舆论可以说是很正常的情况。

　　“好莱坞中国大剧院枪击事件已经影响到了《黑暗之城》的票房走势！”卡拉·费斯继续说道，“最近三天的北美单日票房持续走低，观众明显受到了舆论和事件的负面影响。”

　　枪击事件的凶犯可能是魔术师的崇拜者，案件还发生在《黑暗之城》即将放映前，必然会影响到一部分影迷的观影选择。

　　发生了这种事，不影响到影片，根本不可能。

　　包括墨菲在内，在场所有人都清楚这一点。

　　卡拉·费斯又说道，“我已经跟公司打了招呼，福克斯旗下的媒体会全力配合我们，适当的引导舆论。”

　　墨菲点了点头，“我觉得可以把这次枪击事件往个人行为上面引导。”

　　“可以。”卡拉·费斯赞同，“不是每一次模仿电影的暴力事件，都来源于电影，出问题的都是个人！”

　　这种睁眼说瞎话的事情，对新闻媒体和他们这些人来说，根本不是难事。

　　从那晚卡拉·费斯去波浪庄园见过墨菲之后，二十世纪福克斯就制定了相关的宣传和公关策略，开始了危机公关。

　　“还有一点。”比尔·罗西斯提醒道，“不管凶手动机如何，枪击事件都是发生在即将放映《黑暗之城》的影院前面，死伤者之中也有准备去好莱坞中国大剧院观看《黑暗之城》的人，我们也要有所行动，特别是对死伤者。”

　　“这些事情……”墨菲主动说道，“交给我来做吧。”

　　他这个导演或者影片其他的主演们，才是去看望和慰问伤者最好的人选。

　　“让几个主演陪着你一起去。”卡拉·费斯建议道。

　　墨菲想了一下，“这种时候，詹姆斯最好暂时不要露面。”

　　詹姆斯·弗兰科现在面对的压力，恐怕比他这个电影导演还要大。

　　“这样……”墨菲对自己的经纪人说道，“比尔，你跟玛姬打个招呼，让她跟我和加朵一起去医院，还有亨利·卡维尔。”

　　“玛姬没问题。”比尔·罗西斯也是玛格特·罗比的经纪人，他想了想，“亨利·卡维尔在非洲拍戏，估计回不来了。”

　　“那好，我、加朵和玛姬一起去。”墨菲马上做出了决定，“你尽快与警方和医院沟通，联合我们的媒体合作方，看我们什么时间方便过去。”

　　比尔·罗西斯点了点头，“没问题。”

　　既然事情已经到了现在这一步，躲避根本不是办法，只能尽可能的化解，而且枪击案在这个国度也不是什么大不了的事情，每年总要发生一些。

　　会议很快散去，众人各自准备自己的工作，墨菲再次坐上直升飞机，他非常清楚，原本影片形势大好的北美票房，必然会受到拖累。

　　与此同时，圣莫妮卡海滩区的一栋小型办公楼里面，刚刚从梵蒂冈赶回来的马尔克斯·科斯特洛大主教正在观看洛杉矶警方对于好莱坞中国大剧院枪击事件的新闻发布会的录像。

　　他也没想到，自己去了一趟梵蒂冈，洛杉矶竟然出现了这么有利的情况。

　　“你调查过了没有？”马尔克斯·科斯特洛大主教关掉电视机，问站在一边的助理，“确定那个人是虔诚的天主教信徒。”

　　助理斩钉截铁地说道，“非常确定！他不但每周固定去做礼拜，还在互联网上多次维护教会，攻击墨菲·斯坦顿。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教站起来，在办公室里踱了几步，“这是反击的好机会啊！”


第715章 监管限制

　　洛杉矶市区，一座看起来很普通不过的教堂外面，却聚集了大批的媒体记者，他们被隔绝在了铁艺大门的外面，不过从敞开的教堂大门往里面看，能见到教堂里面点了不少蜡烛，点点烛火在微风中摇动，比蜡烛更多的则是大批穿着正式服装的信徒，信徒挤满了整个教堂，虔诚的看着最前方。

　　教堂十字架下面，一个穿着牧师服装的老人，似乎在说着什么，可惜隔得太远，记者们根本听不到。

　　“你们猜猜。”一个戴着眼睛的记者问旁边的红发女记者，“那位马尔克斯·科斯特洛大主教会说什么？”

　　红发女记者摇了摇头，“猜不到，估计是纪念死去的那个天主教信徒吧。”

　　“加州中南地区的大主教阁下，亲自召集一场弥散……”斜对面的中年记者嗅觉特别灵敏，“目的应该不是纪念这么简单。”

　　“嗯，有道理！”戴着眼睛的记者点了点头，“不但安排了一场弥散，还特意向媒体透露消息，明显别有目的。”

　　“你们说会不会针对墨菲·斯坦顿呢？”红发女记者说道。

　　其他人纷纷点头，“有可能。”

　　加州中南教区乃至天主教会之间，因为《迭戈·罗斯》这部影片对墨菲·斯坦顿极其不满，早就不是什么新闻了。

　　“我跟那位马尔克斯·科斯特洛大主教接触过几次。”

　　一个矮个子记者这时凑了过来，说道，“他是一位作风比较强硬的人，想必不会放过这种机会。”

　　年轻最大的中年记者点头附和道，“一个墨菲·斯坦顿的影迷，效仿《黑暗之城》中的魔术师，在公开场合枪杀一名天主教信徒，换成是我处在那位大主教的位置，也不会放过这种机会。”

　　红发女记者抬手看了看腕表，“弥撒快要结束了，等会看那位大主教阁下怎么说吧。”

　　教堂中的弥撒结束后，马尔克斯·科斯特洛大主教在一众信徒仰望的目光中，由两名教会牧师陪同，缓缓走出了教堂，来到了院落当中。

　　“放他们进来吧。”马尔克斯·科斯特洛大主教对一名牧师说道。

　　那名牧师对门口那边比划了个手势，守在门口的工作人员将铁艺门上的一扇小门打开，每次只能容许一个记者通过，并且仔细的验看记者的证件。

　　好莱坞中国大剧院的枪击案件过去才没多久，很多人都怀疑枪手是在针对天主教徒，无论是这次弥散，还是随后的采访，安全等级都相当的高，甚至警方还在附近专门布设了人手。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教转头看向另一面牧师，低声问道，“联络的怎么样了？”

　　“很顺利。”那名牧师的声音也不大，“媒体本就在抨击《黑暗之城》引发的暴力问题，这种事件，媒体肯定不会站在凶手和墨菲·斯坦顿的立场上。”

　　听到这话，马尔克斯·科斯特洛大主教满意的点了点头。

　　那名牧师趁着记者还没有过来，继续说道，“别看媒体之前在给墨菲·斯坦顿和《黑暗之城》唱赞歌，他们是立场最不坚定的人，出了这种事，乐意看墨菲·斯坦顿倒霉的人有很多。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教看到有记者走了过来，没有说话，反而露出了和蔼的笑容。

　　在教会工作人员的维持下，加上这里又是教堂，记者们多少都收敛了一些，这个临时新闻会的秩序显得非常好。

　　“大主教阁下。”

　　不知道是不是提前有过沟通，开始几个记者问出的问题都很对马尔克斯·科斯特洛大主教的胃口，“你怎么看待一位虔诚的信徒为了维护教会的名望，而被人残暴的杀害？”

　　“教会对于这种反人类的行为给予强烈的谴责。”马尔克斯·科斯特洛大主教义正言辞，“所以，我们今天在这里举办弥撒，纪念这位教友。”

　　又有记者站出来问道，“你认为这件事与墨菲·斯坦顿的电影有必然的联系吗？”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教依然一脸肃穆，“警方已经公布了初步调查结果，目前来看是这样的。”

　　前面的这些问题，似乎都是事先演练好的，一问一答之间，既突出天主教，又把整个枪击事件的矛头指向了墨菲和他的影片。

　　“我们是不是该上场了？”

　　那个红色女记者低声问旁边的戴眼镜的记者和中年记者，“新闻会应该不会持续太久。”

　　他们几个都来自福克斯旗下的媒体，来这里自然都有各自的目的。

　　中年记者似乎是为首的人，他轻轻点了下头。

　　随后提问的时候，红发女记者举起了手，由于之前问的都差不多了，新闻官点了她之后，一名工作人员把话筒递了过来。

　　“尊敬的大主教阁下。”

　　充分发挥女人的优势，红发女记者的脸上，露出了充满魅力的笑容，“众所周知，墨菲·斯坦顿执导的影片以黑暗、压抑和残酷闻名，《黑暗之城》几乎把这些特性发挥到了极致，凶手明显是这部影片或者墨菲·斯坦顿的影迷，你觉得凶手的所作所为，是不是受到了《黑暗之城》的影响？”

　　说到这里，她补充了一句，“还不知道您看没看过《黑暗之城》？”

　　“我看过！”马尔克斯·科斯特洛大主教显得很沉痛，“电影应该是一种带给人积极向上的文化娱乐形式，但不知道为什么，在一些人手里竟然变得如此残酷和阴冷，有些导演只看到人和社会的阴暗面，却从不关注闪光的一面，作为公众人物，尤其是拥有大量支持者的人，这样的行为无疑释放了很不好的信号。”

　　红发女记者还在看着马尔克斯·科斯特洛大主教。

　　“凶手疯狂的叫嚣他是混乱的代理人。”马尔克斯·科斯特洛大主教严肃地说道，“我认为墨菲·斯坦顿和他的电影应该为此负责。”

　　“谢谢。”红发女记者笑着说道。

　　下轮的提问很快开始，戴着眼镜的记者接过了话筒，“大主教阁下，不知道您注意过没有，过往好莱坞电影中的暴力场景曾经导致过多次意外的惨剧。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教显得很博学，“我听说过。”

　　这个记者扶了扶眼镜，问道，“就像这次好莱坞中国大剧院的枪击案件一样，那些案件的当事人，也受到了好莱坞电影的影响，如今好莱坞电影中的暴力因素越来越多，您觉得这是好事吗？”

　　“不是！”马尔克斯·科斯特洛大主教提起好莱坞电影就来气，“好莱坞必须限制电影里面的暴力以及其他过渡的内容！”

　　看到机会不错，戴眼镜的记者又问道，“好莱坞电影应该为此负责吗？”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教缓缓点了点头，“就像这次发生在影院门前的案件一样，好莱坞电影应该负主要责任！”

　　接着，中年记者拿到了话筒，问道，“如今的好莱坞电影尺度越来越大，暴力和色情内容也越来越多，您觉得是不是好莱坞的自我审查方面出了问题？”

　　“好莱坞的自我审查更像是演给人看的一场戏。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教毫不犹豫的指责，“墨菲·斯坦顿的这部《黑暗之城》为什么是PG-13级，而不是R级？我认为，想要消除电影中的不利因素，让更多的健康的电影出现在观众面前，仅仅依靠好莱坞的自我审查是不够的。”

　　这些记者来之前就了解过这位大主教，马尔克斯·科斯特洛大主教做派强硬，既然抓到了机会，肯定不会轻易放过。

　　中年记者紧接着问道，“上个世纪的时候，教会曾经制定过好莱坞电影的道德规范标准，那个时期的好莱坞电影中，暴力镜头也不像现在这么多。主教阁下，如果可以的话，您认为这是一种有效的措施吗？”

　　如果能像上个世纪那样，将好莱坞电影划归到教会的影响范围之内，他升任枢机红衣大主教肯定不再是问题，马尔克斯·科斯特洛大主教阁下脑海中的念头一闪而过，说道，“我认为这是一项非常有效的措施！如果好莱坞自己无法规范产出的电影，那么可以由政府和教会来协助！电影作为一种广泛传播的文化娱乐，必须受到监管和限制！”

　　似乎马尔克斯·科斯特洛大主教情绪有点激动，又说道，“只有这样，才能减少和杜绝因为好莱坞电影负面影响而带来的那些悲剧！”

　　几个资深记者得到想要的结果，也就不再发问，这场新闻会很快也就结束了。

　　“录下来了吗？”

　　离开教堂大院，来到路边的汽车旁，中年记者问一名扛着摄像机的记者，“没错过什么吧？”

　　摄像师收起摄像机，比划了一个“OK”的手势，“我做事，你放心！”

　　红发女记者和戴着眼睛的记者也先后走了过来。

　　前者指了指自己的腕表，“抓紧回去吧，我要赶稿！”

　　“嗯……”戴着眼睛的记者提醒道，“回去的快的话，还能赶得上晚间新闻。”


第716章 想都别想

　　夜幕降临，北好莱坞的一个富人社区里面，霍华德·科赫提前结束散步，走进了自己的独立别墅里面，由于妻子被儿子接去东海岸度假，偌大的别墅当中只剩余了他一个人。

　　进入别墅的客厅，霍华德·科赫打开电视机，直接换到了福克斯新闻台，刚才在外面散步的时候，他接到老朋友西德尼·甘尼斯打来的电话，这次提前回到家中，就是因为对方说是有一条重要的新闻他应该看看。

　　福克斯新闻台有些类似于CNN，每天的重点新闻都滚动播出，每个整点都是新闻时间。

　　坐在沙发上面，霍华德·科赫等了一会，看到了西德尼·甘尼斯所说的新闻。

　　“如果好莱坞自己无法规范产出的电影，那么可以由政府和教会来协助！电影作为一种广泛传播的文化娱乐，必须受到监管和限制……”

　　电视机画面上，一个穿着天主教高阶牧师服装的老头子，在那里大放厥词！

　　是的，在霍华德·科赫听来，对方就是在大放厥词！

　　“马尔克斯·科斯特洛大主教……”霍华德·科赫眼神锐利，紧紧盯着电视屏幕，“你想做什么？想要借这种机会让教会势力再次限制好莱坞吗？”

　　作为电影艺术与科学学院的新任轮值主席，霍华德·科赫与前任汤姆·谢拉克的脾气性格完全不同，如果说后者性情相对比较随和的话，他可以说是一点就着的火药桶。

　　看到最后，他忍不住用力拍了一下沙发扶手，发出“砰”的一声巨响，连放在上面的电视机遥控器都震掉了。

　　霍华德·科赫站了起来，满脸都是愤怒。

　　“天主教的这群人想做什么？”他看到新闻结束，不再管电视机，“上一次的事情才过去多久？这又来了，想要借着好莱坞中国大剧院的枪击案件，恢复天主教曾经对好莱坞的影响力？”

　　来回走了两圈，霍华德·科赫咬牙说道，“想都别想！”

　　那位马尔克斯·科斯特洛大主教接受采访的话，着实刺激到了霍华德·科赫的神经。

　　好莱坞的电影产业发展到如今兴盛的局面，别说是教会势力，哪怕是联邦政府都不可以轻易插手！

　　作为好莱坞的老资格，霍华德·科赫记得很清楚，当年以天主教为首建立的审查制度，从五十年代开始是如何限制好莱坞电影产业的发展，不但无法与欧洲电影争锋，还差点就让好莱坞死掉。

　　一直到好莱坞摆脱了教会的束缚，好莱坞电影才迎来了从七十年代到现在快速发展的阶段，彻底打败欧洲电影这个竞争者，成为世界电影市场上的绝对霸主！

　　要是教会重新建立审查制度，好莱坞会面临什么样的局面？霍华德·科赫简直不敢想象。

　　电影艺术与科学学院绝不允许这种情况重新出现。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教的采访视频，墨菲同样也看到了，对于这位大主教言辞激烈的将矛头直接指向他和《黑暗之城》，没有任何意外，不过对方终究不是好莱坞的内部人士，也很难理解好莱坞圈内那种只可意会不可言传的微妙心态，终究还是被他再次扩大了攻击面积。

　　“或许他不是看不到……”

　　医院门前，墨菲临下车的时候，对盖尔·加朵和玛格特·罗比说道，“而是认为这是天主教再次将影响力深入到好莱坞的好机会。”

　　如果真的是这样的话，那位马尔克斯·科斯特洛大主教阁下的野心，真的不是一般的大。

　　毕竟如今任何一个教会所面临的社会形势，都与过往完全不同了。

　　随后，墨菲率先下了商务汽车，在记者的闪关灯和摄像机镜头的关注下，带着盖尔·加朵与玛格特·罗比，一起走进了加州医学院的病房大楼。

　　他们这次来这里，主要是看望好莱坞中国大剧院枪击案件中的受伤者。

　　“愿你们早日康复。”

　　走进加州大学医学院的病房，墨菲三个人关切的看望每一个受伤的人，满脸凝重的与每个伤者或握手或致意，对一些人合影的要求也不拒绝，一些年轻的影迷对于自己所受的伤似乎根本就不在意，不但围过来与墨菲他们合影，还第一时间就通过脸书或者推特发到了互联网上面。

　　除了鲜花之外，盖尔·加朵还代表斯坦顿工作室赠送给受伤者一些小礼服，但他们不会承担这些人的医疗费用，这与钱没有过关系。

　　一旦斯坦顿工作室或者墨菲承担这笔医疗费，在一些别有用心的媒体炒作下，他们就会变成案件的直接负责者。

　　这个社会确实应该充满关爱，但关爱是要分具体情况来对待的，而且这个国度在关爱之外，还有很多等着机会，继续往墨菲身上再踩几脚的人。

　　每一个因为枪击事件受伤的人，墨菲都亲自去病房看望，如果是伤势没有大碍，还会跟对方聊上几句。

　　将近一个上午的时间过后，这次看望伤号的活动才宣告结束，墨菲和盖尔·加朵以及玛格特·罗比刚刚走出加州大学医学院，就在门口被无数记者围了起来。

　　“墨菲，对好莱坞中国大剧院的枪击案件你有什么样的看法？”

　　从枪击案件发生到现在，数天的时间过去了，媒体记者总算堵到了他，可谓群情汹涌。

　　“凶犯据说是在你影片里面的魔术师的模仿者，是这样吗？”

　　“你不觉得你拍摄的《黑暗之城》尺度过大，要担负一些责任吗？”

　　“你出现在这里，是不是因为自己的电影导致他人受伤，而感觉到了愧疚？”

　　有些记者和狗仔的问题也相当的不客气，“你这次过来，是不是在为斯坦顿工作室和二十世纪福克斯，以及你的影片《黑暗之城》做公关。”

　　面对如此多的问题，墨菲不可能一一回答，想了一下，简短地说道，“这一次过来，我只代表我个人，而不是任何公司或者影片，我也希望不要有人恶意揣测这是影片的一次公关活动。”

　　记者们还要吵，墨菲做了个下压的手势，用沉痛的语气，继续说道，“语言已经无法表达我感受到的震惊，我想我们可能没法真正体会遇难者和他们家属的伤痛，但是我的心会陪伴着他们。”

　　CAA方面已经为墨菲准备好了公开声明，墨菲也没有再说什么，直接上了汽车，离开了加州医学院。

　　在警方确认枪击事件与《黑暗之城》有关的情况下，无论是墨菲，还是二十世纪福克斯，都不可能继续保持沉默。

　　当天下午，二十世纪福克斯率先发布了一份公开声明称，“在得知这个令人震惊的悲剧事件之后，二十世纪福克斯电影公司深感悲痛。我们对悲剧中的受害者和受害者的家属致以最诚挚的慰问。”

　　二十世纪福克斯还宣布，取消后面所有与《黑暗之城》有关的现场宣传活动，以防止意外可能再次发生。

　　反正影片后面在北美也没有几场现场宣传活动了，取消带来的负面影响也很小。

　　墨菲则通过自己的博客、推特和脸书发表了CAA和比尔·罗西斯精心拟定的一份公开声明。

　　“枪击事件是一场灾难，我对事件中受害的无辜观众表示沉痛哀悼。”

　　“我相信电影在美国是一种伟大的艺术形式，在大银幕前观看故事，与众人分享观影经验，是一种很重要很愉悦的娱乐方式。电影院是我的家，看到有人以如此野蛮的方式在电影院前搞暴力破坏并且行凶，对我来说是一场灾难。对于此次枪击案件中的无辜受害者，再多话语也无法充分表达我们的悲痛之情，我只想说我们的心与他们和他们的家人在一起。”

　　好莱坞中国大剧院枪击事件在社会层面引发的反响极大，就连远在华盛顿白宫的奥黑炭，也站出来表示了关切。

　　他在最新一次的白宫例行新闻发布会上面，对此次事件表示“震惊和悲痛”，并对枪击案中的遇难者表示哀悼。

　　北美最大的两家院线公司帝王娱乐和AMC发表声明，称将禁止影迷穿会使其他观众感觉不舒服的“戏服”或戴面具、携带假的武器进入影院。

　　事件在迅速的发酵，不管是主观还是客观，《黑暗之城》都不可能脱离此次事件。

　　不仅仅是这些，事件还影响到了股市，受枪击案的影响，全美放映业的股票均出现了不同幅度的下跌，IMAX公司的股价下跌了近百分之六，AMG和帝王娱乐的股价下跌超过百分之九。

　　不少国家都提高了电影院的保安措施，在英国和德国，许多影院都禁止观众身着Cosplay片中角色的服装入场，并且在影院大堂加派保安人员，无死角监视大堂的一切动静，确保观众的人身安全。

　　毫不夸张的说，好莱坞中国大剧院枪击事件已经在改变整个电影放映行业。

　　至于墨菲，他很清楚，仅仅是一份社交网络上面的公开声明还不够，他还在等警方最新的消息，然后根据具体情况，再接受媒体的专访。


第717章 魔术师又作案了

　　好莱坞中国大剧院前的枪击事件，可谓深刻的改变了北美的电影放映行业，新的这个周末上映的所有影片，哪怕是像《卑鄙的我2》这样的全年龄段影片，观众也不可穿着任何奇装异服进场，更不能头戴头盔或者面具，像是电影周边中格鲁的冰冻枪玩具，同样不能携带入场。

　　所有可能涉及到危险的因素，统统都要被隔绝在影院外面。

　　至于还在影院放映的《黑暗之城》，安检更为严苛，任何被人联想到魔术师的装扮，都不允许进场。

　　受到这次好莱坞中国大剧院前的枪击事件的影响，《黑暗之城》的北美票房也在持续走低。

　　这个周末前的一个工作日，《黑暗之城》的工作日单日票房已经滑落到了一百万美元以下，尽管已经在北美放映了十二周，却还是第一次出现。

　　负面影响自然而然的延续到了这个周末，在周末效应的加成下，周五当天《黑暗之城》的票房收入有所抬头，拿到220多万美元，不过相比于上一个周五，跌幅高达百分之六十五；到了周六，《黑暗之城》继续缓慢增长的势头，单日收获接近300万美元；周日则正常下滑，报收200万美元。

　　周末三天的时间里，《黑暗之城》在北美收获722万美元，相比于上个周末暴跌百分之六十三，这也创造了《黑暗之城》从北美上映以来最大的单周票房跌幅。

　　不过，《黑暗之城》暂时还是排在了北美票房排行榜的第五位，北美票房也终于迈过了七亿美元的门槛，累计达到7亿368万美元。

　　但相比于《阿凡达》创造的7亿6000多万美元的票房纪录，还有巨大的差距。

　　以现在的形势来看，受到好莱坞中国大剧院枪击事件的拖累，《黑暗之城》的北美票房想要超越《阿凡达》几乎变成了不可能完成的任务。

　　这些突发的意外状况，也不是墨菲或者任何一家电影公司能够左右的，电影这个行业始终都受到社会环境形势的影响。

　　好在好莱坞中国大剧院枪击事件的负面影响在北美最大，海外相比要差了许多，《黑暗之城》除了欧洲部分国家和地区之外，在大部分海外市场上面都没有受到太过明显的拖累，市场走势依然稳健。

　　《黑暗之城》在北美之外的放映市场，已经增加到了一百二十多个国家和地区，七月份的第一个周末过后，从众多的海外市场上面再一次拿下2180万美元，加上同周末在北美收获的722万美元，全球票房累计达到21亿9374万美元。

　　这一全球票房数字，终于宣告《黑暗之城》超越了《泰坦尼克号》的21亿8677万美元，如同北美票房排行榜一样，也成为了全球票房排行总榜的第二名。

　　同样的，《黑暗之城》与全球票房排行总榜第一名的《阿凡达》的27亿7897万美元还有相当的距离，在北美市场受到严重打击的情况下，想要在全球票房上面完成对《阿凡达》的超越，难度也非常大。

　　墨菲和二十世纪福克斯只能寄希望于长期的放映中，《黑暗之城》的票房走势可以走得非常稳健，否则根本没有超越《阿凡达》的机会。

　　其实有一点，墨菲很清楚，如果《黑暗之城》使用了3D技术拍摄，在北美有百分之三十五的银幕放映版本，海外地区特别是一些国家全力推动3D版本的话，或许《黑暗之城》最后可能会超过《阿凡达》。

　　但这也会存在另外一种可能，因为影片的画面风格和动作设计极其不适合3D，一旦采用3D技术和大面积的3D版本，《黑暗之城》的口碑可能就会崩掉，根本不可能画出神一般的票房走势。

　　即便这只是有可能，墨菲还是没有去做，一方面如今的他根本没必要为了抬高票价，搞臭自己的名声，降低所谓的格调，相比于多出来的票房，墨菲·斯坦顿这个品牌所代表的口碑和号召力更加重要，而且建立起来更困难，他为此付出了超过十年的时间！

　　另一方面是次要的，却也有一定的影响，因为曾经的墨菲就是这种不适合使用3D技术，偏偏为了提高票价搞成3D的影片的受害者。

　　想必曾经的那个年代，跟他一样看过《蝙蝠侠大战超人》和《谍影重重5》的人都会感同身受。

　　《蝙蝠侠大战超人》不说内容如何，本就黑色的画面用上3D之后简直可以用乌七八糟来形容。

　　如果说这还可以忍受，那到了观看《谍影重重5》的时候，3D带来的何止是摧残，简直让3D电影在资深影迷当中臭不可闻。

　　记得那是上大学的时候，他还在疯狂的迷恋黑色电影，有高几级的同学推荐了一个特工片，因为那位同学总玩游戏，觉得这片特别牛逼，绝对接近真实的特工的感觉，这片子就是《伯恩的身份》，那时国内的翻译叫做《谍影重重》。

　　墨菲第一次看了《谍影重重》系列，当时就被晃动的画面和满屏咔咔咔掰骨头的声音给震撼了，毫不夸张的说，这镜头晃得真舒服，一点不晕，反而之后看的一个叫《浮城谜事》也是手持拍的电影则晃得让他打心眼里想吐。

　　不光是心情，还真真的是生理反应，不得不佩服有些导演的拍摄技巧，巨逼晃，但就是不让你晕，不服不行。

　　所以，刚刚进入好莱坞的时候，墨菲也考虑过《谍影重重》系列，但他起步的时间实在是太晚了，《伯恩的身份》这本小说的电影版权早已被人买走，还是好莱坞的巨头公司，只好死了心。

　　这个系列前三部是绝对的经典，手持摄影商业片的代表作，可惜后面的几部……

　　尤其是第五部，简直让人超级无语。

　　当时这部影片上映的时候，那位同学已经去国外进修了，两人只是偶有联系，有一天墨菲突然接到了对方的话，然后说了一堆他毫不关心的与外国妞的情感经历，他随便应付了几句。

　　后面准备挂电话了，对方突然说他看《谍影重重5》了。

　　墨菲当时就告诫，说你他妈别剧透。那位同学说这部真的是回归了，镜头晃得不行，绝对《谍影重重》前三部曲的风格，看电影时晃的那个爽，爽到想吐，全是大特写。

　　墨菲问他，你看的是3D么？能想吐？

　　那位同学说这片怎么可能有3D呢？搞笑呢！就没3D版，2D都看的有点想吐，太酷了。

　　墨菲直接大赞，羡慕的不行，毕竟国内还得等一个月才上，只希望片方不要弄3D版。

　　那位同学说，怎么可能弄3D？这片上3D版本会出人命……

　　然后，《谍影重重5》上映了，墨菲准备买票第一时间去看，突然我发现我操他妈，竟然真的是3D，找遍了学校所在的城市，竟然没有一个影院放映2D版本，再去网上查询临近另一座城市，还是没有2D，全是3D版本！

　　他真不知道片方是怎么想的，是的，3D票价高，分账能拿更多钱，毕竟环球影业当年《速度与激情7》的时候搞个3D版来这边捞了不少，但有考虑过《谍影重重》的拍摄风格吗？转制3D拷贝的时候自己看了吗？

　　片方这种做法简直是对导演、对观众的侮辱，是，你有理由说你是全制式版本，海报写着呢，但影院有2D排片吗？

　　于是，看着累、想吐、睡着了、呕吐、很恶心、头晕的要死、恶心的想睡觉……《谍影重重》的风格节奏能让观众睡着？

　　墨菲相信那不是因为剧情，而是因为晃动镜头+3D版本的奇葩组合导致的观众视觉疲劳，镜头晃2个小时玩游戏不晕3D的，精英战士也扛不住好吧。

　　有一个情况，无论是曾经，还是现在，都在进行着，3D在东亚地区的发展速度远远超过北美！

　　亚洲3D银幕数量占银幕总数的百分之七十以上，并且连年上升，北美地区大约占百分之三十五，目前已经到了瓶颈阶段，有逐年下降的趋势。

　　相信很多人都知道亚洲3D银幕这么高的占比是怎么来的，想当初大学读到最后一年，墨菲想在影院里找到一个放映2D影片的银幕会特别的感动，片方说3-4线观众非3D不看，请不要把观众当傻子好吗？又有说3D是为了防盗版，他想问说这话的人自己信吗？

　　曾经的3D技术，毁了他对《谍影重重》系列所有的期待。

　　所以，在不适合使用3D技术的影片中，墨菲碰都不会碰3D。

　　他更不会让低劣的3D版本毁了自己辛辛苦苦用数十年时间打造出来的金字招牌。

　　《黑暗之城》在北美的票房出现大幅滑坡，好莱坞中国大剧院枪击事件之后，这可以说是在所有人的预料之中，但这个世界上总有一些情况在人预料之外出现。

　　周一下午，墨菲看过二十世纪福克斯发过来的《黑暗之城》的北美和海外最新统计数据，刚刚准备去花园里面转一圈，就接到了比尔·罗西斯打来的电话。

　　“罗伯特刚刚从警方得到的消息。”他语气很急，“魔术师又作案了！”


第718章 最可怕的地方

　　挂断比尔·罗西斯的电话，墨菲坐在客厅的沙发上，面色异常的严肃，眉头紧紧皱起，他得到了一个坏得不能再坏的消息——魔术师再次杀人了！

　　洛杉矶警方今天中午接到报案，在伯班克和马里布一间公园里面，发现的一个疑似爆炸物的纸质箱子，警方立即派出大批警察封锁了现场，并且出动了拆弹专家和拆弹机器人，结果却发现是虚惊一场，箱子里面全部是彩色的魔术球，魔术球上面写满了黑色的字母——我是混乱的代理人！

　　没有炸弹，洛杉矶警方送了一口气，但魔术球上面的话，又让他们紧张不已。

　　随后，警方抽调人手对公园极其周边地区进行了地毯式的搜索，结果在公园西北角的水池当中，发现了一具男人的尸体，死者被人用子弹击穿头部，衣兜里面有一个彩色的魔术球，魔术球上面也写着“我是混乱的代理人”！

　　又一个人被魔术师杀害，这对墨菲来说，绝对算不上好消息。

　　甚至，媒体可能会掀起远超现在的舆论风波，将《黑暗之城》彻底淹没在抨击的浪潮当中。

　　“到底是什么人？”墨菲也非常好奇，“做事竟然如此疯狂！”

　　警方这次同样没有得到太多有价值的线索，过往不是没有人受到电影的影响，做出一些疯狂的事情，但是像这样有计划又不留下太多痕迹的人，他听都没有听说过。

　　难道说《黑暗之城》这部影片真的会造就一个现实版本的疯狂的魔术师？

　　虽然自己也不是什么好人，但凶手接连作案，在墨菲看来，完全可以用丧心病狂来形容。

　　更麻烦的是，这个家伙行凶也就算了，偏偏把他和他的电影拖到了一个巨大的漩涡当中。

　　到了第二天，更多的消息透过律师罗伯特的渠道，传到了墨菲这边。

　　被杀害的人叫做格里芬·贝克尔曼，同样是一名天主教信徒，曾经在自己的推特和脸书上面，多次以实名的形式公开抨击墨菲的那部《迭戈·罗斯》中关于天主教的情节，虽然抨击的次数不算多，但仅有的几次言辞相当的激烈。

　　另外，导致格里芬·贝克尔曼遇难的子弹出自一把格洛克手枪，他身上的魔术球和球上的字迹，与抛洒在好莱坞中国大剧院前的材质完全相同，基本可以判断两起案件极有可能是同一人所为。

　　除此之外，洛杉矶警方目前仍然没有获得太多的线索。

　　这起案件的发生，也让警方和外界进一步确定，凶手是墨菲的影迷！

　　但墨菲的影迷太多了，作为一个所谓的土生土长的洛杉矶导演，他在天使之城拥有数以十万计的铁杆支持者。

　　很快，洛杉矶警方的新闻发言人在接受媒体记者采访的时候，就放出了对墨菲和《黑暗之城》非常不利的言论。

　　“好莱坞中国大剧院枪击案和伯班克公园杀人案的背后，都可以看到《黑暗之城》这部电影的影响，凶手明显是在模仿电影中的反派魔术师的行为……”

　　警方的言论无疑将《黑暗之城》推到了风口浪尖之上，有些立场偏向天主教的媒体，开始迫不及待的讨论该如何限制好莱坞电影中的暴力因素，怎么才能减少对观众的负面影响。

　　或许天主教那边确实看到了增加在好莱坞尤其是南加州地区的影响力的好机会，有些支持天主教的报纸，甚至直接对准墨菲和《黑暗之城》开火。

　　“如果你问我为什么罪犯选择在放映《黑暗之城》的影院前对观众实施枪击，我只能说与电影本身绝脱不开干系。”

　　“这是洛杉矶县警局一位警官在回答记者‘你觉得枪击事件嫌疑人是受到电影影响吗’问题时，给出的答案。类似的问题早在墨菲·斯坦顿的《黑暗之城》上映之初，便被一些记者询问过，当时有人担忧电影中魔术师的形象太真实而引起青年人模仿。”

　　“那时墨菲·斯坦顿给出的回答是‘年轻人有自己的判断力’，这句话成为了一些媒体对墨菲·斯坦顿给与严厉批评的核心，他和二十世纪福克斯为《黑暗之城》打造的恢宏、庞大又密集的宣传攻势，被专家和警方认为是间接诱导人犯罪。”

　　“《黑暗之城》的宣传方式完全是洗脑、病毒式的。它不断渲染着墨菲·斯坦顿电影中反派的自信、邪恶和黑暗，即便是作为正义代表的男主角，也从英雄变身为‘在纽约市罪恶的泥沼中挣扎的忠奸人’……我相信大多数影迷是为了看反派如何把纽约搞个天翻地覆才去看电影的，他们期待一个能把男主角杀死的凶手，因为墨菲·斯坦顿十几年来拍摄的影片，已经让他们热爱神经质、复仇和无政府主义。”

　　“这也深刻揭露了墨菲·斯坦顿的一个问题，他的电影从来不关注人性或者社会光辉的一面，反而只能看到光明背后那不多的阴暗，并且将阴暗面用电影无限放大，从而令影迷们会被灌输更倾向于反派的价值观，这是墨菲·斯坦顿的电影最可怕的地方，他直接影响和扭曲观众的价值取向。”

　　“在《黑暗之城》的宣传中，片方大量运用了诸如在网上发布影片反派角色通缉令等病毒式营销，来提高影片的关注度。这从另一方面加深了影片和现实的分割线，这种宣传方式早在1999年《女巫布莱尔》时，便曾引起了影迷恐慌，当时曾有美国电视台做出调查，竟然受访影迷中有百分之四十七的人认为《女巫布莱尔》的录像是真实的。”

　　“更为可怕的是，墨菲·斯坦顿从来没有为此负责的态度，反而对自己影片带来的负面影响洋洋自得。”

　　“我们是时候该反思了，这种反思应该从自我排斥《黑暗之城》，排斥墨菲·斯坦顿的电影，排斥好莱坞电影中的极度暴力场景开始！”

　　或许事情就像墨菲猜测的那样，在警方想尽一切办法追捕罪犯的同时，那位加州中南教区的马尔克斯·科斯特洛大主教看到了反击的机会，甚至是能让天主教在好莱坞复辟的千载难逢的良机，频频针对墨菲《黑暗之城》发动舆论抨击，并且一步步将抨击面扩大到了好莱坞的层面。

　　另一方面，墨菲最近这些年顺风顺水，确实有很多人和媒体看他不顺眼，此刻也站出来顺便踩上两脚，反正这也不需要多少成本。

　　“过往好莱坞影片中脸谱化的反派角色，在墨菲·斯坦顿手里，翻转而成了如魔术师般立体、复杂的恐怖分子，他们信奉无政府主义，在变成暴徒之前，他们一样是残酷物质社会的受害者，只是他们走上了截然相反的道路。”

　　“这条道路更符合正常人的选择，堕落远比坚守正义更容易，以枪击案凶手模仿魔术师为例，他紧紧为了一些互联网上的自由言论，就可以置人于死地，哪怕误杀也在所不惜，或许他不需要金钱和权力，但却以这两样东西玩弄每一个人，或许他不怕死亡，不怕失败，一心只想毁掉这个我们的世界。”

　　“这样的人才是最可怕的，他将犯罪作为了理想！而墨菲·斯坦顿和他的黑色电影，在其中发挥了启迪的作用！”

　　虽然很多媒体都将责任归咎于墨菲和《黑暗之城》，但也有一些媒体的分析较为客观。

　　“从百年前的第一批电影工作者发现了电影的商业娱乐属性以来，暴力就和电影结下了不解之缘，并在类似昆汀·塔伦蒂诺和墨菲·斯坦顿这样的著名导演手下逐渐演变成一种令人热血沸腾的艺术。”

　　“纵观墨菲·斯坦顿十多年的导演生涯，我们可以看到一个非常明显的规律：无暴力，不电影。电影中的暴力元素满足了一颗颗不满于现实的躁动的心，让观众们的暗黑情结和破坏欲在电影的虚拟世界中得到了暂时的满足。”

　　“同时，墨菲·斯坦顿的黑色电影也让观众熟悉了犯罪，学会了犯罪，甚至迷上了犯罪。我们应该承认的是，电影在日益猖獗的各类社会暴力活动中的确负有不可推卸的责任，试问看过《黑暗之城》的人，你们有谁没被魔术师那极度的疯狂和精密的计划迷得神魂颠倒？有谁敢说自己看完后，没有一种想在某个地方引爆一枚炸弹然后像魔术师那样一摇一晃地走出来的冲动？”

　　这些抨击以及用心良苦的舆论，就像是约好了一般，此起彼伏的跳出来，出现在墨菲和公众的眼前，想要让人不关注都难。

　　综合各个渠道传来的消息，墨菲已经确认，上次碰的头破血流，据说被梵蒂冈方面申斥的马尔克斯·科斯特洛大主教，准备用尖锐的反击，返回之前丢掉的脸面和声望。

　　墨菲当然不会坐以待毙，CAA和二十世纪福克斯专门为他准备了一次电视专访，虽然无法挽回枪击案件带来的负面影响，但也不能让人完全将责任扔到他和《黑暗之城》的身上。


第719章 叛徒

　　“黛西，是我，贾斯汀。”

　　一栋独立公寓的客厅里面，黛西拿着手机放在耳边，听筒里面传来熟悉的声音，“今晚有墨菲的专访，你看吗？”

　　“我知道。”黛西笑着说道，“我现在已经打开电视机了，在等专访开始呢。”

　　跟贾斯汀聊了一会，看到时间差不多了，黛西挂断电话，先给自己冲了一杯咖啡，然后坐在电视机前的沙发上，换到福克斯新闻台，静等电视专访的开始。

　　由于担任着IMDB讨论组的组长，黛西之前就有确切的消息，墨菲会在今晚的专访中，专门回应好莱坞中国大剧院前的枪击事件，以及之后所引发的一系列风波，这也是吸引她坐在这里观看的主要原因。

　　虽然现在是魔术师的信徒，但作为曾经疯狂的墨菲·斯坦顿的粉丝，她还是很想知道自己曾经的偶像对于这一系列事件的看法。

　　黛西看着电视机，节目尚没有开始，她端起咖啡杯缓缓喝了一口。

　　“墨菲一直都是那个变态、阴暗和疯狂的导演，这些都直接反应在了他的电影里面。”黛西满脑子都是关于墨菲的一些想法，“从最开始的《水果硬糖》和《电锯惊魂》，到最后到达顶峰的《黑暗之城》，都证明了这些！”

　　相信他一定会理解自己所做的事，黛西觉得，这是电视专访，墨菲应该不会说什么支持之类的话，他是个聪明的导演，但他们作为同一类人，墨菲也不会像那些笨蛋媒体一样，说什么针对她的言论。

　　黛西对这一点很有信心，因为她始终都认为，自己跟墨菲·斯坦顿完全就是同一种人，唯一不同的是，墨菲·斯坦顿创造那些理论，并且放置到影片当中，而她则负责将这些理论变成现实！

　　“可惜啊……”黛西叹了口气，“如果我能联手墨菲的话，现在洛杉矶想必已经陷入恐慌之中了。”

　　她觉得相当的遗憾，毕竟做了这么多，洛杉矶还是秩序井然，难免会失望。

　　时间一到，福克斯新闻台的电视专访立即开始，墨菲和主持人出现在了一个布置精致的小厅里面，开始发表他的一些看法。

　　刚刚开始的时候，黛西还没觉得怎么样，但专访越往后，她眉头皱的就越紧，墨菲说的话，以及所处的立场，似乎与她想的不太一样。

　　“来自联邦调查局的犯罪心理学专家迈克尔·维尔纳先生曾经在媒体上撰文。”

　　看着电视节上轻松自如的墨菲，黛西一字不漏的听着他所说的话，“纵观美国先前发生的一系列重大枪击案，凶手基本可以确定为一类人，即仇视社会、患有高度妄想症。”

　　他这是在说谁？黛西眉头皱起了一个疙瘩，谁仇视社会？谁患有高度妄想症？说得是我吗？我只是想让社会变成理想中的模样！

　　她原本热切的目光渐渐变得平淡，继续看着电视节目里面的墨菲滔滔不绝，“这些人都希望以杀戮的方式制造影响，好莱坞中国大剧院前的行凶者就是其中的典型，这与任何影片都没有太多的关系。”

　　黛西瞪大了眼睛，他怎么能这么不负责任？怎么能这么说？怎么能否认创造的伟大的理念？难道魔术师不是在你的剧本和镜头中诞生的？

　　墨菲怎么可以这么说，这么做？

　　还有，行凶者？墨菲称自己是行凶者？他为什么这么说？自己只是将他的理念和设想付诸于实施而已！

　　这与黛西之前想的完全不一样，墨菲根本不承认这件事与他有关，还推得一干二净。

　　在黛西的眼里，电视机中传来的墨菲所说的这些话，都是在推卸责任。

　　“布朗大学研究暴力和心理疾病的教授杰弗里·斯旺森认为……”他似乎找了很多专家作为佐证，“不应过早对凶手犯罪动机下结论。虽然重大枪击案凶手一般是年轻男性，有自闭倾向，经常模仿某些电影，但问题是符合这一标准的人数以万计，却从来没有干过这类事。”

　　黛西看着电视机的目光在转冷，之前对待墨菲火热的内心，也在一点一点变凉。

　　但电视机中，她曾经的偶像和最为崇拜的人，始终没有停止，“美国威胁评估职业协会专家史蒂夫·阿尔布雷克特最近也发表过关于这些事件的看法，认为凶手可能是一系列事件的失败者，企图借助杀戮解决问题，他推测警方寻找凶手作案动机的努力可能徒劳无用，不如把更多精力集中于事先阻止这类刑事案。”

　　什么叫失败者？什么叫企图借助杀戮解决问题？黛西的心中越来越冷，自言自语，“我是一个失败者吗？我是企图借助杀戮解决问题的人吗？”

　　电视机中，墨菲虽然没直接说她的行为与《黑暗之城》这部电影无关，但那些言论无疑都把责任推到了她的身上，好像这些理论不是他创造出来的一般。

　　关于电影与暴力之间的牵扯和关系，说上一年都说不清楚，无论是CAA，还是二十世纪福克斯，两方面的专业公关团队制定的策略都出奇的一致，让墨菲坚决否认是他的电影直接导致了这些案件的发生。

　　墨菲也不傻，当然不会承认媒体炒作的那些，更不会赞同所谓的凶手是被电影催生出来的这种观点，这里是美利坚，他是个好莱坞导演，电影只是所有商品中的一类，就像商场里面贩卖的刀子和枪支一样，它们都能要人的命，但总不能把责任归结到合法制造和贩卖的人身上吧？

　　傻瓜才会承认自己的影片导致暴力犯罪的产生。

　　节目现场，墨菲按照事先制定的策略，继续说道，“北美是一个非常成熟的电影市场，好莱坞有着完善的自我审查，能在北美大范围上映的影片，暴力镜头是非常有限的，《黑暗之城》是一部PG-13级别的电影，从本质上说还是合家欢电影，还有很多小孩去看呢。”

　　他很自然地说道，“要说电影和暴力有关，文学作品也有暴力，大家不能乱联想，其实这个事件最核心的问题是美国枪支管制的问题。”

　　这种事不止要推卸责任，还要找一个更加合适的背黑锅的对象，放在美利坚这种国家，还有谁能找到比联邦政府和美国的制度更适合背这口黑锅的吗？

　　节目进行的同时，墨菲的黑粉组织和一些铁杆影迷组织，也纷纷在互联网上发帖子和制造话题，尤其是在用户数量巨大的推特、脸书和Instagram等社交平台上面，格外的活跃。

　　“试问看过《黑暗之城》的观众朋友，你们有谁没被魔术师那极度的疯狂和精密的计划迷得神魂颠倒？有谁敢说自己看完后没有一种想在某个地方引爆一枚炸弹，然后像魔术师那样一摇一晃地走出来的冲动？但你这样干了吗？”

　　“没有！因为你是理智的，你分得清什么是幻想、什么是现实。”

　　“但对于有些人来说，他们一直就活在幻想中，或是被迫一直活在幻想中，或许那个凶犯与魔术师一样，都有一道让人触目惊心的心理上的伤疤，犯罪心理学也认为，犯罪行为的发生与童年的经历有着密不可分的关系，现实世界对一个人心理的影响才是犯罪行为的根源！”

　　要说电影完全影响不到现实社会，墨菲本身就不信，但这种话想想就行，绝对不适合说出来。

　　坐在电视机前面，黛西一动也不动，目光平静如水，心中寒冷像冰。

　　“为什么？为什么会这样？”她很想高声呐喊，却喊不出一个字，“为什么他会这么说？究竟是为什么？”

　　电视节目始终都在播放，墨菲的声音又一次传来，“其实有句话形容的很好——人们其实知道真相，这个世界是很简单的，是很残酷的，没有奇迹，也没有魔法，但一些人偏偏无法接受这些……”

　　“斯坦顿导演，最后一个问题。”电视机中，响起了主持人提问的声音，“凶犯可能是你的影迷，如果他正坐在电视前面，你有什么话想对他说？”

　　黛西瞬间集中精力，紧紧盯着电视机，连耳朵都竖了起来，她要看看墨菲到底怎么说！

　　“我希望他能早日向警察自首……”

　　听到电视上墨菲说出的第一句话，黛西就霍的站了起来，两道目光变得像利剑一般锋利。

　　“我不知道你是不是能看到这个节目，但我想说的是，请你无论如何都要好好思考一番，这么做是完全错误的，这个世界还有很多美好可以追求，不要继续在错误的道路上走下去……”

　　“该死！”黛西拿起遥控器，直接关掉了电视机，“该死！该死！该死……”

　　她连续说了好几次，一遍比一遍的声音高，最后抬脚狠狠的在沙发上踹了一脚，这才感觉压抑的内心好受了一些。

　　过了好久，黛西逐渐冷静了下来，只是目光冷的吓人。

　　“叛徒！”她表情狰狞，缓缓从嘴里面挤出一句话，“墨菲·斯坦顿，你是叛徒！”


第720章 关我屁事

　　福克斯电视台的采访节目早已结束，电视也被关掉，客厅里面静悄悄的听不到任何声音，黛西一动不动的站在那里，金色短发下的洁白面庞，寒冷的如同南极万年不融的冰雪一般，随时都可能把整栋房子冻结。

　　“叛徒！”黛西的脑袋里只有这一个念头，“墨菲·斯坦顿是一个叛徒！”

　　十几年前，她还是个刚刚十六岁的女孩，就疯狂的迷恋上了他的电影，然后疯狂的崇拜着他的那些黑暗而又邪恶的想法，他陪着她渡过了十年，她也陪着他一起走了十年，她是那么的崇拜他，以为他就是自己的信仰……

　　直到这一刻，黛西才发现自己错了。

　　她十年来初心不变，而从默默无闻的新人走到超级大导演的墨菲却变了。

　　他不再疯狂，不再黑暗，不再邪恶，不再特立独行，他变的像好莱坞的其他人一样，没有了思想，没有了灵魂……

　　如果仅仅是这样，那也就算了，反正如今她有了新的信仰，大不了以后就当路人好了，但他竟然在电视节目上公然指责她，这不是叛徒，又是什么？

　　他背叛了当初的理念，背叛了黑暗的思想，背叛了邪恶的本质，更重要的是，他背叛了……她！

　　想到这里，黛西的心中一阵抽痛，那种心灵上的痛楚，那种被自己的信仰抛弃的失落，比断骨割肉还要痛，还要难受，还要让她抓狂！

　　黛西觉得身体莫名的抖动起来，再也站立不住，蹲在地上，双手用力撑住地板，张嘴发出了干呕的声音，两行眼泪顺着洁白的脸颊，缓缓流淌了下来。

　　她蹲在这里，眼泪滴滴落下，心中的痛楚随着眼泪流淌而出，过往对墨菲的崇拜也随之流散。

　　不知道过了多长时间，黛西的眼泪几乎全都流干了，她终于感觉好受了许多，撑在地板上面的两只手稍稍用力，缓缓站了起来，然后抬手擦去眼角最后的泪滴，脸上的表情一点一点变硬，仿佛彻底变成了一块冰冷的石头一般。

　　“我被人背叛了！”她喃喃自语，“我被人背叛了……”

　　嘀咕了几句，黛西转身向着地下室走去，边走还边在自言自语，“叛徒必须要付出代价！生命的代价！”

　　她穿过走廊，来到地下室的入口，打开门上的机械锁，顺着向下的楼梯，一步一步走了下去，每一步都异常缓缓，异常沉重。

　　进入地下室，黛西抬头看了墙壁上面巨大的魔术师相框一眼，“只有你不会变，你才是我的……信仰！”

　　她走到地下室一个角落里面，在搁物架上翻了翻，找出了一张墨菲的巨幅海报，那是之前她贴在家里面的。

　　黛西展开海报，看到上面挂着淡淡笑容的墨菲·斯坦顿，目光瞬间变得无比锐利。

　　“叛徒！”她嘴里不自觉的跳出了一句话，“该死的……叛徒！”

　　强忍着把海报撕碎的冲动，黛西将它贴在了地下室的墙上，拿出一支鲜红色的口红，在海报上面写下了“叛徒”一行字母。

　　她站在海报对面看了一会，再次抬起拿着口红的那只手，在海报上面墨菲·斯坦顿的头部，画上了一个项目的红色的“X”符号！

　　既然这样，就让那个黑色、疯狂和邪恶的墨菲，活在自己记忆里好了！

　　电视专访过后，尽管争议和抨击《黑暗之城》的舆论依然响亮，但之前仅仅零散反击的墨菲的影迷们，却团结了起来，分散攻击怎么能比得上整体作战呢，互联网上迅速出现了海量支持墨菲和《黑暗之城》的声音，加上二十世纪福克斯和新闻集团旗下的媒体，舆论一时间分成了两派。

　　以部分支持天主教的媒体为首，一派疯狂抨击墨菲和《黑暗之城》，乃至是好莱坞电影及其自我审查制度；另一派则稳稳站在了墨菲和电影产业的立场上面。

　　尤其是与好莱坞六大公司有关的媒体，在马尔克斯·科斯特洛大主教的某些言论曝光后，都隐隐站在了墨菲这一边。

　　从一定程度上来说，他们与墨菲和二十世纪福克斯有着共同的利益，而且好莱坞的电影产业发展到现在的兴盛局面，没有人想让教会的势力进来掺上一脚。

　　有谁喜欢赚钱正赚的欢快的时候，突然有人跳出来给自己戴上一副限制行动自由的手铐？

　　墨菲也委托一家专业调查公司，了解了一下公众的看法，确切点来说就是普通人的立场。

　　调查结果很快就反馈到了墨菲这里，在调查公司从全美各大城市的街头巷尾随即询问到的六千多人中，有接近百分之八十五的人观点出奇的一致——关我屁事！

　　详细的来说的话，这部分人在好莱坞中国大剧院枪击案和随后的公园谋杀案发生后，以及媒体疯狂批判《黑暗之城》的时候，该怎么吃怎么吃，该怎么喝怎么喝，该怎么睡怎么睡，该怎么玩还是怎么玩，仅仅将这些当成茶余饭后的一些谈资而已，完全就是作为纯粹的旁观者站在一边看热闹而已。

　　至于《黑暗之城》或者说好莱坞电影带来的所谓的负面影响？这些人压根就不关心。

　　怎么想和怎么做，根本是两码事，很多时候决定人立场的都不是脑袋，而是屁股所坐的位置，比如天主教会，他们为什么抓着这次事件不放，仅仅是因为受害者中有天主教教徒吗？

　　要说电影这种东西影响不到社会，那根本不可能，就像电影本身深受社会环境形势的影响一样，大热的电影反过来也会影响到社会。

　　渐渐的，很多主流媒体悄无声息的站在了墨菲这一边。

　　“在任何时候，电影都不应放弃对主流价值观的宣传，这些价值观是与意识形态无关的，是具有普世价值的，电影不该成为麻痹观众无视现实的阿司匹林，也不该成为为观众心中黑暗腐烂的阴暗面保鲜的福尔马林。”

　　“电影最迷人的特质就是她能为人创造一个梦幻的世界，暂时忘记自己的烦恼，在虚幻世界中找独属于自己的快乐和满足。”

　　“当然，这种快乐和满足不能建立在其他人的痛苦之上。”

　　“让电影为真实社会现象买单，也未免太过分了。”

　　当那位马尔克斯·科斯特洛大主教和天主教会展露出对好莱坞的野心之后，很多媒体突然间就转变了立场，从之前的抨击墨菲，变成了支持者。

　　这些媒体大多来自NBC环球集团、新闻集团、华特迪士尼、康斯卡特乃至时代华纳，他们有一个共同的特点，旗下都具备一家实力强大的好莱坞电影制作和发行公司，或许单看票房产出的话，这些电影公司在这些传媒集团庞大的产业构成中微不足道，却是最为重要的内容提供者，正是有了这些内容，传媒集团才会衍生出更为庞大的产业群体。

　　比如华特迪士尼和时代华纳就是其中最具有代表性的公司。

　　但媒体舆论关于《黑暗之城》的争议并没有就此中断，一些媒体背后的力量，也不想就此中断。

　　“墨菲·斯坦顿和他的作品让人恐惧的原因是你能感受到电影带给人的巨大煽动性，它勾起了每一个人对既有社会规则的反抗意识，观众往往看到最后会开始期待反派杀死正面人物，正面人物都成为了阻挡社会革命的最大障碍，这些反派反而成为了砸毁国家机器的英雄，引发人纷纷仿效。”

　　这还算是好的，有些言论更是直指墨菲本人。

　　“这个世界上只有墨菲·斯坦顿这样的疯子导演，才能制造出魔术师这样变态的反社会类型角色，由此产生效仿魔术师的疯狂杀手！”

　　还有一些所谓消息灵通人士对媒体透露，“墨菲·斯坦顿私下里也在说，发生了这么多事，我也不知道是应该怪凶手，还是要怪自己……”

　　舆论往往是一些行动的先头兵！

　　随着第二期凶案的发生，情况变得越来越复杂，甚至有些道德组织和宗教人士在独立日假期之后，陆陆续续出现在了世纪城的福克斯大厦前和比弗利山庄的波浪庄园附近，不但手举各种其标语和旗帜提出抗议，还建议联邦政府将《黑暗之城》强制下档。

　　这些所谓的组织，想要真正做成什么事非常难，但没有人能忽略他们搞破坏的能力。

　　尤其是以天主教会为主的宗教组织，即便他们在加州中南部影响力不大，却也信徒众多，召集数百人乃至上千人的虔诚信徒，跑到墨菲的家门前面抗议，并不是难事。

　　虽然压力巨大，但墨菲和二十世纪福克斯根本不会同意他们提出的让《黑暗之城》提前下档的无理要求，这种事想都不用想。

　　而且那些人不仅仅针对《黑暗之城》，还要墨菲公开道歉，特别是向天主教会道歉，反思自己的电影制作理念，以及过往污蔑天主教的所作所为。

　　面对这种复杂的情况，原本在世界各地拍片的斯坦顿党徒们，纷纷赶回洛杉矶，以各种形式声援墨菲。


第721章 更多的企图

　　“墨菲·斯坦顿应该为死者负责！”

　　一辆商务汽车缓缓接近波浪庄园，车里面的人透过特制的车窗玻璃，能清晰的看到很多人聚集在庄园的大门前面，他们手中还高举着一些写满了各式标语的条幅和牌子。

　　“杀人凶手是墨菲·斯坦顿！”

　　“墨菲·斯坦顿必将遭受上帝的惩罚！”

　　很多标语看起来有些触目惊心，似乎墨菲已经成为了十恶不赦的犹大。

　　看着那些标语，坐在副驾驶上面的小罗伯特·唐尼，对后面的几个人说道，“好像墨菲遇到了很大的麻烦啊。”

　　“何止是很大的麻烦。”

　　留着一头金色卷发的玛格特·罗比说道，“天主教的那些家伙，明显想让墨菲身败名裂。”

　　跟她坐在一排的塞斯·罗根问道，“墨菲承受了很大压力吧。”

　　“这些不算什么。”

　　后面的乔纳·希尔伸手拍了拍塞斯·罗根的肩膀，“什么样的压力能打垮墨菲？”

　　他指着坐在旁边的詹姆斯·弗兰科说道，“魔术师都没事，墨菲距离崩溃还远着呢。”

　　“你以为我没压力吗？”詹姆斯·弗兰科摊开手，颇为无奈地说道，“我只是不怎么去想这些事。”

　　汽车来到波浪庄园的门口，一些记者透过前挡风玻璃，看到了小罗伯特·唐尼，立即围了上来，不过庄园里面的安保人员行动迅速，马上打开大门，把商务汽车放了进去，然后关门把记者和抗议都挡在了外面。

　　几分钟后，小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔和玛格特·罗比五个人，先后进入别墅里面。

　　“你们随便坐。”墨菲也不跟他们客气，随后招呼了一句，“要茶还是咖啡？”

　　佣人很快根据各自的不同的需求，给他们送上了茶和咖啡，几个人也不啰嗦，直接谈论起了目前的形势。

　　“怎么说呢？”盖尔·加朵看似轻松地说道，“压力总是有一些，有些人想利用这件事，打击一下墨菲。”

　　墨菲则说得比盖尔·加朵直接，“上次我得罪了天主教会，他们不但想找回场子，还有更多的企图。”

　　“更多的企图？”小罗伯特·唐尼疑惑不解，“不止是针对你？”

　　墨菲摇了摇头，“你们在海外，可能没看到，天主教的舆论攻击面已经扩大到了整个好莱坞电影。”

　　一直待在洛杉矶的玛格特·罗比附和道，“最近这段时间，那些偏向天主教会的媒体，一直在说好莱坞电影太过于暴力，还说好莱坞电影的自我审查制度有问题。”

　　“他们这是要干什么？”乔纳·希尔问道。

　　塞斯·罗根则若有所思，“天主教的野心好像有些大啊。”

　　“不是一般的大。”墨菲端起茶杯喝了一口，笑着说道，“我这边有确切的消息，天主教加州中南教区的马尔克斯·科斯特洛大主教阁下，最近见了加州地区的基督教、犹太教和东正教等多个教派的领袖，据说还准备拜访北美三大商业院线公司的几位董事，你们觉得他这么忙，是想做什么？”

　　小罗伯特·唐尼马上明白了，“他想恢复上个世纪以天主教为首的教会对好莱坞电影的道德审查？”

　　在座的众人，除了墨菲和盖尔·加朵，其他都面面相觑，那位尔克斯·科斯特洛大主教阁下的野心，真的不是一般的大啊。

　　“他想的太多了吧？”乔纳·希尔挠了挠头，“现在这个时代，可不是上个世纪四五十年代了。”

　　“所以，要先用舆论造势。”墨菲耸了耸肩，说道，“当滔滔的舆论将好莱坞电影的负面影响无限放大，全美都开始指责好莱坞电影道德缺失的时候，一些人或者组织站出来呼吁，不是没有可能。”

　　“这么做值得吗？”小罗伯特·唐尼直摇头。

　　墨菲提醒道，“你们换位思考一下，这件事一旦做成功了，天主教将会深刻的影响好莱坞电影，如今的好莱坞电影占据世界电影市场多少份额？传播度有多广？你们应该很清楚吧？一旦那位马尔克斯·科斯特洛大主教阁下做成这件事，梵蒂冈方面该怎么奖励他？红衣大主教是必然的。”

　　“我记得本笃十六世的任期没几年了。”詹姆斯·弗兰科虽然跟墨菲类似，是典型的无信仰主义者，但家里面却有个以前信仰天主教的妻子，对天主教会有些了解，“马尔克斯·科斯特洛大主教真的做成这件事，未来成为教宗的候选人也不是没有可能。”

　　玛格特·罗比看看詹姆斯·弗兰科，又看看墨菲，忽然觉得墨菲总能很透彻的看明白的一些事情。

　　她忽然想起盖尔·加朵说过的关于墨菲的一句话，欲望驱动人生！

　　墨菲继续说道，“就算失败的话，马尔克斯·科斯特洛大主教也不会有太大的损失，毕竟他是教会的地区大主教，无论是政府还是好莱坞，正常情况下，拿他根本没有办法。”

　　说到这里，他不禁笑了起来，“即便失败了，还能打击到我，想必马尔克斯·科斯特洛大主教心里对我有意见很长时间了。”

　　这些设想和计划确实很美好。

　　几个人讨论了一会，墨菲留下他们一起吃午饭，让管家去通知厨房，小罗伯特·唐尼则问道，“需要我们做什么？”

　　其他人也都看着墨菲，等着斯坦顿党徒的党魁发号施令。

　　“你们还是别掺合到里面。”墨菲不想给自己的朋友们带来麻烦，“我能应付过来。”

　　小罗伯特·唐尼几个人没有说什么，但离开波浪庄园后，却没有置身事外，纷纷通过各种形式，来表达对墨菲的支持。

　　当天晚上，小罗伯特·唐尼更新了自己的推特。

　　“在世界影史上，观众模仿电影人物实施犯罪的案件这不是第一起，也不会是最后一起。在这样的惨案面前，任何仅针对一部电影的批评都是不公平不合理的。电影中暴力的存在是无可厚非的，因为现实本就并不完美。”

　　就像他说的一样，在北美历史上，与电影有关的惨剧绝对不在少数。

　　比如2008年《返老还童》放映时，一名影迷不断为影片高呼喝彩，引得旁边的人非常不耐，在劝说无果的情况下，后者果断逃出手枪，向前者射击……

　　其实去谷歌上面一搜，因为电影而造成的冲突层出不穷，死伤的情况也时有发生。

　　或许，原本是休闲娱乐的看电影，有一天真的会变成被夺去性命的“极限消遣”。

　　后面，乔纳·希尔和塞斯·罗根等人也通过各自的渠道力挺墨菲，虽然这未必有多大的作用，但可以向外界显示斯坦顿党徒的立场和团结。

　　尽管在发动舆论跟天主教方面打嘴仗，却有一个事实不容忽视，哪怕是墨菲也无法否认，进入新世纪之后，由电影引发的死伤情况正在加剧。

　　为什么在过去清晰的现实与梦境的区别，现在却开始变得模糊，甚至出现了越来越多的无力分辨梦想和现实的人？从一定程度上说，这和互联网造成的新的意义世界有关系。

　　在互联网出现以后，现实与虚拟的差别越来越小了；而技术生产的方向更是，彻底消除这种差别。

　　特别是电影借助互联网的宣传营销方式，非常注重互动和参与性，这能明显的增加参与者的代入感，相应的，也会带来一些问题。

　　“电影是什么？简单而言，就是造梦。”

　　心中这么想，但墨菲不会这么说，从做出回应以来，他一直在亲自更新自己的社交平台。

　　“真像某些媒体所言，电影应该为这两场枪击惨案买单么？”

　　“设想一下，如果电影中不存在任何暴力内容，干净得连最保守的人士都无法挑出问题，这个世界是否会因此变得美好？不再有暴力产生？答案不说大家也会知道。”

　　“但在这种不可能实现的想象中，我们能确定的却是人类精神世界会变得何等虚假、空洞，所有艺术家和观众都会退化成痴呆的孩童，假装身处单纯完美的梦幻世界。”

　　“电影，和其他艺术一样，都是现实的变形、反映。确实有不少电影渲染或鼓吹暴力，但同时也有或许更多的电影是在让观众更深刻地认识暴力问题的严重性，让人们去警惕、反思暴力何来，黑暗何在。”

　　“这也许不是一个最好的时代，但显然也不是最坏的时代。电影映射出的，只是痼疾重重的现实而已，我们这个社会时刻都流动着正能量与负能量，一个反社会的疯子，即使不看任何电影、漫画、小说，不玩游戏，不听摇滚乐，一样可能变成滥杀无辜的屠夫暴徒。”

　　“当然我们有理由要求电影导演、制片人和电影公司在处理暴力场景时更加谨慎，更加注意，但这样惨烈的悲剧大单，是电影买不了也不该买的。”

　　“真实的世界中，我们不需要克里斯·丹恩，更不需要魔术师，只需要更多的清醒、更深的反思、更大的勇气与更热烈的对世界的爱。自由的选择与自由的意志，而不是更多的过滤、保护、控制，才能引导我们走出枪击案的阴影，走进更光明的世界。”


第722章 复杂的社会命题

　　舆论终究不可能完全偏向于抨击墨菲的那些人，好莱坞电影发展到如今，已经造就出了一个以六大公司为首的利益共同体，天主教会再想像上个世界那样直接干涉好莱坞，并不是一件容易的事情。

　　天主教会如果重现上个世纪对好莱坞的道德审查，无疑非常不符合这个利益共同体的利益，这也是很多媒体在墨菲受到攻击时，主动替他辩解或者说推责的重要原因。

　　不过，好莱坞内利益纠缠，人际关系复杂，跟墨菲关系好的人有很多，看他不顺眼的人也不少。

　　后者当中有不少看到现在的机会，也纷纷跳出来踩上几脚。

　　尤其是《黑暗之城》仿佛中了诅咒一般，各种意外频繁出现的情况下。

　　七月底的一个周末，《黑暗之城》在墨西哥第二大城瓜达拉哈拉一家大型影院放映时影院突然失火，由于消防人员及时赶来，800余名观众得以及时紧急撤离，幸运的是当地消防部门报告称没有造成人员伤亡。

　　但这还没有完。

　　到了下午，洛杉矶警方确认，他们在影院逮捕了一名携带枪支和刀具的男子，并在他的住所里搜到大批的武器弹药。

　　根据洛杉矶警方发布的公告，他们当时经一位影院经理的提醒，发现了这名异常的男子，进行盘查时发现，在他所携军用包内发现一把装有子弹的“格洛克”手枪、两个装满子弹的大装载量弹夹和4把刀。

　　这一事件再次把《黑暗之城》推上了风口浪尖。

　　罗伯特律师那边传来的消息，洛杉矶警方审验了这名男子的背景资料，通过他在社交平台上面发布的一些评论和图片，确定他属于非常狂热的墨菲的影迷，当天晚上就把这名男子当成了好莱坞中国大剧院枪击案件和公园杀人案的头号嫌疑犯。

　　即便男子极力否认这些事与他有关。

　　“他没有不在场的证据。”比尔·罗西斯在电话里面如此对墨菲说道，“好莱坞中国大剧院枪击案件发生时，他说独自一人在家，而警方在他的家里，搜出了大量彩色魔术球和魔术师的海报，有一些上面还被他画了红色的‘X’标记。”

　　嫌疑人被抓到，墨菲多少松了口气，如果那个疯狂的模仿魔术师的家伙继续作案，说不定在庞大的社会舆论和宗教压力下，好莱坞真的可能会被外来势力干涉。

　　但随着事件曝光，关于好莱坞的电影讨论再次成为媒体疯狂炒作的话题。

　　在多方势力怀有各自意图的推动下，媒体再次把“电影是否该检讨下自己催生了暴力”的话题提上桌面，就像之前小罗伯特·唐尼说的那样，这并不是人们第一次因为电影或者仿效电影而从事犯罪行为：犯罪团体仿照《意大利任务》进行作案、美国青年约翰·欣克利为朱迪·福斯特刺杀里根、《天生杀人狂》带来崇拜仿效者……

　　到如今，惨剧已经不再是单纯的凶杀、攻击和爆炸，而是以制造公众混乱来挑战大众秩序，这种意识形态上的反文明、无政府的倾向呼之欲出。在好莱坞的奇观化暴力的展示下，效仿银幕上的暴力变成了某种逐渐升级的常态，那么，参与叙事的诸多元素——媒介、传播、观众、认识论，是否全都难辞其咎？

　　其中讨论最为激烈的，就是电影应该为暴力犯罪负责任吗？

　　“如今的大众传播中，暴力往往会被娱乐化、泛滥化和美学化，尽管至今仍然没有足够的证据能够证实，电影或电视上的暴力镜头与暴力倾向有联系。”

　　不止是墨菲会找专家，天主教同样也会，在美国享受盛名的精神病学家迈克尔·温尔纳博士在采访中这样表示，“但可以肯定的是，一个人已经准备好了犯罪，在观看这些电影时，可能会受电影影响而将犯罪情绪推向临界点，从而导致犯下暴行。”

　　不止是专家，之前与墨菲有过矛盾冲突的一些好莱坞内部人士，也站了出来。

　　哈维·韦恩斯坦就在接受采访时，很严肃地说道：电影人们应该坐下来检讨好莱坞电影中的暴力对人们的影响，以及墨菲·斯坦顿在其中所扮演的角色！

　　著名影星莱昂纳多·迪卡普里奥支持了这一看法：“我们现在的电影包围在血腥和暴力中，好莱坞和一些像墨菲·斯坦顿这样的导演，应当为此买单。”

　　同样的，也有很多人站出来力挺墨菲，跟墨菲有过多次合作的杰西卡·阿尔芭就称《黑暗之城》这部无辜的电影只是遭遇了一次巧合悲剧的洗礼。

　　作为奥斯卡影后的查理兹·塞隆在接受采访时，也提及了这方面的内容：“不要指责墨菲和他的电影，罪犯总是随意抓取一个事物为自己的扭曲行为辩白。”

　　更有相关精神学家为墨菲辩解：“一个年轻人看了部暴力电影，感觉很酷就杀人，这样的说法并不成立，犯罪动机不足。他生活中一定发生了什么事，促使他去犯罪，只是现在我们还不知道。”

　　所以，电影应该为暴力犯罪负责任吗？电影真的应该如此被指责吗？这无疑是一个非常非常复杂的社会命题，暴力美学往往和创作、风格和精彩密不可分。

　　这个困难的问题、这个无从平衡的局面，其实就像世界上所有的悖论难有结论。

　　也有人站在相对比较公正的立场上看待这些事。

　　比如史蒂文·斯皮尔伯格被记者问及对这些事的看法时，就说道，“我只能说，电影是艺术呈现和反映人心的载体，许多导演更热衷借用反派和暴力抒发了对世界的看法，这并没有错，甚至是带有双重反思意义的：《黑暗之城》的魔术师以其疯狂的思辨取得了人们的共鸣，他对人群、对司法、对制度、对统治、对大环境的癫狂质疑，很大程度上表达出了整个时代的愤懑与焦虑，因而才影响深远、才引人激动、更繁衍效仿，可正因如此，克里斯·丹恩对正义的坚持、对生命的维护才显得更为可贵，这是电影传达的另一面讯息，或许，有一部分普通人渴望成为毁灭又怀疑的魔术师，但相信更多的人都希望可以成为真正的暗夜行者。”

　　《纽约时报》为此增发了专门的加刊，就像是对待严重的政治新闻一样，来讨论这个话题。

　　“通常只在悲剧事件发生、无辜平民死去之后，对守护文明而言最重要举动的才会发生。真正的英雄既不是警察、也不是政客，更不是虚构的电影角色，而是普通民众。”

　　“所以，不管是在哥伦拜恩，还是在曼哈顿下城，抑或者现在的科罗拉多州奥罗拉，甚至包括大水灾难之后的新奥尔良，是我们每个普通人彼此搀扶着走过死亡阴影笼罩的深谷，在银幕之外，在惨剧之前，他们通过自己的行动，确保了魔术师和凶犯在这个世界上，只能取得暂时的胜利……而这将是这部热门电影、这桩暴力事件、这场重大悲剧告诉人们的最重要的事情。”

　　波浪庄园里面，墨菲放下手上的《洛杉矶时报》，问坐在对面缓缓品茶的盖尔·加朵，“刚刚比尔打电话来说了什么？”

　　“关于洛杉矶警方抓获的嫌疑犯的一些最新消息。”盖尔·加朵放下手里的茶杯，说道，“嫌疑犯自己辩称，看到好莱坞中国大剧院的枪击案事件后非常害怕，担心有人会在自己附近的影院进行模仿犯罪，但他又很想看电影。于是，他做出了一个艰难的决定，自己带上一把格洛克手枪和几把刀去影院，就算有人来也用害怕啦。”

　　她耸了耸肩，“然后，他就被逮捕了，因为一向独来独往，还找不到任何证明清白的证人。”

　　“他会是凶手吗？”墨菲皱起眉头，“我怎么觉得不太像呢？”

　　“觉得？”盖尔·加朵摇了摇头，“你又不是警察，又没有实际参与调查，感觉是不靠谱的。”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“但愿他就是凶手。”

　　如果凶手还在外面，就有可能继续作案，那他和《黑暗之城》面临的压力会更大。

　　虽然不惧怕压力，但谁也不想站在舆论的风口浪尖上面。

　　而且事情发展到现在，《黑暗之城》的北美票房受到了比较严重的影响，自从超过七亿美元大关之后，如今每天增长的数字都只能说聊胜于无。

　　“下午我们去见卡拉。”墨菲站了起来，“票房也就这样了，我们去商讨下关于颁奖季的事情。”

　　与此同时，哥伦比亚电视台的记者赶到了圣莫妮卡海滩区的那栋办公小楼，一个制片人在教会工作人员的协助下，指挥着剧组成员将一件件用于现场直播的设备，运到小楼的一间大型会议室里面。

　　今天晚上，加州中南教区的马尔克斯·科斯特洛大主教阁下，准备接受电视专访。

　　对于任何一个电视台来说，这都是相当重要的新闻。


第723章 强势打击

　　距离会议室不远的办公室里，马尔克斯·科斯特洛大主教正在看最后制定的采访流程，以及精心准备的说辞，过去这段时间里，他联络了多家教会组织、民间组织和相关的政府部门，其中不少人对于限制好莱坞电影的过度内容，都持赞成的态度，表示在必要的时候，肯定会支持他的计划。

　　但马尔克斯·科斯特洛大主教很清楚，好莱坞这匹野马脱缰太久了，轻轻松松就把它栓回来想都不要想，自己必须制造出强大的社会形势。

　　想要制造出这种形势，舆论非常关键！

　　之前由他主持策动的种种媒体攻势，明显给墨菲·斯坦顿和《黑暗之城》造成了沉重的打击，但这些远远不够。

　　“阁下……”

　　旁边加州中南教区的一名新闻官不无忧虑地说道，“这样的打击面是不是太广了些？按照这样的趋势，我们针对的就变成了好莱坞的主流电影。”

　　“这就是我的目的。”马尔克斯·科斯特洛大主教自信地说道，“想要实现我们的目标，就要继续引发社会对于好莱坞电影的大讨论！”

　　上次《迭戈·罗斯》引发的负面影响，已经让梵蒂冈方面对他有些不满了，如果不作出些成绩，怎么成为红衣枢机大主教？怎么爬上那最高的位置？

　　不想成为教宗的大主教，在马尔克斯·科斯特洛大主教的心中，那绝对是不合格的大主教！

　　那些新闻官似乎还想说什么，马尔克斯·科斯特洛大主教却抬起手，制止了他，“该怎么做我很清楚！”

　　听到这句话，新闻官闭上了嘴，他知道马尔克斯·科斯特洛大主教强硬的性格和工作做派，再说下去也不会有用，况且他只是教会外聘的新闻公关人员，在很多涉及到教务的事情上，根本没有发言权。

　　天色刚刚黑下来，马尔克斯·科斯特洛大主教就走进了用于直播的会议室，像是他这种地区宗教领袖，一般情况下很少出现在媒体上面，不过出现的话往往都是大新闻，所以哥伦比亚电视台不惜放弃摄影棚，按照对方的要求，把采访和直播地点放在了天主教会在加州中南教区的临时办公点。

　　虽然沟通有些困难，不像是平时的采访那般顺利，但在节目负责人的努力下，这次采访直播还是准时开始。

　　摄像机镜头前，中年主持人跟马尔克斯·科斯特洛大主教说了几句例行的客套话，然后很直接的问道，“目前全美都在关注一个与天主教有关的热点事件，有两名天主教徒在洛杉矶连续被人杀害……”

　　“是的！”马尔克斯·科斯特洛大主教竟然打断了主持人的人话，显得强势又主动，“两名虔诚的主的信徒，被墨菲·斯坦德支持者谋杀了！”

　　中年主持人之前没跟马尔克斯·科斯特洛大主教接触过，不太了解这个人，稍稍愣了一下，马上回过神来，不过对方完全不按套路出牌，他也无法继续按照事先的套路问下去。

　　或许是年级有些大，主持人反应不够敏捷，只能暂时机械的问了一句，“您怎么看这件事？”

　　“这是墨菲·斯坦顿长期拍摄黑暗、阴冷和充满暴力的电影导致的恶果！”马尔克斯·科斯特洛大主教毫不客气的指责，“墨菲·斯坦顿应该为自己支持人的行为负责，而不是像现在这样推卸责任！”

　　“呃？”中年主持人马上明白，今晚看起来不会平静了，不过这样才更能吸引人关注，“大主教阁下，电影与暴力……”

　　“好莱坞电影导致了很多暴力事件的产生！”马尔克斯·科斯特洛大主教又没等主持人问完，就抢先说道，“过往好莱坞电影导致过多少恶性犯罪案件？”

　　他语速不快，却铿锵有力，一一列举了很多案例，显然准备的非常充分。

　　在马尔克斯·科斯特洛大主教的话中，《出租车司机》、《暴劫梨花》、《沉默的羔羊》、《七宗罪》、《天生杀人狂》、《黑客帝国》和《杀死比尔》等影片，也成为了一系列恶性案件发生的罪魁祸首。

　　“您的意思是……”主持人干脆顺着他的话问道，“好莱坞电影出了问题？”

　　“很明显，好莱坞电影出了问题！”马尔克斯·科斯特洛大主教点了点头，说道，“好莱坞电影应该为现今社会上很多的恶性时间负责，很多例如墨菲·斯坦顿执导的好莱坞电影中，充满了罪恶，引诱人坠入地狱的罪恶！”

　　主持人算是发现了，自己根本不用多说，这位马尔克斯·科斯特洛大主教阁下，就会爆出足够多的猛料。

　　“大主教阁下……”他又问道，“您能列举一下，好莱坞电影中的罪恶吗？”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教神情肃穆，“我不是专业人士，或许看的不太透彻，暂时只发现了好莱坞电影中的三大罪恶！”

　　不等主持人再发问，马尔克斯·科斯特洛大主教就主动说道，“第一项罪恶，引发对邪恶反派的崇拜！为了刺激和娱乐的效果，好莱坞把反派从早期的杀人狂塑造成了中期的精神病患；再从一些电影的警示者塑造成了魔术师那样的具有思辨意味的思想罪犯。而在反派的这种嬗变过程中，正面角色改变不大，这就造成了在戏剧影响力上，反派角色渐渐占据了主动。”

　　“不管是电影中的迈克尔·皮特森，还是出现在银幕上的查尔斯·曼森。他们都是在没有英雄、或者是英雄沦为政治宣传工具的语境里的被推上神坛的人物。而更加夸张的电影则放大了这种神话色彩，让罪恶沾染上了具有启示录意味的行为。无论是单纯的暴虐、抑或是简单的复仇，或者是警示醒世，甚至是魔术师般的思辨，都令人从猎奇到喜欢、从欣赏走到崇拜，最后偶发性的变成了效仿。”

　　看着对面的大主教阁下侃侃而谈，主持人不得不承认，这位不是在胡乱抨击，说出的话听起来有根有据，似乎很有道理。

　　“第二项罪恶：过度彰显暴力！”马尔克斯·科斯特洛大主教当然不会信口开河，否则别说攻击别人了，自己首先就会沦为笑柄，“严重的暴力是好莱坞主流电影力推的内容，这种对暴力的描摹展示提高了公众的胃口，好莱坞唯有不断增加暴力犯罪的砝码才能不被淘汰这误导很多青年，让他们做出了极其出格和令人发指的举动。”

　　他低声咳嗽了一下，继续说道，“银幕上的暴力，其本身只是叙事元素的一种，影院的灯亮起字幕一出，暴力本该结束了，但别忘了，电影是一种大众消费文化，好莱坞电影的暴力逾矩了，必然会导致暴力的滥用。”

　　如果只听马尔克斯·科斯特洛大主教说，而对好莱坞和电影产业不了解，主持人都要不断点头了。

　　这位大主教的身份摆在这里，加上有理有据的说辞，确实很具有说服力！

　　马尔克斯·科斯特洛大主教继续沉稳地说道，“好莱坞电影第三大罪：推崇以暴制暴！”

　　“以暴制暴，或者是用暴力反暴力，是像墨菲·斯坦顿这样的导演常用的招数。在那些影片中，面对出现的暴力，不使用法律或许其他合情合理的手段，反而以暴制暴成了唯一的选择。而更为隐晦的以暴力反暴力，则是墨菲·斯坦顿们最终极的举着法律反法律的叙事手段！”

　　他颇为沉痛地说道，“只是此中深意，未必人人能理解。所以，很多影迷会喜爱《七宗罪》里心思缜密的约翰·杜伊，会欣赏《沉默的羔羊》里高深莫测的汉尼拔教授，会赞叹《黑客帝国》里的史密斯先生，会迷恋《老无所依》中的高压气杀手，会钟情《黑暗之城》里的魔术师。以暴制暴固然大快人心，但是对暴力毫无节制的效仿，只能使暴力变成伤害社会、伤害人类的载体。”

　　“当暴力走下银幕，摆脱造梦机的光晕。”马尔克斯·科斯特洛大主教痛心疾首，声音低沉，“我们看到的，只是惨剧。”

　　主持人有点愣愣的看着马尔克斯·科斯特洛大主教，发现他说的确实很有道理，或许稍稍有点夸张，但好莱坞电影真的不需要为一系列因为电影而导致的恶性事件负责吗？

　　在他看来，那些时间与好莱坞电影脱离不了关系！

　　“这位马尔克斯·科斯特洛大主教阁下确实很厉害啊。”节目结束的时候，主持人心中颇有感慨，“墨菲·斯坦顿和很多好莱坞暴力电影恐怕要有麻烦了。”

　　就像这位主持人想的那样，电视节目播放后，确实引发了很多人的反思，毕竟马尔克斯·科斯特洛大主教不是无的放矢，过往不少人都是好莱坞电影暴力的受害者。

　　而且马尔克斯·科斯特洛大主教准备的不止是这些，他早就让人联系到了好莱坞中国大剧院枪击案件几位死亡者的家属，他们的控诉更加有力。


第724章 防守和进攻

　　当日枪击案发生时，好莱坞中国大剧院前面，包括红色棒球帽在内，共有三人遇难，这可不是那些受伤的人，死亡带来的震撼和悲痛更为强烈，红色棒球帽是个孤家寡人，倒也不是太麻烦，而另外两名死者的家属，始终就没有消停过。

　　尤其是得到教会方面的支持之后。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教的电视采访播出之后，这两名死者的众多家属，在天主教加州中南教区的支持下，召集了新闻发布会。

　　他们是直接受害人，也是最受媒体同情的人，很多时候同情也是一股非常强大的力量。

　　这些人站在受害者的立场，强烈要求政府相关部门和二十世纪福克斯将《黑暗之城》从影院下线，并且呼吁全社会重视电影暴力带来的危害。

　　“语言根本无法描述我们的悲痛，作为好莱坞电影暴力的直接受害者，我们呼吁全社会关注好莱坞电影越来越暴力化的趋势。”

　　他们当中最有表演天赋的人，面对众多的记者和摄像机镜头，无比悲痛的背诵着天主教方面准备好的稿子，“在我们之前，就有很多受害者，我们希望我们是好莱坞电影暴力的最后一批受害者！希望能有人站出来对好莱坞电影中的暴力以及其他过度的内容进行限制！”

　　很快，这些人的呼吁和要求就通过媒体传播到了全美。

　　这还没有完，那位马尔克斯·科斯特洛大主教阁下准备的相当充分，随后一封联名信件被哥伦比亚电视台曝光，过往比如《黑客帝国》枪击案等与电影有关的案件的很多受害者，联名给华盛顿当局邮寄了这封信件，要求政府和社会组织能够限制好莱坞电影的暴力化趋势，避免更多人变成受害者。

　　在这片土地上，民间的社会组织并不是摆设，往往拥有很强的组织能力和号召能力，其中很多遇到热点事件都喜欢插一脚，彰显自己的存在感，这方面例如环境保护组织和社会安全保障组织，都是典型的代表。

　　联名信件曝光之后，相当多的社会组织在宗教势力的挑动下，纷纷走上洛杉矶、华盛顿和纽约的街头，抗议好莱坞电影暴力化，要求社会力量集合起来，限制好莱坞电影，为好莱坞电影建立更加有效的审查制度。

　　“好莱坞的自我审查制度出现了问题。”

　　不少天主教民间组织的首领人物也纷纷站出来，“我们必须帮助好莱坞电影渡过目前的难关。”

　　谁也没有料到，天主教竟然发动了如此大的舆论攻势，尤其是那些受害者的言论，简直就是无解的，毕竟他们曾经有亲人因为好莱坞电影遇难是不争的事实。

　　波浪庄园的大门口，聚集的不再只是媒体记者，大批的抗议者蜂拥而至，特别是洛杉矶地区的一些天主教组织，更是将骗子、凶手和渎神者等标语拉到了墨菲的家门前。

　　毫不夸张的说，天主教发动了一次精心策划的攻势，目标直指好莱坞。

　　墨菲看得非常清楚，天主教想要复辟上个世纪时的辉煌，通过限制好莱坞彰显自己的话语权，毕竟如今天主教会在世界各地的状况都算不上太好，这样做也可以说是符合整个天主教发展的需求。

　　而他和《黑暗之城》就是对方首要攻击的对象，随时都可能被天主教发动的这场舆论攻势所淹没。

　　但墨菲从来都不是一个只挨打不还手的人，用盖尔·加朵的话来说，他是对方打一下，会十倍奉还的坏蛋。

　　“我们采取两种应对措施！”

　　在与卡拉·费斯的会面上，墨菲如此说道，“一是防守，主要有我来进行；二是进攻，由福克斯旗下的媒体来发动。”

　　在跟卡拉·费斯讨论了一些细节方面的问题后，墨菲同时更新了自己的推特和脸书，直接回应马尔克斯·科斯特洛大主教的电视访谈。

　　推特和脸书是墨菲可以自由发言，而不用担心媒体胡乱更改的渠道，这两个社交平台上面，他有相加高到五千多万的粉丝和关注者，更是不用担心发出的声音没有人看到。

　　“好莱坞电影在某些人嘴里变成了十恶不赦的杀人凶手……”

　　墨菲当然不会只说是自己，把整个好莱坞电影也圈进来，对他只有好处，“但事实真的是这样吗？”

　　简单的反驳之后，他也开始有理有据的进行反驳。

　　“还记得《黑镜》中犯罪份子对首相的要求吗？他绑架了英国公主只为了要挟全球直播首相和猪做爱的全过程，而他超乎寻常的犯罪和大众猎奇又淡漠的围观交织成了一场行为艺术，这个荒诞的故事很大程度的表现了：一些充满恶意的人的推波助澜的带来了过份激烈的大众效应正在于，催生了一定意义的哗众取宠和寻求关注的恶意犯罪。”

　　“单独、独立的电影是没有责任的，但是在大众传媒和社会问题的催化之下，电影——或者说电影中的文本，却无可避免的成为一次次惨剧中的背锅的对象……”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教总共为好莱坞电影列举了三大罪，这种做法无疑将好莱坞一网打尽，从某种程度上来说，这对墨菲和《黑暗之城》也是种好事，好莱坞各大制片厂必然会站在一起，以共同的立场反驳这种观点。

　　当有人要触及好莱坞的整体利益时，好莱坞各大集团天然就会形成一个利益同盟。

　　墨菲的推特和脸书只是一次防守。

　　“电影不杀人，我们爱电影，我们爱它所创造的世界，电影以其独特的方式给予人们感受。只要我们在一起抵挡那些愚蠢偏激的言论，暴力事件就破坏不了人们的爱和信念，摧毁不了电影和艺术。”

　　就像马尔克斯·科斯特洛大主教一样，墨菲也在事实的基础上面，有理有据的阐述自己的观点。

　　“首先，电影并不杀人，人类的暴力史当然远远早于电影史，电影在这场屠杀中，处在一个难辨、暧昧的位子，要电影为罪行买单，这有点替罪羊的意味。”

　　“实际上，电影中的暴力很少被认为会直接影响到人的，理查德·沃尔特曾说过，其实每当一个暴力电影上市的时候，社会上的暴力反而少了。电影院是什么呢？电影院就是感情的体育馆，在体育场馆里我们可以进行一些身体冲突，在电影院里面，我们也可以体验一下精神上的冲突，这又有什么问题呢？”

　　“其次，暴力来自人的内心，如果说就是《黑暗之城》和魔术师引发了惨剧，未免太过夸张，《黑暗之城》主题是在指责暴力，凶手从电影里窥到的是犯罪与杀戮。不同的人心从电影中所提取的东西不尽相同，是个体的人，在一步一步的选择中，把自己送到了罪犯的位子。”

　　“电影只是如实呈现或者艺术加工现实中存在的社会状态，就算它净如处子，坚决摒弃一切暴力、淫邪、罪恶的桥段，人们依然能从各种角度获知暴力和犯罪。现实中，人们真正心中的暴力来源是来自于生活中的不平衡、压力以及教育问题。”

　　“最后，惨剧映衬的是整个时代的问题。”

　　“在惨剧发生后，无数的影迷站出来支持好莱坞电影，发表了‘我们爱电影，我们爱它所创造的世界，电影以其独特的方式给予人们感受’的热血宣言，《黑暗之城》和其他电影的无辜遭遇更是争相说明：这场魔术师的现实惨剧是这个时代造成的。”

　　随后，墨菲的推特和脸书被相当多的媒体转载，好莱坞各大公司相关的媒体也在赞同墨菲和反驳那位大主教。

　　“墨菲·斯坦顿的《黑暗之城》中，犯罪份子的符号总是带着一点反文明和反体制的疯狂感，和不顾自己、毫无诉求的极端感，魔术师将城市付之一炬后，把头伸出车窗狂笑，这不再是国家、军队或者政治战争，而是属于个体的、强烈的、原始的、反抗的，一方面质疑秩序与统治者，另一方面自己也是恐惧与焦虑的代言人。”

　　“放到所有好莱坞电影的层面，当初《黑客帝国》续集上映时的那位行凶者的初衷已经不得而知，但29岁的他至今依然向狱警吐着口水、装疯卖傻的打听着《黑客帝国》系列的结局，他对他的犯罪、对生命不屑一顾，他的犯罪气质属于这个时代，而电影与文化则是恶名的折射，如今奥巴马和美国政府也忙着讨论枪支法的问题，为什么只让大银幕买单、检讨和负责呢，这个世界、这个时代里的每一分现实、法制、教育、不公以及每一个大众都与惨剧息息相关、密不可分。”

　　面对社会上的质疑，好莱坞不仅仅在反驳，还有另一个态度，那就是虚心接受，坚决不改。

　　也就是说，什么样的类型片能够体现最大的市场价值，好莱坞就会做什么样的片子，可能在现在这个时间段，好莱坞会对制片内容做出一些限制，但是从大的方向走势上来讲，依旧会以创造最大利润为目的。

　　当然，这些反驳仅仅是防守，想要让对方收敛，必须要进攻。


第725章 攻其必救

　　在对手咄咄逼人的情况下，如果只是被动的防守，形势将会变得越来越不利，无论是墨菲，还是代表二十世纪福克斯的卡拉·费斯，都很清楚这一点，而且从很大程度上来说，两人根本算不上好人，当年敢于冒险策动那般的新闻事件，如今也不怕天主教会方面猛烈的攻势。

　　不过，两人性格坚韧，却不会头脑一热，随随便便就做出决定。

　　“无论怎么说。”盖尔·加朵紧皱着眉头，“我们都是理亏的一方，反击怎么才能合情合理？这很重要。”

　　卡拉·费斯和墨菲之前有过交流，墨菲说道，“所有受害者的家属，都是备受媒体和公众同情的一方，我们必须绕开他们。”

　　傻子才会选择这些人作为攻击点，即便他们确实与天主教有私底下的交易，但同情的力量还是很强大的。

　　“那位马尔克斯·科斯特洛大主教这次计划周密。”卡拉·费斯颇有感慨地说道，“每一步都走的非常稳，没有给人留下多少可供攻击的地方。”

　　盖尔·加朵直摇头，“总能找到反击的点吧？”

　　她想了想说道，“大主教的电视专访？目前的抗议？受害人与教会的交易？这些都有一定的漏洞。”

　　“攻击这些没有用处。”墨菲摆了摆手，“马尔克斯·科斯特洛大主教肯定早有准备，而且难以打痛他们的话，他们也不会收敛。”

　　看着自己的未婚未，盖尔·加朵问道，“你想怎么做？”

　　墨菲之前并没有对她透露过，“攻击天主教会能感觉到疼痛，还必须去救的地方！”

　　站起来走了几步，墨菲又说道，“我们把从好莱坞中国大剧院枪击案发生以来的事件都扔到一边，不要去管天主教做了什么，向我们施加了什么样的压力，我们跳出这些限制，去看看我们手中掌握的哪些东西，能让天主教会的人抓狂！”

　　盖尔·加朵想了一下，立即明白了墨菲的意思，“《波士顿环球报》，《聚焦》？”

　　“对，就是这方面！”墨菲停下脚步，说道，“我们之前不是收集了很多关于这方面的资料吗？把它们交给卡拉，让二十世纪福克斯的媒体撒播出去。”

　　相比于那些不痛不痒的反驳，这些极力被天主教会遮掩的丑闻，肯定能令它们觉得痛。

　　用太平洋对岸的话来说，这是攻击敌人必须救援的地方，而且还能转移媒体和公众的注意力。

　　从《波士顿环球报》拿到相关授权之后，为了加强说服力，以及为将来准备必要的宣传材料，墨菲让人收集了很多关于天主教娈童方面的案例，过往他也只以为娈童可能是天主教内相对比较个别的行为，但看到那些资料后，才发现真实情况远比他想象的还要严重，甚至只能用触目惊心来形容。

　　墨菲让人搜集到的，不只是案例，还有相关的佐证，其中不少来自于联合国相关机构的调查，不过在梵蒂冈方面强大的压力和出色的公关工作下，这些大部分都没有公开披露过。

　　当天晚上，墨菲向二十世纪福克斯提供的材料，就以热点新闻的方式，出现在了福克斯新闻台的黄金时段。

　　“天主教神父性侵上万儿童，揭秘梵蒂冈强X丑闻！”

　　新闻的标题绝对惊悚，轻易就能引起观众的瞩目，而且新闻一开始播放，福克斯新闻台的收视率瞬间上升了三个点！

　　这对于任何电视台来说，都是梦寐以求的新闻。

　　虽然卡拉·费斯已经不在福克斯新闻台了，但大部分从事这个行业的人，工作风格其实在很多方面都与当年的她类似。

　　只要新闻足够劲爆，没有他们不敢做的。

　　当然，新闻只有标题没有实际内容的话，只会沦为嘴炮。

　　“‘抵制诱惑的唯一方式是屈从。’王尔德的这句话是对自己性向大无畏的阐释，也是多年来，梵蒂冈批判这个同性恋作家时最常提及的‘罪恶之言’。但是，如今这句话却成为深陷性丑闻的梵蒂冈教廷的另一种解读。联合国儿童权利委员会日前就神父性侵上万儿童案进行了相关的调查……”

　　“联合国儿童权利委员会针对梵蒂冈暨罗马天主教廷及成员利用一种科鲁兹卫裤增大性器官后性侵女童，并最终导致多名幼女处女膜破裂进行过调查，在调查当中，神父门自称为‘神灵’测试性能力，这种荒谬的言论让人咋舌！”

　　稍晚一点的时间，华特迪士尼旗下的ABC电视台也报道了一篇关于天主教的新闻。

　　“唱诗班和压抑欲望的教会学校在半个世纪以来正成为同性恋和恋童癖的温床——这在欧洲和美国早就不是什么新闻——而1980年代开始上演的天主教性丑闻围城，竟然就像是《迭戈·罗斯》这部电影的真人版。”

　　“上个世纪八十年代。那时，掌管加州中南教区的马尔克斯·科斯特洛大主教还不是现在的地区大主教，但却已经在洛杉矶地区重要的教会位置上呆了3年，管理整个洛杉矶的教会事务。1982年2月的一天，一件公案放到了他的书桌上：在洛杉矶市中心的东北部，警察发现一个11岁的男孩遭到当地神父彼特·胡勒曼的性侵，神父当时‘让小男孩坐在他身上进行性行为’。丑闻发生后，胡勒曼神父被迫离开洛杉矶，当时的马尔克斯·科斯特洛阁下做出了相关的判决：对胡勒曼不作处理，并让他去接受心理医生的治疗，之后再调到其他教区任职。”

　　“于是，本应该受到法律严惩的彼特·胡勒曼在教会的包庇下，没有得到应有的惩罚，而是换了一个教区，继续自己的牧师生涯。”

　　媒体开始报道的同时，卡拉·费斯还代表二十世纪福克斯，约见了华特迪士尼、环球影业和华纳兄弟等好莱坞六大公司的重要人员，几方迅速就如何维护好莱坞电影这一共同的利益，达成了一致的意见。

　　没有谁想让外来势力变成好莱坞电影的枷锁。

　　在庞大的利益面前，所有的动作都是最快的，仅仅过了一天的时间，联合国儿童权利委员会就召集了一场新闻发布会，公布了此前因为某些压力而没有对外公开的一份与天主教有关的调查报告。

　　联合国儿童权利委员会现任主席桑德伯格在记者会上表示，根据众多国家调查委会的报告，梵蒂冈教廷统辖下的天主教神职人员在世界各地对数以万计的儿童实施了性侵，然而，依据教廷的“沉默规则”，相关罪行很少会被上报地方执法机关；同时，为了遮掩丑闻，肇事者往往被从一个教区调往另一个教区，或者从一个国家调往另一个国家。

　　桑德伯格还说，“委员会通过调查发现，梵蒂冈教廷的确采取了一些政策和措施，导致性侵儿童罪行以及肇事者逍遥法外的问题持续发生。长期以来，梵蒂冈一直把维护教廷声誉和包庇犯法神职人员置于儿童的最佳利益之上，委员会对此深表遗憾，并强烈敦促教廷立即对教会法进行修订，把针对儿童实施的性虐待明确认定为犯罪，而不是‘道德败坏’，同时废除所有要求受害者保持缄默的规定。”

　　联合国儿童权利委员会的另外几位重要人员还指出，尽管梵蒂冈于1989年就正式签署了《联合国儿童权利公约》，但其教会法中的一些条款仍与公约准则不相一致，特别是在保护儿童免遭歧视、暴力和一切形式的性剥削和性虐待方面。

　　新闻发布会的最后，儿童权利委员会呼吁教廷充分利用其道德权威，谴责基于青少年儿童性取向或其父母性取向的一切形式的骚扰、歧视或暴力侵害行为，并支持在国际一级消除将同性恋定罪化的努力……

　　紧接着，互联网上面有人爆料，在美国一些地区，存在着很严重的天主教牧师和传教士强爆修女的恶性事件，他们还强迫修女堕胎，有些修女还被迫吃避孕药……

　　最新一期的《好莱坞报道者》，也放下老本行，参与到了报道当中。

　　“包括马尔克斯·科斯特洛在内，天主教4名大主教在加州中南教区长达30年的期间内，要么将有关对这些牧师的指责压制下来，要么将虐童的牧师转移到其他的教堂，总之是对此类事件没有采取任何防护和补救措施，造成了很长一段以来天主教会虐童盛行。”

　　“洛杉矶警方与教会密谋串通掩盖了大量的虐童事件的真相，很多警官都将牧师当做特权阶层来看待，警察只会向大主教提出这些事情，但是却不去实地调查，这些大主教这么做是为了保守秘密，避免丑闻传播，以及保持教会的名声和财产。”

　　这种事过去总有或多或少的消息在流传，不过大部分媒体迫于教会的压力，很少拿到明面上来报道，但突然之间，似乎所有的媒体都变成了天主教的敌人，很多之前跟风抨击好莱坞电影的媒体报刊，也转而把精力放到了挖掘天主教丑闻上面。

　　几大传媒集团共同发力，只用了短短几天的时间，就转移了媒体和观众关注的焦点。


第726章 非常恼怒

　　“大主教阁下，您能谈谈最近报纸上报道的天主教的丑闻是真的吗？”

　　“对于联合国儿童权利委员会公布的调查报告，您怎么看？”

　　“阁下，您是不是包庇过虐待儿童的天主教牧师？”

　　清晨的太阳刚刚爬上天空，无数记者就把马尔克斯·科斯特洛大主教的专车堵在了办公楼门前，对着刚刚下车的大主教阁下疯狂的提问。

　　几名年轻的牧师和教会工作人员，紧密的将马尔克斯·科斯特洛大主教围在中间，把所有的记者隔绝在了外面，但这无法阻挡记者的提问，更无法挡住那些尖锐的提问的声音。

　　“大主教阁下，您始终闭口不言，是不是默认了？”

　　记者才不管马尔克斯·科斯特洛大主教的身份呢，他们要的是新闻，没有新闻也要制造新闻！

　　“你是不是对当年的所作所为心虚了？”

　　这些话传到马尔克斯·科斯特洛大主教这边，异常的刺耳，他的脸色更是一片铁青。

　　“大主教阁下！”

　　一个更加刺耳的声音响起，“你之前一直在抨击墨菲·斯坦顿和他的电影缺乏最为基本的社会责任感，请你摸着自己的良心说话，你过去的所作所为，有社会责任感吗？”

　　听到这句话，马尔克斯·科斯特洛大主教不自觉的停下缓缓向前的脚步，强忍着心中的怒气，看了那边一眼。

　　那是一个金发女记者，她似乎不畏惧他的眼神，又问道，“对待自己和对待别人使用双重标准，这就是你所说的道德准则吗？”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教完全停了下来，看了看四周，或许是大主教身份自带的威压，周围乱糟糟的记者不自觉的安静了下来。

　　等办公楼门前彻底安静，马尔克斯·科斯特洛大主教缓缓说道，“报纸上面关于天主教的报道都是不实的、荒谬的和缺乏证据的。”

　　“联合国儿童权利委员会的调查呢？”一名男记者高声问道。

　　“他们可能被人蒙蔽了，我对联合国的报告表示遗憾。”马尔克斯·科斯特洛大主教渐渐控制住了自己的情绪，“联合国方面的举动有擅自干涉教会内部事务的嫌疑，天主教会和梵蒂冈一直在致力于保护儿童权益！”

　　说完这些，马尔克斯·科斯特洛大主教在周围人的护持下，走进了办公楼。

　　然后，像之前的每天一样，他首先会看看报纸，以关注最新时事的变化。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教翻开报纸，看到的几乎全都是与天主教丑闻有关的消息。

　　“揭秘为什么天主教屡爆娈童丑闻！”

　　“天主教娈童丑闻，梵蒂冈难再回避！”

　　“美国天主教会内部公认，在全美有超过5000名神职人员娈童！”

　　类似的新闻看得马尔克斯·科斯特洛大主教一个脑袋变成了两个大，明明三天之前媒体还在铺天盖地的指责墨菲·斯坦顿和好莱坞电影，现在却纷纷疯狂的加入到了揭露天主教丑闻的行列里面。

　　这些见风使舵的混蛋！他在心中怒骂了一句。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教坐在椅子上面，脸上露出了几分愁容，虽然之前极力否认，但他知道媒体的报道可能有所夸张，却基本上属实。

　　为什么会突然爆出这些？马尔克斯·科斯特洛大主教有些想不明白，原本也有这样的消息在零零散散的流传，比如《迭戈·罗斯》上映的时候，但随着这部影片拿到奥斯卡最佳电影，相关的消息迅速平息，最近两年的时间里面，再也没有类似的新闻被广泛报道过。

　　这一次却毫无征兆的大面积爆发……

　　马尔克斯·科斯特洛大主教思考了几分钟，渐渐想到了一个人的身上——墨菲·斯坦顿！

　　除了墨菲·斯坦顿，他想不出谁还会这么做，毕竟这是要与天主教会起冲突啊！

　　想到这里，马尔克斯·科斯特洛大主教忽然明白了，墨菲·斯坦顿面对自己一方强大的压力，没有在电影方面给出太多的回击，而是选择了攻击天主教最为薄弱的地方……

　　这完全出乎他的预料，也打了整个加州中南教区一个措手不及。

　　后面的几天里，各种不利于天主教，尤其是马尔克斯·科斯特洛大主教本人的新闻不断被媒体曝出，加州中南教区疲于应付，忙着到处扑火和应对媒体，与墨菲的状况完全对调了过来，一时间根本没有精力去策动针对墨菲和好莱坞电影的计划。

　　甚至，梵蒂冈方面也在关注，本笃十六世亲自给马尔克斯·科斯特洛大主教打了电话，再也不复之前步步紧逼好莱坞电影时的欢声笑语，冷淡的训斥让马尔克斯·科斯特洛大主教冷汗直流。

　　确切点来说，美国媒体大面积的集中报道天主教丑闻，让梵蒂冈方面非常恼怒。

　　一方面，媒体的报道并非单纯揭露和抨击天主教神职人员存在的性侵儿童行为，而是把矛头指向了梵蒂冈处理这些丑闻的方式，指控教廷包庇神职人员；另一方面，各种不利的消息进一步将天主教在性取向、生育健康和性别平等上的立场作为攻击目标，并对天主教在同性恋、避孕、堕胎上的具体政策提出批评，如提出天主教学校的教材中存在与性别有关的陈旧观念，向梵蒂冈方面施压！

　　过往，全美国到处都有零零碎碎的这类报道，但是这一次好莱坞的联合行动，把这些零碎的报道连接起来了，如同把天主教的屋顶给炸飞了。

　　少了来自背后的天主教的力量作祟，从六月底就风暴不断的北美娱乐电影市场，也渐渐恢复安静，尤其是娱乐媒体的关注点，更多的回到了明星八卦及其作品身上。

　　尤其是墨菲的粉丝，才不管什么社会责任感之类的抨击和报道，一如既往的支持自己喜欢的导演。

　　在互联网上，他们通过各种方式来声援墨菲，洛杉矶的一个粉丝组织就通过社交平台自发的发起了一个活动——墨菲·斯坦顿从影十二年，致我们与一起渡过的电影时光。

　　这个活动引起了墨菲的支持者的强烈反响，无数的影迷纷纷通过社交平台在这个活动上面留言。

　　“墨菲的电影，对你的生活意味这什么？如果有人问我这个问题，我的答案是我不知道为什么我爱墨菲的电影，但我就是喜欢！”

　　这是来自德克萨斯州的一位普通影迷，他可谓是那种我说不出哪里好，但我就是喜欢的影迷的典型。

　　还有洛杉矶的影迷如此写道，“墨菲的电影是我一生的伴侣，它铭记了过去的生活，也能昭示未来的时光，而我则和他们一起活在当下，我爱墨菲·斯坦顿！我爱他的黑色电影！我爱这电影！”

　　美国东海岸同样有疯狂的墨菲的粉丝，纽约的一位影迷留言，“每次墨菲的电影在影院上映的时候，当走进影厅坐进座位的一刹那，我都能感觉到自己进入了一个新的世界；当银幕上的灯光亮起的时候，我知道那是一段属于我和墨菲·斯坦顿的旅程。在那里，我可以忘记现实中的苦闷和烦恼，自由的去探索，忘情的去笑，感受到的只有激动和快乐！”

　　墨菲的影迷们以各种形式生活在这个世界上，往往只有遇到墨菲的电影才会显露真身，“我将历史、信仰、态度、欲望和梦想铭记在了一种东西里，那就是墨菲·斯坦顿的黑色电影，我感谢他的电影出现在我的生命里，为我这浅薄的人生带来更多的价值。”

　　“人的一生是短暂的，所以有很多遗憾，墨菲的电影的魅力，在于让你在这个短暂的时间里，体验不一样的人生，弥补你心中遗失的美好。”

　　在这些影迷的努力下，《黑暗之城》继续在北美的影院当中放映，即便已经下降到了不足1000家影院，依然顽强的在全美各地出现。

　　对于墨菲这种大众导演来说，影迷们的支持，堪称最大的欣慰。

　　到八月中的时候，这部影片在北美院线当中已经放映了快四个月，北美票房还在影迷的支持中缓慢上涨，累计到了7亿2851万美元，继续朝着《阿凡达》的北美票房纪录挺进！

　　海外方面，先后有超过一百四十个国家和地区的影院，放映过《黑暗之城》这部影片，海外票房也超过了北美票房的两倍还多。

　　《黑暗之城》的全球票房达到了23亿1687万美元！

　　“票房方面基本不会再有太多的变化了。”

　　死星大厦的办公室里面，墨菲对比尔·罗西斯说道，“我们的工作重心可以转移了。”

　　这部影片放映到现在，北美票房顶多也就再能增加1000万美元到2000万美元，海外票房能再涨1亿2000万美元到1亿5000万美元也就顶天了。

　　比尔·罗西斯明白墨菲的意思，“是颁奖季吗？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“这个颁奖季竞争激烈，形势对我们也有些不利。”

　　“这些不利从某些方面来说也是有利条件。”

　　比尔·罗西斯和墨菲心照不宣的笑了笑，问道，“你准备申请哪些奖项的提名？”


第727章 再加一把火

　　“技术奖项你和二十世纪福克斯商量着办。”

　　这些类型的奖项也不是多重要，墨菲本身也不会在上面耗费太多的心思，“最佳影片和最佳导演是必须的！”

　　比尔·罗西斯点了点头，“表演奖呢？”

　　“我已经跟玛姬和詹姆斯沟通过了。”墨菲说出的话让比尔·罗西斯有些意外，“分别为她们申报最佳女主角和最佳男主角！”

　　“最佳女主角和最佳男主角？”比尔·罗西斯愣了一下。

　　“没错，就是最佳女主角和最佳男主角。”墨菲非常确定地说道，“詹姆斯的角色才是影片的主角，申报最佳男主角完全没有问题；玛姬的角色也是影片中唯一重量级的女性角色，而且她表现的很出色。”

　　比尔·罗西斯想了一下，问道，“二十世纪福克斯那边呢？”

　　墨菲回答道，“这是我跟卡拉·费斯商议的结果。”

　　两人很早之前就在这方面达成了共识，《黑暗之城》这部影片单从外表上来看的话，克里斯·丹恩才是唯一的主角，其他人都是他的配角，但看过影片的人都清楚，詹姆斯·弗兰科的魔术师大放异彩，完完全全主导了影片的剧情走向，亨利·卡维尔别说跟詹姆斯·弗兰科比了，甚至明显被玛格特·罗比压了下去。

　　这也导致影片的角色多少有点失衡，好在电影的剧情掩盖了亨利·卡维尔不算出色的表现，也没有人太过关注他。

　　至于两个常理来说是配角的角色申报最佳男主角和最佳女主角，这完全没有问题，奥斯卡的历史上也出现过很多次，最具代表性的无疑是汉尼拔教授，安东尼·霍普金斯以一个纯粹的配角角色，加上短短十几分钟的戏份，就抢到了那一届奥斯卡的最佳男主角小金人。

　　冲击奥斯卡的战略不是一成不变的，而是要灵活多变，比如凯瑟琳·泽塔·琼斯凭借《芝加哥》冲击奥斯卡的时候，发现最佳女主角强手云集，她根本没有任何优势，并且在金球奖上输得一败涂地，赶紧在奥斯卡投票前夕将自己申报的奖项从最佳女主角更改成了最佳女配角，结果获得最佳女主角提名的出演《芝加哥》的另一大主演芮妮·齐薇格在颁奖典礼上空手而归，凯瑟琳·泽塔·琼斯却成功捧回了最佳女配角的小金人。

　　由CAA和二十世纪福克斯两大公司运作，加上玛格特·罗比和詹姆斯·弗兰科在影片中出色的表演，墨菲觉得他们获得最佳男女主角的提名还是很有可能的。

　　最后能不能得奖？这谁也无法保证，毕竟奥斯卡很多时候的选择太容易受到了外界影响了。

　　比如曾经墨菲看过的最后一届奥斯卡颁奖典礼，因为之前一届没有黑人获得例如最佳男女主角和最佳导演之类的重要提名，纷纷站出来要抵制奥斯卡，到了这一届的时候，不但黑人获得了海量的提名，成功拿下了最佳男女配角，一部纯粹的黑人电影还获得了最佳影片小金人……

　　任何头脑清醒的人都看得很清楚，这部影片获得最佳影片与影片质量关系其实并不大。

　　黑人、同性恋和一系列的敏感话题，再加上前一届黑人们的抗议，谁看不出这部影片就是针对奥斯卡评委的胃口而拍摄制作，根本就是为了冲奥而冲奥。

　　想想吧，莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科塞斯因为冲奥的意图太过明显，奥斯卡压了他们多少年？

　　只能说会哭的人有饭吃！

　　其实某些群体的毛病也是电影艺术与科学学院自己惯出来的，这一届奥斯卡提名名单出来后，黑人获得了很多重量级的提名，这个奇葩的群体竟然还是不满！

　　有黑人演员抱怨：以前，怎么现在好莱坞电影全是白人，黑人拿奖的机会都不给，歧视黑人是吧？现在，奥斯卡提名中搞那么多黑人干什么，歧视我们只能依靠人海战术拿奖是吧？

　　在所谓的好莱坞式的政治正确的环境下，黑人早就变成了一个特殊的群体，说是一群黑大爷一点都不过分。

　　同样是在这一届奥斯卡颁奖典礼上面，这部黑人电影虽然拿到了最佳影片，但两个白人老演员宣布获奖时说出的却是另一部白人作为主导的歌舞片。

　　事后，作为计票方的普华永道承认是他们拿错了信封，错将最佳女演员的信封交给了颁奖嘉宾，不过墨菲曾经恶意的猜测过，这说不定就是一次有预谋的行动。

　　那两位颁奖嘉宾故意拿错信封，故意念错最佳影片的名字，用这种方式来宣布对于所谓好莱坞式的政治正确的不满，向那些黑人发出抗议！

　　就连好莱坞很多内部人士都不得不承认，在一些情况下，白人反而成为了好莱坞的弱势群体……

　　黑叔叔以特殊的方式彰显自己在奥斯卡上的胜利，但随着时间的发展，当人们再回顾奥斯卡过往历史的时候，某些影片必然沦为如同《恋爱中的莎士比亚》那样的笑柄。

　　好莱坞发展到现在，哪怕是墨菲也不得不承认，很多外界因素不止是能够影响奥斯卡的评奖结果，甚至能左右奥斯卡小金人的最后归属。

　　想要冲击奥斯卡，在颁奖季有所作为，不止是要看自己，还要看竞争对手。

　　“很多针对颁奖季的电影，已经陆续在戛纳电影节和威尼斯电影节上亮相了。”比尔·罗西斯知道墨菲的计划，很早之前就开始关注潜在的竞争对手了，“从已经出来的媒体口碑和专业口碑来看，今年可能会是一个奥斯卡大年。”

　　墨菲微微点头。

　　比尔·罗西斯继续说道，“让·马克·瓦雷执导，马修·麦康纳主演的《达拉斯买家俱乐部》，伍迪·艾伦执导的《蓝色茉莉》，莱昂纳度·迪卡普里奥的《了不起的盖茨比》，汤姆·汉克斯的《菲利普船长》，大卫·O·拉塞尔执导的《美国骗局》，史蒂夫·麦奎因执导的《为奴十二年》。”

　　“我听说……”墨菲提醒道，“阿方索·卡隆的《地心引力》也有意颁奖季。”

　　“嗯。”比尔·罗西斯点了点头，“我会让人关注他们的动态。”

　　墨菲站起来，轻轻叹了口气，“我们的竞争对手很多，也很强大啊。”

　　《地心引力》、《达拉斯买家俱乐部》、《美国骗局》和《为奴十二年》这几部影片哪一部都不可小觑，尤其是《地心引力》和《为奴十二年》，阿方索·卡隆和史蒂夫·麦奎因都是争夺最佳导演的有力人选。

　　前者不用说，一个拉丁裔导演，曾经就是在这一届奥斯卡上面加冕最佳导演；后者是一部典型的黑人电影，简直是好莱坞式政治正确的最佳代表，在黑人嗷嗷叫的情况下，会爆发出强大的冲奖能力。

　　从表面上来看，墨菲似乎在族裔上面比那两位更有获奖的可能，但在现今这种好莱坞环境下，拉丁裔和黑人电影反而会成为优势。

　　这一届奥斯卡比之他获奖的那一届，竞争明显更加激烈。

　　不说最佳导演和最佳影片了，詹姆斯·弗兰科与玛格特·罗比的最佳男主角与最佳女主角，也一点都不占据优势。

　　曾经的时候，希斯·莱杰的死亡是能够获奖的最大因素，死亡的力量是极其震撼的，谁也不会跟逝者去计较和争夺，况且那也只是绰号尊老爱幼奖的最佳配角小金人，颁发给死去的希斯·莱杰，恰恰符合这一奖项的精神。

　　现在的詹姆斯·弗兰科虽然没有那样特殊的优势，申报的奖项也变成了最佳男主角，但也不是没有获得提名的几率，毕竟影片不再是被学院派非常歧视的漫画改编电影，而成了备受媒体和专人认识好评的黑色犯罪写实电影。

　　这些都有助于詹姆斯·弗兰科拿到提名，不过想要得奖，面对马修·麦康纳和莱昂纳多·迪卡普里奥，就没有任何优势可言了。

　　玛格特·罗比的情况与詹姆斯·弗兰科类似，角色前后的不同尤其是那种奇特的心理变化，用很多专业评价来说，那就是被她演绎的出神入化，或许拿到提名不难，获奖的话，凯特·布兰切特、桑德拉·布洛克和艾米·亚当斯，哪个都比她优势大。

　　好在形势对《黑暗之城》比较不利，墨菲曾经计划，等到快到颁奖季的时候，继续挑动强硬的马尔克斯·科斯特洛大主教，没想到变化远比计划快，好莱坞中国大剧院枪击案的发生，导致那位大主教阁下野心皱起，使得天主教有意图谋好莱坞……

　　站在疯狂浪尖上的他和《黑暗之城》，被动的成为了天主教攻击的好莱坞的代表。

　　从社会舆论的角度上来说，这不是好事，但从好莱坞内部来说，这绝对不是坏事。

　　詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比的奖项，谁也没法保证，CAA和二十世纪福克斯首先要保障的就是最佳导演和最佳影片。

　　在好莱坞媒体疯狂炒作天主教丑闻的情况下，墨菲准备再往里面加一把火。


第728章 墨菲的社会责任感

　　自从中世纪开始，天主教内部就诞生了太多的丑闻，随着进入文明社会，这些丑闻看似是少了许多，但遮盖在教会庞大势力下面的，还有许多见不得光的龌龊，随着媒体将盖在上面的外衣揭开，在美国这片自由主义泛滥的土地上，掀起了一场批判天主教会的舆论浪潮。

　　这股浪潮来的似乎很突然，但幕后的推手准备充分，而且力量庞大，能直接干预众多媒体，在媒体方面的话语权，绝不是美国的天主教势力能够比拟的。

　　任何话题总有一定的时效性，对于美国这种国家来说，有相当多的人从来不去影院看电影，但标榜自己没有宗教信仰的人却寥寥无几。

　　宗教远比电影的话题性更强。

　　很自然的，讨论好莱坞电影过于暴力和墨菲的影片是否该为枪击事件负责的声音小了很多，从媒体到公众甚至到华盛顿当局，注意力全都转到了天主教爆出的一系列丑闻上面。

　　如果这些丑闻发生在欧洲也就算了，以美国人那种自我为中心的世界观，也不会怎么关心，偏偏这些事件全都发生在美利坚，而且发生在政府和社会最难容忍的儿童身上，想要不吸引人都难。

　　儿童是一个国家和社会的未来，不止是说说那么简单。

　　也就在全美从媒体到公众都在疯狂的讨论天主教丑闻的时候，墨菲召集了一场新闻发布会。

　　这场新闻发布会在世纪城死星大厦的大堂里面举行，非常的简短。

　　新闻发布会的开始，卡拉·费斯代表二十世纪福克斯宣布，“福克斯公司将继续与斯坦顿工作室合作，一起打造墨菲·斯坦顿导演的新片，斯坦顿导演的新片将会聚焦目前的社会热点事件！”

　　说完，她向后面做了个手势，背后的白色屏幕瞬间亮起，几行大字异常的醒目。

　　“一帮想向教会势力宣战的穷记者，真人真事改编，《聚焦》背后的真实历史！”

　　看到屏幕上面的字，很多记者按下相机快门的同时，还有些发愣，搞不清楚这是什么意思。

　　“向教会势力宣战？一帮穷记者？”

　　有年龄比较大的记者根据这些渐渐想起了什么，“目前的社会热点事件？《聚焦》？”

　　他马上回忆了起来，低声说道，“该不会是《波士顿环球报》拿到普利策奖的那次新闻事件吧？”

　　旁边的一个年轻记者不解的问道，“比约克曼先生，你说的是？”

　　“看屏幕。”年龄较大的记者指了指屏幕。

　　年轻记者抬头看去，只见上面的标题已经消失，渐渐出现了大体的内容描述。

　　“影片取自真人真事题材，来源于《波士顿环球报》的一次深度调查报道经历。”

　　叫做比约克曼的记者看到这里，说了一句，“果然是这样啊！”

　　“2001年，从《迈阿密先驱报》来的总编辑空降《波士顿环球报》，一来就要做个大新闻，给报纸的深度报道小组《聚焦》指了一个选题：当地天主教的约翰·乔根神父被指控猥亵儿童，主管波士顿大主教区的红衣主教伯纳德·劳被爆早就知情，却搁置包庇，严重渎职。随着调查的深入，他们惊骇地发现，涉嫌性侵神父从1人到13人，再到令人瞠目的70人。这不再是一人一事，而是教会体系的溃烂，他们调查发现，家长或是无力反抗，或是被教会以极低的封口费搪塞了事，涉案神父并未开除，以‘休病假’等理由假以时日重新分配教区，然后新的罪恶又在酝酿，如此往复……”

　　大屏幕上面简单的交待了这部新片的背景资料。

　　看到这里，比约克曼升起了一种荒谬感，“墨菲·斯坦顿和二十世纪福克斯是故意的吧？”

　　“肯定是故意的！”旁边那个年轻记者看着坐在大屏幕前面的墨菲，说道，“在这个时候，选这种题材，说他不是故意的，你相信吗？”

　　比约克曼毫不犹豫的摇头。

　　或许公众不太清楚，但他们这些媒体行业的从业者哪里会不知道，墨菲·斯坦顿之前所受的非议和压力，根本就是天主教在背后推动，现在天主教在美国的大量丑闻曝光，墨菲·斯坦顿偏偏选择这个时候，公布自己的新片题材是根据揭露天主教娈童丑闻的普利策奖获得者们的新闻事件改编，不是针对天主教，向天主教反击，还能是什么？

　　“估计天主教策动攻击墨菲·斯坦顿的人。”那个年轻记者又说道，“看到他的新片会气得吐血吧？”

　　比约克曼笑了起来，“墨菲·斯坦顿向来不是那种喜欢挨打的人，天主教既然惹上了他，肯定会被他一巴掌狠狠扇回去！说不定媒体上曝光的天主教的丑闻，也与墨菲·斯坦顿有关。”

　　天主教的人看到今天的新闻发布会的话，说吐血可能有点夸张，但抓狂是肯定的。

　　“现在是提问时间。”卡拉·费斯的声音响起，“有问题的话，可以向斯坦顿导演提问，只有五分钟的时间！”

　　这话一出，记者们一个个争先恐后的把手高高举了起来。

　　今天这场新闻发布会放在现今的舆论形势下，简直太有新闻性了，传播出去效果绝对是爆炸性的。

　　与此同时，圣莫妮卡海滩区的那栋办公楼里面，马尔克斯·科斯特洛大主教接到助手的提醒，刚刚打开了福克斯新闻台，看到卡拉·费斯宣布自由提问环节开始。

　　虽然没有看前面的新闻发布会，但他通过直播画面，能看到墨菲·斯坦顿后面大屏幕上面的字迹，越看眼睛瞪得越大，越看也越加的心惊。

　　墨菲·斯坦顿这是要做什么？

　　当年波士顿的那些事，马尔克斯·科斯特洛大主教自然知道，这起新闻事件还拿到了美国新闻界最高的普利策奖，但地区性报纸的影响力终究有限，尤其是经过教会方面的努力，那些事都快被人淡忘了……

　　现在，墨菲·斯坦顿竟然要改编成电影！他不是针对天主教还能是什么？

　　马尔克斯·科斯特洛大主教心中升起了很不妙的感觉，虽然不喜欢墨菲·斯坦顿，但他无法否认，墨菲·斯坦顿已经是好莱坞乃至全世界最有影响力的导演之一，甚至像他这样影响力巨大的导演，全世界也不会超过一个巴掌。

　　这样的导演的电影，传播度会有多广？对天主教的恶劣影响会有多大？梵蒂冈那边会有什么样的反应？

　　似乎再也坐不住了，马尔克斯·科斯特洛大主教从办公椅上站了起来，眼睛紧紧盯着电视机画面，一张老脸紧绷的像是拉开的皮筋一样，微微泛起白色。

　　如果……如果……墨菲·斯坦顿这部新片真的大范围传播开来，势必会影响到他！

　　之前针对墨菲·斯坦顿和好莱坞的行动，虽然得到了梵蒂冈教廷的首肯，但终归还是由他提议和策动，计划成功的话，受益的是他和教廷，产生负面影响的话，背锅的肯定是他这个始作俑者。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教很清楚，必要的情况下，教廷肯定会把他当成替罪羊。

　　电视机画面上，《好莱坞报道者》的一位女记者被卡拉·费斯第一个点了名，她站起来直接问道，“墨菲，为什么要选择这样一个题材？”

　　听到提问的声音，马尔克斯·科斯特洛大主教暂时放下各种担忧，准备看看墨菲·斯坦顿怎么回答。

　　死星大厦的客厅里面，墨菲平静的坐在众多记者的对面，与过往他参加的任何一场新闻发布会，都没有任何区别。

　　“前段时间，很多媒体抨击好莱坞电影，尤其是我的作品缺乏社会责任感。”墨菲一本正经地说道，“这确实值得反思，作为一个导演，确实不能忘记社会责任感，所以从那时起，我就决定新片的题材要能够反映社会问题……”

　　圣莫妮卡的办公楼里面，听到社会责任感这个词汇，马尔克斯·科斯特洛大主教只觉得莫名的嘲讽，自己用来攻击墨菲·斯坦顿的理由，竟然被他这样通过媒体还了回来。

　　墨菲·斯坦顿的声音还在不停的传到他的耳朵里面，“拍摄《迭戈·罗斯》时，我以为娈童只是天主教内部的个案，但最近看了媒体上面的众多报道，我才发现这可能是天主教会内部普遍存在的现象，儿童是我们一直致力于保护的对象，是我们的未来希望所在，我已经订婚，未来不久也可能会有自己的孩子，请问谁想让自己的孩子置身于如此恐怖的环境当中？”

　　“恐怖？”马尔克斯·科斯特洛大主教恨不得飞过去，封住墨菲·斯坦顿那张嘴，“天主教什么时候恐怖了？”

　　“我认为我可以做一些事情，提醒我们的社会，提醒我们的家长……”

　　电视机里面，那个让他厌恶的人还在侃侃而谈，“提醒他们远离一些掩盖在光华背后的罪恶！”

　　“混蛋！”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教重重的拍了下桌子，发出了砰的巨响，接着疼得皱起了眉头。

　　但新闻发布会还在继续，墨轻松自如的回答着记者的各种问题，非常巧妙的把天主教继续往沼泽里面推。


第729章 去天主教的老家撒欢

　　“你是故意的吧？”

　　新闻发布会结束后，墨菲刚刚回到楼上CAA的办公楼层，跟着一起上来的卡拉·费斯就问道，“早就有计划了吧？”

　　墨菲没有回答，朝着比尔·罗西斯的办公室走去。

　　卡拉·费斯从侧面看了他一眼，然后非常确定地说道，“你是故意的，很早就计划好了！”

　　事情很明显，斯坦顿工作室几年前就从《波士顿环球日报社》拿到了相关的电影授权，并且在《迭戈·罗斯》这部影片冲击奥斯卡的过程中，就在巧妙的借助天主教会与好莱坞之间产生的冲突，如果说他没有计划，傻子都不会信。

　　“我的计划是用这部新片挑动下天主教会敏感的神经。”

　　卡拉·费斯也不是外人，墨菲干脆直接说道，“让他们继续对我发难，这样有利于《黑暗之城》的冲奖，没想到计划不如变化的快，发生了好莱坞中国大剧院前的枪击案，正好可以当做对天主教会的反击吧。”

　　“不止这么简单吧？”

　　都是老朋友了，卡拉·费斯能猜到墨菲的一些心思，“我听说学院现任的轮值主席霍华德·科赫对于天主教想要干涉好莱坞非常不满，已经联合了一大批学院很有影响力的老头子，在背后簇拥好莱坞各大公司在媒体上面对天主教展开反击，你现在要拍摄这样一部影片，那些老家伙，甚至是好莱坞的大部分公司，恐怕都会举双手表示赞同和欢迎。”

　　“谁知道呢？”墨菲耸了耸肩，“我只是利用下现在的形势而已。”

　　他推开比尔·罗西斯的办公室门，直接走了进去。

　　卡拉费斯随后跟了进来，看到墨菲跟比尔·罗西斯打了个招呼，坐在沙发上面，不禁叹了口气，或许墨菲不是好莱坞最好的导演，却是最会创造形势和利用形势的导演。

　　在这方面，如果他在好莱坞所有导演当中排第二的话，恐怕没人能排到第一。

　　坐在墨菲旁边的沙发上，三个人商议起了这部电影的一些事情。

　　“电影的投资不会很高。”

　　不过大部分时间，都是墨菲在说，“四千万美元左右足够了。”

　　卡拉·费斯问道，“投资比例呢？”

　　“都交给二十世纪福克斯吧。”墨菲不打算让斯坦顿工作室投资，“你知道的，我在盯着索尼哥伦比亚影业。”

　　“嗯。”卡拉·费斯点了点头，“四千万美元投资不算多，最多再过一个月，就能通过公司的例行审核。”

　　“目标呢？”比尔·罗西斯问道，“下一个颁奖季吗？”

　　“对！”墨菲郑重地说道，“这部影片的主要目标就是冲奖，所有的计划都要围绕这一目标来进行。”

　　卡拉·费斯想了一下，“这点没有问题，影片能够获得奥斯卡重要奖项的话，收入不会是问题，公司肯定没有意见。”

　　虽然奥斯卡的影响力在衰退，但奥斯卡效应对一部影片的市场收入增长还是很明显的。

　　“对了，墨菲。”卡拉·费斯又问道，“你最快什么时候可以完成这部影片？”

　　墨菲早就有规划，说道，“不会超过明年的五月份。”

　　“可以加快一点吗？”卡拉·费斯提醒道，“我们可以在四月份去参加戛纳电影节。”

　　对于好莱坞专门冲奖的影片来说，冲奖往往从上半年就会开始，一些电影甚至从年初的圣丹尼斯电影节展映就在为年底的颁奖季营造口碑了。

　　“不，我们不去戛纳电影节！”墨菲提出了一个更有想法的建议，“我们去意大利！去威尼斯！”

　　这样题材和内容的电影，不去意大利走一趟，怎么对得起天主教对他的各种责难呢？

　　“威尼斯电影节？”卡拉·费斯立即露出了笑容，“好主意！我们就去威尼斯！去天主教的老家！天主教不是鼓动媒体和一些组织针对我们吧，我们就把这部电影的首映式放到梵蒂冈的眼睛前面！让他们好好看看，究竟是谁缺乏社会责任感！”

　　比尔·罗西斯看看墨菲，又看看卡拉·费斯，这两位才是无法无天的工作搭档。

　　不过，这确实是一个好办法，还能赢得好莱坞内部的好感。

　　现在提及天主教的指责和干涉，好莱坞大部分人都嗤之以鼻，一些典型的自由派的人，甚至都开始在媒体上面怼上天主教了。

　　墨菲看了看时间，“我还要去参加一个院线的讨论会，卡拉你记得提醒福克斯向威尼斯电影节报名。比尔，《黑暗之城》方面的公关工作，你暂时盯着点。”

　　跟卡拉·费斯和比尔·罗西斯告别后，墨菲去了比弗利山庄四季酒店，参加北美院线联盟的一个招待会，北美院线联盟准备再次提高电影票的票价，就此征询好莱坞的导演以及其他从业人员的看法和意见。

　　随着美元贬值，电影票涨价这种事根本无法避免，墨菲很清楚，这种所谓的征询只是例行工作而已，他之所以过来，主要还是因为过往北美各大院线给了他的影片足够的支持，出席也是基本的礼貌。

　　其实北美的电影票涨价的趋势已经很明显了。

　　虽然电影产业面临其他娱乐的竞争越来越多，但刚刚过去这个暑期档的北美票房还是比去年有所上涨，不过对于墨菲这些业内人士来说，却也明白一点，北美票房大盘的上涨并不是观影人次上升带来的，更多是由于电影票涨价。

　　对于喜欢娱乐活动的消费者来说，当下可谓一个黄金时期，超级大片席卷而来，一系列银幕巨制让人应接不暇，刺激着全世界观众的视听享受，随着娱乐业的商业价值日益凸显，越来越多的优质电视剧也在问世，电视娱乐产业比以往任何时候都要繁荣。

　　当然还有很多现场娱乐可供选择，比方说体育比赛、音乐会以及其他各种综合媒体表演。

　　在这种竞争日益激烈的大气候下，按照常理来说，电影发行商会更加谨慎，努力维持收支平衡，甚至于会适当减少利润——更多让利于消费者，以便巩固市场地位。

　　但是事实恰恰相反，墨菲所看到的是电影的票价正在悄然的缓慢上涨。

　　会议上，墨菲得到了全美影院业主协会的一项自发调查结果，今年北美单张电影票的平均价格超过了8美元，已经达到了历史最高点。

　　这是一个高达26美分的跳跃式增长，比上一年平均票价上涨近百分之四，而去年的影票价格本身已经是一个历史最高纪录了。

　　不过，北美的观众对于这种小幅度的上涨表现的并不是很排斥。

　　观众总是追求视听享受，尽管家庭影院产品发展迅速，电影院的视觉体验永远比自己家里的更大更好，特别是IMAX电影院和3D技术等特殊画面效果越来越受观众欢迎，这些技术手段能够帮助增加身临其境的娱乐体验，并且还在不断向前发展。

　　IMAX票价比一般的电影额外高出3到4美金，观众对更棒的视听刺激的追求，很容易把电影身价抬高，比如《黑暗之城》上映时，大量IMAX电影票被影迷抢购一空，瞬间拉高了整个暑期档的平均票价，创造了8.83美元的历史最高纪录。

　　电影公司和院线公司都是被利润驱动型的，现在是未来也是，但是他们也知道，自己在激烈的商场上必须进一步降低风险，所以他们必须变得更聪明，更多的选择3D。

　　如今的电影公司日益重视适合全家一起看的影片和动作大片——特别是PG-13级电影会存在两者的结合——而不是简单的把什么都拍成3D。因为他们知道，对于自己想看的题材，观众都想拥有更好的影院体验，并愿意为此多付出一些费用。

　　在这个数字化的时代，观众对高品质的画面和声效越来越敏锐和挑剔，而品质是以成本为代价的，大型连锁电影院已经花了大价钱升级音响系统，增加数字放映机，并随之把这些开销分摊到每一位观众身上。

　　这是典型的小幅增长，消费者一般不会介意，因为他们看到或听到了影院升级带来的直接好处，如果观众能听到清晰震撼的环绕立体声，而不是断断续续的蹩脚音响，为了给其中的差别买单，他们也不会介意一年中有十次八次多掏50美分。

　　顾客对服务的体验对整体印象影响很大，好的服务能让观众觉得他们的观影体验很高大上，可以从纷扰琐碎的日常生活中解脱出来。

　　因为超过了一般的通货膨胀，电影票价的增长看起来似乎有些明显，但是最终看来，看电影仍然是最经济实惠的家庭娱乐形式之一，无论是在美国还是在世界上大部分的国家和地区。

　　参加了这次例行的会议，又与北美院线联盟理事会的重要成员们合了个影，礼貌性的说了几句感谢他们一直大力支持的话，墨菲就离开了四季酒店，然后回到庄园里面，暂时放下其他的工作，开始准备新电影的剧本大纲和项目计划书。


第730章 心灵的摧毁

　　外界对于天主教在美国犯下的各种丑闻的揭露还在继续，有盖尔·加朵盯着这方面的动态，墨菲非常放心，也能把精力全部投入到了新项目的剧本编写当中，这样一部题材和目标很明确的影片，最后想要出彩，也不是件容易的事情。

　　首先，墨菲确定了项目的片名，就是新闻发布会上面的《聚焦》。

　　对于他来说，这是一部在特殊社会环境下，精心选择的电影，而且早在计划《迭戈·罗斯》这部电影的冲奥之旅时，就基本确定会拍摄《聚焦》。

　　电影深受社会环境因素的影响，没有比现在更适合这部影片的社会形势了。

　　不说被天主教的攻击刺激到的好莱坞内部了，就连大部分媒体都在为这部影片叫好。

　　“墨菲·斯坦顿的新片《聚焦》会将成为一部诠释新闻自由和彰显媒体力量的经典电影！”

　　以《纽约时报》为首的主流媒体，在影片还没有正式立项的情况下，就开始为墨菲唱起了赞歌。

　　从很大层面上来说，主流媒体代表的基本就是主流社会的声音，虽然天主教在美国有着相当大的势力，但一系列被揭露的丑闻连续不断的出现，已经让他们触犯到了美利坚主流社会不可能碰触的敏感底线——儿童和未成年人保护。

　　就连一向不怎么喜欢墨菲的《华盛顿邮报》这次都站在天主教的对立面，连续发文督促华盛顿当局对这一系列的丑闻展开彻底的调查。

　　当然，这些事真要走入司法程序并不容易，就像肯尼迪家族是虔诚的天主教信徒，代表着天主教利益一样，天主教在美国的政治版图中，还是有着相当的影响力的。

　　在现今的社会形势下，说墨菲的这部新片万众瞩目或许有些夸张，但备受期待却是事实。

　　这是一件好事，但也有不利的一面，期待值越高，就代表着影片制作时的容错率越低，尤其是对于一部根据真人真事改编的题材和内容都极其严肃的电影来说，低级错误是绝对不可以出现的！

　　所以，墨菲在撰写剧本之前，首先要把当年《聚焦》栏目组报道天主教娈童丑闻事件的前前后后全都搞清楚。

　　他既然有计划，肯定会提前做准备，比尔·罗西斯之前就搜集到了大量的资料，更是与罗比·罗宾逊这些当年实际主导和参与新闻调查的人，建立了流畅的沟通渠道，这些都有利于剧本的编写，减少犯下错误的几率。

　　虽然曾经的电影看过几次，但墨菲在动手撰写剧本大纲前，还是先飞去波士顿，与罗比·罗宾逊等人交流了几天，回来后开始翻阅海量的资料。

　　事实是这部电影存在的基础。

　　首先，墨菲专门查看了一份关于天主教会的调查统计，看到统计上面的数字，也有些明白那位马尔克斯·科斯特洛大主教为什么那么急于和强势的扩大天主教的影响力了。

　　因为根据调查统计，在如今的美国，超过百分之五十自幼信仰天主教的人会在成年后远离天主教！

　　这是什么概念？那些在天主教家庭或者伴随天主教长大的人，最后有至少一半不再是天主教信徒。

　　毫不夸张的说，这是一个非常恐怖的比例，而且近年来还在不断扩大。

　　至于什么原因让这些人脱离天主教会，有一个说法的比例非常高——我是在天主教会长大的，很小的时候我就被天主教的伪善和教条感到不寒而栗。

　　然后，墨菲开始查看当年新闻事件的具体资料，这次新闻调查完全可以用一句话来形容，2001年到2002年间，《波士顿环球报》里面一个名为“聚焦”的栏目组，对神父亵童事件进行一系列的报道，揭露了天主教神父在美国犯下的性侵儿童丑闻。

　　这件事咋一看上去，似乎没什么大不了，比墨菲曾经在《迭戈·罗斯》上面的所做的也强不到哪里，但这种事放在洛杉矶和波士顿是完全不同的概念。

　　天主教的势力在这两座城市可谓有天壤之别！

　　天主教是波士顿第一大教，在当地政坛的影响非常之大，并且经常会对各类机构施以压力，肯尼迪家族就是波士顿最有名的天主教政治家族，波士顿之所以发生大规模教士性侵儿童事件，与当地执法部门在天主教的压力下从轻处罚瞒而不报及有很大的关系。

　　墨菲在写作剧本之前，肯定先要把整件事的前因后果搞清楚。

　　2001年7月底，隶属于《纽约时报》集团的马蒂·巴龙刚刚从集团旗下的《迈阿密先驱报》转到《波士顿环球报》，还是报社的一名新人，他注意到了法律专栏上一则“牧师涉嫌卷入性侵丑闻”的报道，当他准备做更深入的调查时，却被告知法官已经封存了法庭现场记录，这无疑是在防止牧师的个人档案公之于众，马蒂·巴龙马上意识到，他所面临的会是一则真正的大新闻！

　　他发动以罗比·罗宾逊为首的“聚焦”团队，并开始着手对神父约翰·乔根进行调查。

　　调查的结果让人震惊：这位天主教神父在6年的神父生涯中竟然性侵过130名多名男童！更让人意外的是，他的事情并非没有曝光，可他却在被曝光猥亵年轻教友后仍继续保留原来的神父工作达30年之久。

　　“聚焦”团队把对约翰·乔根神父的调查整理成一篇名为“天主教会允许牧师虐待儿童多年”的报道，这片报道轰动麻省，但这只是整个波士顿天主教性侵丑闻的冰山一角。

　　一开始，“聚焦”团队的记者们认为大概有15到20名左右的牧师曾做过同样的猥亵教友的事件，但是经过调查，他们发现，在过去几十年中波士顿竟然有将近250名牧师曾做过猥亵儿童的事情。

　　更令人愤怒的是，教会为了防止事情曝光，将神职人员进行大洗牌，从这个教区换到那个教区，这些神职人员又在新教区中继续做着猥亵儿童的恶行，使得越来越多的人成为受害者。

　　值得一提的是，调查过程中一名叫罗纳德·帕奎因的牧师在接受采访时亲口承认了他所做的事情。

　　这对整个事件意义重大，因为当时虽然调查结果已为人所知，但并没有涉案的神职人员正面承认过他们所犯下的罪行，几乎所有神职人员对这件事都讳莫如深，罗纳德·帕奎因神父的公开承认在民众间引起多大的反响就不言而喻了。

　　他说自己直到1989年，也就是教区主教把他从波士顿调走之前，一直在猥亵男孩，这件事持续了整整15年，经历了两名不同的教友。

　　但是他说“确实，我愚蠢透了，但是我从来没有强X过任何人并且我自己也从来没有在这件事中感到过快乐。”

　　此外，罗纳德·帕奎因还透露，自己还是个少年的时候曾经被一位天主教神父强X。

　　丑闻最终水落石出，《波士顿环球报》从2002年1月6日到当年12月14日，做了近600篇有关“神职人员性侵儿童”的系列报道，获得了2003年普利策新闻奖，报道触动更多受害者勇敢站出来，波士顿大主教区最后有249名神父和教士被公开指控，活着的受害者人数超过了1000人。

　　值得一提的是，最初的新闻源头约翰·乔根神父，在三任红衣主教、众多教堂主教的包庇下，持续犯罪达34年之久，但2003年他在狱中被人围殴暴毙。

　　“大家都知道却秘而不宣的真相，来自宗教界朋友的劝阻，乃至是家庭的阻力……直到最后那篇举世震惊的报道最终发出，《聚焦》在这个过程当中无疑展示着新闻工作者职业素养的坚韧力量。”

　　这是普利策奖当年对于这起新闻事件的评语。

　　墨菲从事过类似的职业，如今这个社会，绝大部分记者为了追逐新闻和爆炸性的消息，可以说跟当初的他一样，毫无底线可言，但也不可否认，还是有一部分记者，颇具正义感和社会责任的。

　　无论怎么说，这批记者都可以说勇气可嘉，毕竟十多年前不是现在。

　　那时刚刚进入新世纪，教会势力远比现在强大，对于标榜“自由”的美国社会来说，舆论的自由自然是重要的一环，你可以报道政府的丑闻，你可以批评官场的腐败，你可以指责公众人物的失态，但是挑战教会，那就是另外一回事了。

　　而“聚焦”四人组挑战的不仅是一个两个作奸犯科的神父，而是包庇维护这些有污点的神父的整个教会制度，因此墨菲不难理解当年的报道刊登之后引起了如此巨大的反响。

　　可惜的是，当初的教会势力，尤其是在美国东北部地区，相当的强大，事件简短的轰动之后，就被天主教方面想方设法压了下去，到如今都渐渐被人淡忘了。

　　“肉体的摧毁，远远比不上心灵的摧毁。”

　　在剧本大纲的开头，墨菲特意加上了一句话，准备用在电影的开端，“所谓传媒，不应该成为歌功颂德的媒介，而应该成为正义的眼睛，洞察、披露这个世界的罪恶！”


第731章 正义的含义

　　连续同当年亲身参与新闻调查的人沟通交流，又查看了大部分资料之后，墨菲开始撰写《聚焦》的剧本大纲，这次剧本跟以往完全不同，更是与《黑暗之城》有着天壤之别，剧本中所有的一切基本不可以有夸张之处，所有的内容都要符合事实，并且经得起任何人和机构的调查。

　　虽然电影必然有适当的艺术夸张，墨菲过往也执导过根据真人真事改编的影片，但那些题材远比不上这一部严肃。

　　要知道，电影中以反派面具出现的可是如今的天主教会！如果未来的影片中存在不实的情况，必然会在天主教的攻击中沦为笑柄！

　　这可不是墨菲想要的结果。

　　所以，编写剧本的过程中，墨菲始终秉持着一个原则，足够客观。

　　墨菲的剧本就如同为当年《聚焦》特稿小组的活动做了个特写报道，一步步带领人们接近真相。

　　其中的内容完全是当年情形的再现，比如在调查的这一过程中，记者们不是没有遇到困难：公关部门特别提醒，小心触怒占据《波士顿环球报》百分之五十三的天主教徒订户；教会势力强大，上层人士不愿撕下虚伪面纱，搞得太不体面；记者个人信仰的动摇，直面许多他人痛苦的沉重压抑，忙碌工作对婚姻的影响；甚至还有新闻业本身的残酷——小组在调查取证的收尾阶段，赶上了2001年的“9·11”，更“大”的新闻逼迫记者不得不抽身去报道更“重要”的新闻，一边向联系的受害者解释道歉，同时还要提防被同行嗅出苗头，抢走报道的先机……

　　煽情绝对不适合这部影片，以客观的立场揭示当年存在的事实，也更加有力量。

　　没有客观存在的内容那叫污蔑，而不是反击！

　　整个剧本大纲，墨菲几乎剔除了戏剧性，完全平铺直叙，没有刻意丑化那些犯罪的神父，也没有罪恶的刺激画面。

　　比如他在写下剧本一个场景戏份时，女记者萨夏挨个探访涉案神父，吃了不少闭门羹，冷不丁遇到一位面容慈善的老神父，毫不设防的承认自己猥亵过男童，并平静地说“我自己也从来没有在这件事中感到过快乐。”

　　现实中所有的神职人员对此事都讳莫如深，只有这名叫罗纳德·帕奎因的神父，公开承认了他所做过的事情，正如剧本中他讲述的那样，帕奎因自己少年时也曾被一位天主教神父强X。

　　这些都没有煽情，更不会去批判，而是客观的展现在观众的面前。

　　面对如此严重的情况，根本不用剧本，不用导演，也不用最后的影片下结论，观众足以判断善恶对错！

　　同样，墨菲也不需要有英雄主义的宣讲，更不需要通常同题材商业片中的阴谋与险情；即使有人质问几年前就把资料寄给报纸了，当时为什么不作为？也不是想象中可能的反转：“聚焦”小组的编辑罗比·罗宾逊，最后发现当年正是由于自己的疏忽，漏掉了信源，让可能的报道迟到了7年——真实呈现即使优秀如此的记者也会犯错。

　　他在剧本中所使用的最大的冲突，不过是记者迈克找到了最关键的证据，心急的向组长请求发稿，后者压住他急切想伸张正义的冲动：更大的真相在后面，深入报道不能只是引起骚动，如果教会以个别案例道歉了事，不会带来社会实质的改变，而他们的新闻野心是“对付整个体系”。

　　耗费一个月的时间搞定剧本大纲之后，墨菲再次将斯坦顿工作室的编剧小组招入到了项目当中，继续以集体的力量来充实剧本。

　　即便是这种非常严肃的题材的影片，最终也摆脱不了好莱坞流水线的命运。

　　用流水线工厂的概念来说的话，一部影片的生产工艺需要经过多个“流水”程序，包括有编剧、导演、演员、摄影、录音、道具、服装等部门，而每个部门又有更加精细的划分。

　　例如编剧部门有“提出意图”、“结构主要情节”、“添加次要情节”、“写对话”、“加噱头”等各个专门部分，均由足够专人的人主持工作；导演部门有“主要导演”、专门负责各种类型场面的“助理导演”部分；演员部门有专门负责发掘演员的专家，演员又分为不同的类型。其他部门也都分工精细，并聘用各种专家各司其职。

　　这种“流水”程序与其他企业的产品生产流水线一样，都是高度发达的大机器生产时代的产物。

　　电影虽然是一种娱乐性的精神产品，但好莱坞从市场需要出发将其物质化、工业化了。

　　这种精细分工的结果有其有利的一面，也有不利的一面。

　　一方面，在影片制作的每一个细部，如布景设计、场面表现、人物对话等，会因为有相当精通的专业人士的把持，而做得非常优秀而精致；另一方面，当每一个细部的专业人士都想表达自己的创作个性的时候，众多的个性会由于相互冲撞和无法对全局进行把握，而最终被淹没在众声喧哗之中，成为生产程序化、标准化的附属物。

　　虽然存在如此悖论关系，但是对于目前的好莱坞电影产业而言，精细化和现代化的专业分工仍然是提高产品以及产业品质的重要“关节”。

　　剧本交给编剧小组去根据事实资料充实，墨菲则考虑起了具体的拍摄计划，首先就是制作理念。

　　影片最后的成片，必然要像剧本那样，客观而又冷静。

　　在基本的叙事方面，墨菲准备使用常见的正反善恶对抗的叙事套路，却是不常见的不刻意渲染紧张感和冲突对立关系的方式，他不需要在影片中制造挖掘真相要经历的冒险历程，更不会胡乱夸张来自教会的威胁和打击，也无需反派人物的暗中破坏，甚至不准备使用太多主人公的内心挣扎和情感转变。

　　在他的计划中，这部影片只是克制简单、平实的展示这帮记者们如何履行自己的责任，用舆论之力和权势抗衡。

　　从某些方面来说，与其说在影片当中对抗的双方是正义与邪恶，还不如说是记者的职业道德的坚持与随波逐流的放任。

　　这样做除了是对天主教会的反击之外，还能争取媒体舆论的最大支持！

　　如今这个社会，谁也不能小看媒体舆论的力量！

　　没有冲锋陷阵的壮烈和戏剧化，而只有琐碎的细小工作，但是对于追寻真相的新闻界而言，正是在这样一步步的琐事当中，累集起了改变现状的力量。

　　这就是墨菲对于影片反映新闻工作者上的要求。

　　另外，在天主教丑闻方面，墨菲打算将影片的重点放在那篇著名的报道出炉之前的幕后工作之上，将案件的焦点——神父隐藏在叙事背后，这样不仅可以给与影片更多空间去展现真正的主要人物记者们的精神，更重要是，避免了粗暴的价值判断和戾气十足的指责。

　　很显然，犯罪神父的所作所为理应值得鞭挞，但是这并不是墨菲要做的事，他的影片会陈述揭露真相的过程本身，而对于真相持何种态度，就像最早他所想的那样，交给观众自己选择——观众在这种直接关乎到下一代的事情上面，比想象中更有洞察力和善恶心，远不需要被指导和带领。

　　事实上，这种对于结果的不予置评并不是墨菲刻意回避问题的选择。

　　恰恰相反，在太多类似的影片当中，导演或者编剧将自身的强烈的判断植入到影片当中，将一纸影像化檄文呈现在了影院的银幕上面。

　　这样的选择当然远说不上错，只不过在如此严肃敏感和涉及天主教这么庞大的实力的影片当中，冷静克制的态度才能最终赋予影片更厚重的质感。

　　在这个涉及宗教、儿童、法律公平等敏感话题的真实案件当中，如何客观诚恳的展现真相，如何不沦为玩弄噱头揭人疮疤的闹剧才是真正考验墨菲这个导演兼编剧的部分。

　　虽然自己确实不是个好人，以很多人的标准来衡量，完全可以规划到反面人物的行列当中，但墨菲对于正义还是有自己的理解的。

　　正义的含义不仅在于惩戒罪恶，同时也在于保护无辜！

　　影片在缺乏视觉刺激和紧张情节的情况下，墨菲认为只有这种沉稳和克制，才能带来一部严肃题材的影片的独特气质。

　　还有一点，这部影片从根本上来说，还是一部黑色电影，无论是主题还是内容，无不具备这类影片的特质，墨菲在画风选择上面，也会选择灰暗的色调，就像是波士顿冬季的天空一般。

　　到了十月份，所有的剧本创造全部完成，墨菲也拿出了完整的项目计划书，基于过往多次成功的合作和《黑暗之城》的大卖特卖，以及对已天主教攻击的反戈一击，二十世纪福克斯也对这个项目一路大开绿灯，表示四千万美元的投资与参加威尼斯电影节完全不是问题。

　　然后，墨菲将所有的斯坦顿党徒召集在了一起，讨论演员方面的问题。


第732章 世界电影三大谎言

　　波浪庄园别墅的客厅里面，斯坦顿党徒汇聚一堂，所有人的眼睛，都齐刷刷看着墨菲。

　　“塞斯，乔纳，詹姆斯……”

　　墨菲看向左手边的三个人，“你们的电影进展到哪一步了？”

　　塞斯·罗根是那部政治讽刺喜剧的导演兼制作人，主动回答道，“拍摄在八月份就完成了，现在正在福克斯大厦的工作室里面进行后期制作，最多到十一月底，就能完成所有的制作。”

　　“十一月底。”墨菲点了点头，问道，“你们完成后，可以投入新的工作当中吗？”

　　这些人都知道墨菲的计划，塞斯·罗根毫不犹豫地说道，“当然没问题！”

　　乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科也点了点头，“我们的档期也很合适。”

　　墨菲转头看向另一边，小罗伯特·唐尼主动举起手，说道，“我可以让漫威调整档期，我一定要出演你的电影！”

　　坐在他旁边一张单人沙发上的玛格特·罗比接着也说道，“我记得《聚焦》栏目的团队里面，当时是有一个女记者的，你不会想把这个角色交给别人吧？”

　　“还有我。”盖尔·加朵也站了出来，“剧组的具体事务还是交给我处理吧。”

　　墨菲点了点头，“我随后会把完整版的剧本发给你们，你们先看看，然后再确定角色。”

　　这部电影将是斯坦顿党徒的一次集体行动！而且与过往不同，这本就是一场群戏，每个人的角色都很重要。

　　这是一部没有主演的影片，故事才是真正的主角。

　　简短的交流过后，剧组的核心主创人员就确定了下来，墨菲担任导演兼制作人，盖尔·加朵继续为他保驾护航，出任制片人，小罗伯特·唐尼、塞斯·罗根、乔纳·希尔、詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比这四男一女，正好出演影片最为重要的罗比·罗宾逊、迈克·雷德恩泽斯、马丁·巴恩、萨莎·佩弗和律师米切尔·盖洛比蒂恩这五个角色。

　　至于具体的角色，时间还早，墨菲也不着急，等他们看过剧本再行商议。

　　谈完这些，墨菲又问塞斯·罗根，“《采访》确定上映时间了吗？”

　　“二十世纪福克斯想要放在二月份。”塞斯·罗根扶了扶眼镜，“我跟卡拉·费斯谈了谈，上映时间推后了，大概会在明年的十月份或者十一月份。”

　　想到曾经这部电影闹出的风波，墨菲提醒道，“可以在宣传营销方面想些办法。”

　　这部影片相当一部分的投资来自斯坦顿工作室，他当然不想做亏本的生意。

　　不过，曾经的闹剧究竟是真的有那边的黑客，还是美利坚一些丧心病狂的家伙自我炒作，谁也说不清楚，墨菲也不会跟塞斯·罗根说这些事。

　　他想了一下，说道，“可以放出口风，就说这是斯坦顿党徒合作的最后一部喜剧了。”

　　“呃……”塞斯·罗根挠了挠后脑勺，“这个……不太合适吧，我已经跟乔纳在筹划一部新的喜剧了。”

　　从某些方面来说，塞斯·罗根算是斯坦顿党徒当中相对比较憨厚的一个，另一边的乔纳·希尔却明白墨菲的意思，接话道，“塞斯，你这个大笨蛋！只是让你说说，制造些宣传炒作的话题，又不是让你真的不拍喜剧电影了。”

　　“这样啊。”塞斯·罗根笑了笑，“也是个不错的办法。”

　　墨菲出的这个看起来很馊的主意，很快被塞斯·罗根接受了，反正这在好莱坞乃至全世界的电影圈子里面，也是惯用的手段。

　　这样的例子实在是太多了。

　　比如曾经就有影迷吐槽过，吕克·贝松：我一生只拍十部电影。昆丁·塔伦蒂诺：我也一生只拍十部。詹姆斯·卡梅隆：《阿凡达2》即将开拍！雷德利·斯科特：我的电影里面再出现异形我就割腕自杀！迈克尔·贝：这是我执导的最后一部《变形金刚》！杰克·陈：这是我演的最后一部动作片了。宫崎骏：我要退休了！丹尼尔·克雷格：死也不演詹姆斯·邦德了……

　　这些博取眼球的口号都喊得震天响，真正做到的没有一个。

　　在宣传营销当中，这些根本都不是事。

　　甚至，还有人总结出了世界电影行业的三大谎言——詹姆斯·卡梅隆：我马上就会开拍；迈克尔·贝：我不会再拍变形金刚续集的了；宫崎骏：我退休了再也不出山了。

　　有些话，哪怕是从超级大导演嘴里说出来，也当不得真。

　　就在墨菲为积极筹划新项目的时候，《黑暗之城》还在北美影院当中继续上映，尽管每日产出的票房数目已经很低，一周增加的票房连一百万美元都达不到，二十世纪福克斯却没有像以前那样，在影片北美市场潜力快要耗尽的时候，将这部影片彻底从北美下档。

　　《黑暗之城》还在全美例如纽约、波士顿、芝加哥、休斯顿和洛杉矶等大型城市当中放映，而且放映时间最少也会持续到明年的一月底！

　　这是二十世纪福克斯与一些影院签订的协议，按照协议的规定，从九月份到明年一月底，所有《黑暗之城》产生的票房收入，二十世纪福克斯都不会参与分成。

　　一部影片想要在影院中维持超长的上映时间，肯定需要付出一定的代价。

　　二十世纪福克斯做出这些举动，也不是为了让影片的北美票房超过《阿凡达》，明眼人看得都很清楚，受到好莱坞中国大剧院枪击案件的拖累，《黑暗之城》已经无力再与《阿凡达》争夺北美总票房冠军的宝座。

　　所有的这些，都是为了颁奖季。

　　如今已经到了十月底，传统的北美颁奖季即将到来，所有有意奥斯卡奖项的电影和公司，都已经在摩拳擦掌了。

　　墨菲和二十世纪福克斯也不例外，为什么他要选在颁奖季即将到来的时候公布新项目，并且不像前面的电影那样保密？而是直接告知了影片的题材和内容，从某些方面来说，也是为了让《黑暗之城》在这个颁奖季能有所作为。

　　毫不夸张的说，在一系列突发事件的影响下，好莱坞已经与天主教怼上了。

　　这种局势虽然超过了墨菲最初的预料和计划，但无疑对他非常有利，尤其是新项目的新闻发布会之后，从好莱坞圈内到主流媒体，基本都是一片叫好的声音。

　　奥斯卡发展到现在，谁都能看得出来，外界因素对重要奖项的归属的影响，已经非常大了。

　　除了这些之外，CAA和墨菲的公关也在展开，洛杉矶市政厅在《黑暗之城》首周票房大爆的时候，就跟墨菲这边联系过，由于墨菲是个地道的洛杉矶人，洛杉矶市政厅为了表达他对于这座城市的贡献，同时增加一个著名的旅游景点，想要修建一个墨菲·斯坦顿电影纪念馆。

　　CAA按照墨菲的要求，与洛杉矶市政厅方面展开了谈判，这种谈判本就不是短时间内就可以搞定的事情，于是顺利的拖了下来，一直到现在才基本达成共识。

　　不出意外的话，双方会在颁奖季开始的十二月份签署正式的协议，并且正式对外公布，这无形当中可以为墨菲冲击奥斯卡增加一大笔砝码！

　　无论是斯坦顿工作室，还是CAA和二十世纪福克斯，已经全力启动了奥斯卡冲奖计划，只等颁奖季开始！

　　十一月一日，墨菲没有外出，坐在电脑前面，登陆奈飞的网站，上午九点钟刚到，就看到了网站最新公布的新剧——《纸牌屋》！

　　《纸牌屋》作为流媒体网站奈飞与斯坦顿工作室联合推出的网络剧，不同于在电视上播出、需要剧迷们守着“追”着看的传统美剧，而是在这天以一整季13集的规模，一股脑都被放在了网上。

　　在奈飞做了大量前期宣传的情况下，《纸牌屋》很快风靡了整个互联网，成为不少人嘴里的神剧！

　　就连一些政客都迷恋上了这部剧。

　　白宫里面的那位奥黑炭就发推说：“明天看《纸牌屋》，请大家别剧透。”

　　他同时艾特了《纸牌屋》官方推特，官方推特只是无评论的转发，而这令女主角凯特·玛拉激动不已，迅速转推说：“这事刚刚发生了！总统准备看我们的剧！”

　　《纸牌屋》的大热，也意味着能获得一半收益的斯坦顿工作室，在《权力的游戏》之后，又在剧集方面找到了一只可以下金蛋的母鸡！

　　但墨菲策划的这部剧集所产生的影响不仅仅是神剧那么简单，甚至对传统电视业“制播分离”的生产模式提出挑战。

　　《纸牌屋》不是由制作机构进行的单纯艺术创作，而是基于墨菲·斯坦顿这个金字招牌和奈飞公司网站储存的3000万用户收视行为的大数据，分析了网民的“搜索”“收藏”习惯后制作的。

　　这部剧的播出打破了以往由电视台陆续推出集目的传统模式，由奈飞公司网站将一季的集目在一天之内一次性推出，适应互联网时代观众的收视习惯，而且受众能够通过互联网参与到电视节目的制作和推广等各个环节。

　　能盈利的项目，当然要继续制作下去。

　　随后，墨菲准备开始筹备自己的新电影，同时也在紧盯着颁奖季。


第733章 莱昂纳多的环保秀

　　11月底，哥谭独立电影奖对外公布提名名单，好莱坞电影颁奖季正式拉开大幕。

　　不过，墨菲和《黑暗之城》无缘这一奖项，从这个奖项的名字上面也能看出原因所在，《黑暗之城》是一部标准的主流商业大作，而不是独立电影，哥谭独立电影奖的评奖对象基本都是没有在北美主流院线上映过的独立电影，与主流商业片的界限划分的非常清晰。

　　而后，随着时间进入12月份，各种奖项纷纷公布提名，在洛杉矶影评人协会奖、纽约影评人协会奖和芝加哥影评人协会奖上面，《黑暗之城》无一例外的全部获得最佳导演、最佳影片、最佳男演员和最佳女演员四项重要提名！

　　紧接着，美国电影电视金球奖也公布了提名名单，与影评人协会奖一样，《黑暗之城》再次成为提名名单中的大赢家，拿到了最佳导演、最佳剧情片、最佳男女主角等一系列奖项。

　　随着众多奖项提名名单的公布，墨菲也能看到在这个颁奖季哪些竞争对手实力最为强劲——《为奴十二年》、《了不起的盖茨比》、《地心引力》、《蓝色茉莉》和《达拉斯买家俱乐部》。

　　颁奖季也进入了最为火热的宣传公关阶段。

　　和别的行业一样，电影业也注重对一年成果的整理和总结，颁奖季就是这种整理和总结的产物，是好莱坞的“年度总结”。

　　想要在成为奥斯卡颁奖典礼上面的大赢家，《黑暗之城》必须压过他们一头。

　　金球奖刚刚公布提名名单，代表墨菲的CAA就与洛杉矶市政厅谈妥了一系列条件，然后墨菲与他们签署了正式的协议，第二天双方召开了联合新闻发布会，公布墨菲·斯坦顿电影纪念馆落地天使之城。

　　双方共同向新闻媒体宣布，洛杉矶将投资10亿美元在博览会公园修建“墨菲·斯坦顿艺术博物馆”，其中将收藏大量墨菲本人和斯坦顿工作室的精心留下来的各种电影珍藏。

　　这个艺术博物馆建筑面积会高达2.55万平方米，由著名的华人建筑师马岩松设计场馆，将会展出超过10000件绘画作品、插图、服装、电影艺术品、数字艺术品等，包括但不限于墨菲执导和参与的《水果硬糖》、《电锯惊魂》、《恐怖星球》、《罪恶之城》、《死侍》、《权力的游戏》、《消失的爱人》、《钢铁之躯》等等……

　　当然，除了墨菲和斯坦顿工作室保留下来的那些东西外，博物馆内还将陈列大量有关电影的展览品。

　　虽然投资高达10亿美元，但洛杉矶市政厅不会做亏本的买卖，他们进行过足够多的调查考证，认为以墨菲·斯坦顿这个品牌的恐怖号召力，艺术博物馆每年至少会为当地带来两到三亿美元的收入，回报也是很大的。

　　“修建墨菲·斯坦顿艺术博物馆，对洛杉矶来说将是非常有意义的举措。”

　　洛杉矶市长埃里克·加塞蒂在新闻发布会上面表示，“作为一个生长在洛杉矶的导演，墨菲·斯坦顿导演取得了伟大的成就，是洛杉矶市民的杰出代表……”

　　总之，几乎将墨菲夸出花来。

　　这种场合，墨菲自然也免不了在媒体前面说几句。

　　“这对我来说是巨大的荣誉，也完成了我的一桩心愿，我希望有更多的人能喜欢电影艺术，了解电影艺术，热爱电影艺术，甚至成为创造电影艺术的人……”

　　这是颁奖季宣传自我的好机会，墨菲当然不会放过，“好莱坞已经走在了世界电影的最前面，想要保持世界领先的地位，也需要更多有才华的人加入进来。”

　　他之前就做好了准备，“除了为艺术博物馆提供展品，我还会以墨菲·斯坦顿艺术博物馆的名义成立一个电影基金会，为有意加入这一行业的人，提供学习资助！”

　　新闻发布会现场响起了一片掌声。

　　一个功成名就的导演，还不忘记提携未来的可造之材，这会博得很多人的好感。

　　新闻发布会结束后，墨菲走出新闻厅，被记者围住的时候，他们问出的都是这方面的问题。

　　“斯坦顿导演，对于新人导演，尤其是那些跟你一样，想要形成自我风格的新人导演，你有什么忠告？”

　　听到这个问题，墨菲停住脚步，简短地说道，“拍片不要去想个人风格，风格是让没有风格的人去担心的。”

　　他想了想，说道，“这么说吧，我基本不去想个人风格。一想到个人风格，所谓知识障碍和心理障碍也就产生了，个人的东西反而发挥不出来。”

　　又有记者问道，“你还有什么要对想进入这个行业的新人说的吗？”

　　“这世界上唯一扛的住岁月摧残的就是才华。”墨菲来到汽车边，拉开车门，说了最后一句，“拍电影的人不需要别人勉励，需要勉励的人拍不了电影。”

　　说完这些，他钻进了汽车里面，坐在另一边看报刊的盖尔·加朵轻声对司机吩咐道，“开车吧，回比弗利山庄。”

　　墨菲转头看了看她手中的报刊，见是一份《好莱坞报道者》，问道，“是不是有其他影片在做公关宣传？”

　　《好莱坞报道者》是颁奖季最为重要的宣传阵地。

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥好大的手笔，买下了六个版面，这已经是连续第二期了。”盖尔·加朵把报纸递给墨菲，“看来他对最佳男主角势在必得。”

　　“他已经积累到了足够的资历。”墨菲翻开《好莱坞报道者》，“工作做得到位的话，说不准学院真会给他一个小金人。”

　　看着《好莱坞报道者》上面的报道，全是对莱昂纳多·迪卡普里奥的吹捧。

　　就像现在奥斯卡总是会被外界因素影响一样，这些吹捧不仅仅限于电影方面，莱昂纳多·迪卡普里奥的团队对奥斯卡的发展趋势显然看得也很清楚。

　　最佳男主角也是《黑暗之城》和墨菲想要力争的奖项，因此他仔细看了起来。

　　“好莱坞最好的男演员，莱昂纳多·迪卡普里奥的环保事业比个人影史更加精彩！”

　　仅仅看了一篇文章的题目，墨菲就不得不赞叹莱昂纳多·迪卡普里奥团队的高明，就像自由主义一样，环保也是好莱坞人士关注度最高和最喜欢自我标注的口号之一。

　　这篇文章详细的报道了莱昂纳多·迪卡普里奥在环保上面的贡献。

　　“2011年7月14日，莱昂纳多·迪卡普里奥名下的基金会宣布将捐赠约900万美元，给数个野生保育与环境保护团体，他在声明中说：‘地球正以我们无法承担，也无法忽视的步伐持续毁灭，我们有责任开创一个新的未来，我们不应该威胁地球的生存环境。’自去年2月至今，莱昂纳多已捐出超过约1200万美元，声明中，他还表示：‘我非常荣幸能支持这些努力解决人类面对最艰难挑战的组织。’”

　　“2013年5月13日，莱昂纳多在纽约克里斯蒂拍卖行举行慈善拍卖，为环境及野生动物保护募款，拍卖的33件艺术品共募集资金3880万美元。11月，莱昂纳多把生日派对变成慈善晚会，收益拨捐他旗下的环保基金，拍卖的包括一批名贵香槟，现场共筹得300万美元善款。”

　　“2007年5月，戛纳电影节上映了莱昂纳多担纲制作并担任解说的环保纪录片《第11小时》，影片研究了全球环境状况，讨论了应对地球问题的解决方法。这部纪录片历数了人类活动对全球变暖的影响，强调我们的地球在近来一连串的自然灾害后有多么的脆弱。12位专家在片中对如果全球持续变暖，人类社会是否会就此灰飞烟灭等一系列问题进行探讨。”

　　看到报道中一一列举的时间，就连墨菲都有些相信莱昂纳多·迪卡普里奥真的是一个环保主义者了。

　　可惜，作为一个好莱坞内部人员，他了解的很清楚，就像所谓的联合国头衔一样，这不过是提供自身格调的一种方法。

　　简单点来说，这些与红地毯没什么区别，都是在作秀。

　　至于捐赠出去的真金白银，都是募捐所得，根本花不了明星自己几个钱，何乐而不为？

　　“2012年9月，莱昂纳多·迪卡普里奥作为好莱坞中关注气候变化的活跃分子，和来自世界众多的外交官，国家领导和科学家等气候专家一同参与了当地时间23日早晨的气候峰会，并在会上做出了发人深省的个人演讲，恳切呼吁大家一同行动起来组织气候恶化。莱昂纳多在演讲中说道：现在我站在你们面前，并不是以一个专家的身份，而是以一个关注此事的市民的身份，以在纽约街上行走的40万人员和其他各地想要解决气候变化危机的人的其中之一的身份。”

　　看到这里，墨菲放下了《好莱坞报道者》，在奥斯卡受到外界影响越来越严重的现在，莱昂纳多·迪卡普里奥在电影之外，打出这样的环保牌，确实是非常高明的手段，说不定他就能改变陪跑者的命运。

　　无论是为了詹姆斯·弗兰科和《黑暗之城》，还是当初的恩怨，墨菲都不想看到他获奖。

　　“先别回家了。”他对司机说道，“去世纪城。”


第734章 该死的黑色

　　“学院的那些老头子都不喜欢莱昂纳多·迪卡普里奥。”

　　世纪城CAA的办公室里面，比尔·罗西斯言之凿凿，“他冲击奥斯卡的目的和企图都太过明显，加上年轻时一夜爆红的不好影响……”

　　坐在沙发上的墨菲和詹姆斯·弗兰科都知道比尔·罗西斯说得是事实。

　　比尔·罗西斯接下来话锋一转，“但任何事都有一个极限，正是这十多年的陪跑生涯，让莱昂纳多·迪卡普里奥积攒到了足够的资历，看这一届的候选演员们，除了詹姆斯之外，能在资历和名气方面比得上莱昂纳多·迪卡普里奥的人几乎没有。”

　　“马修·麦康纳。”墨菲提醒道。

　　当年如果不是詹姆斯·卡梅隆坚持，这位男演员可能会成为大船的男主角。

　　“不用担心他。”比尔·罗西斯笑了起来，“他在CAA里面只属于二线客户，跟詹姆斯没法比，公司前两年才签下他，不会给他投入多少资源，CAA这次支持的男女演员就是詹姆斯和玛姬。”

　　詹姆斯·弗兰科没有说话，却看了墨菲一眼，CAA为什么肯如此支持他和玛格特·罗比？一来他们确实有足够的市场价值，二来他们是斯坦顿党徒的一员！

　　后面那条相当重要，二十世纪福克斯想要跟墨菲继续合作下去，争取他的好感和友谊是必须的。

　　“我们手中的资源……”盖尔·加朵提醒道，“该全力发动了。”

　　她觉得以现今的形势，墨菲的最佳导演和《黑暗之城》的最佳影片获奖的几率非常高，詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比就难说了。

　　詹姆斯·弗兰科这时接话道，“我已经发动了我的人脉关系网，不过我没有唐尼那么广的人面。”

　　小罗伯特·唐尼毕竟是演艺世家出身，这一点上詹姆斯·弗兰科没法比，墨菲很清楚，说道，“我们都会全力支持你和玛姬。”

　　他说的是所有的斯坦顿党徒。

　　“詹姆斯获得提名并不难。”比尔·罗西斯又说道，“但想要获奖，莱昂纳多·迪卡普里奥是最大的障碍！”

　　与曾经不同，由于墨菲提前将《华尔街之狼》搞了出来，莱昂纳多·迪卡普里奥冲奖的影片变成了《了不起的盖茨比》，这部影片看起来没有任何优势，但在CAA不打算为马修·麦康纳积极公关宣传的情况下，谁也不知道莱昂纳多·迪卡普里奥会不会提前抱走那座奥斯卡最佳男主角小金人。

　　何况，莱昂纳多·迪卡普里奥的团队，似乎也看清了奥斯卡的发展趋势，开始大规模的侧面宣传。

　　“真要论及喜欢程度。”詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，“学院的老头子们还是喜欢莱昂纳多·迪卡普里奥比我多一些。”

　　墨菲笑着点了点头，无论是莱昂纳多·迪卡普里奥，还是詹姆斯·弗兰科，都不是学院派们喜欢的那种演员。

　　“这么说的话……”盖尔·加朵双手抱胸，“詹姆斯想要获奖，首先就要干掉莱昂纳多·迪卡普里奥？”

　　“亲爱的。”墨菲故意开了句玩笑，“我们是遵纪守法的好市民。”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，懒得搭理墨菲。

　　“好了，不说玩笑话了。”墨菲收起笑容，对比尔·罗西斯说道，“不知道你们注意过没有，莱昂纳多·迪卡普里奥的密友里面，有一个叫做刘佐特的马来西亚人。”

　　詹姆斯·弗兰科和盖尔·加朵摇了摇头，显然不知道墨菲说的是谁。

　　比尔·罗西斯却轻轻点了下头，“这是1MDB基金会的核心人员，也是近年来与莱昂纳多·迪卡普里奥合作较多的红岩影业的主要投资人之一。”

　　他好奇的问墨菲，“刘佐特有问题？”

　　曾经的莱昂纳多·迪卡普里奥，可以说是墨菲最喜欢的明星之一，关于他的消息知道的当然很多，其中就有很多负面新闻。

　　这些事，墨菲没法解释来源，干脆说道，“我有确切的消息，刘佐特和1MDB是马来西亚很多高官的代理人，马来西亚的政坛，据说一向不怎么干净。”

　　比尔·罗西斯马上明白了墨菲的意思，“如果1MDB和红岩影业的资金来源有问题，莱昂纳多·迪卡普里奥势必会卷入其中？”

　　“对，就是这样。”墨菲也不确定这些事是不是真的，“你最好让人查一下，我们未必要确定莱昂纳多·迪卡普里奥真的参与进这些烂事里面，只要双方来往过密，马来西亚人那边确实有问题，他就无法脱身。”

　　“嗯。”比尔·罗西斯轻轻敲动手指，“这种事一旦曝光，肯定会累及到莱昂纳多·迪卡普里奥的冲奥计划。”

　　他忽然笑了起来，“公司肯定会很乐意这么做，当初莱昂纳多·迪卡普里奥脱离CAA，创建自己的经理人团队，引起过很大的不满。”

　　“我能做什么？”詹姆斯·弗兰科这时开口，“看着吗？”

　　“当然是把你最好的一面展现出来。”墨菲过去拍了下詹姆斯·弗兰科的肩膀，“吉姆，多出去跟莉莉秀秀恩爱，没事就抢枪各大报刊娱乐版的头条。”

　　詹姆斯·弗兰科一本正经地说道，“放心，我会把你和盖尔的风头全抢走的。”

　　就像比尔·罗西斯说的那样，CAA接下了这件事，比尔·罗西斯还联络到了卡拉·费斯，人红是非多这句话有一定的道理，如同前段时间墨菲被很多人抨击一样，这个圈子里面喜欢看到莱昂纳多·迪卡普里奥倒霉的人也不在少数。

　　虽然曾经很喜欢莱昂纳多·迪卡普里奥和他主演的电影，但墨菲不会有丝毫手软，莱昂纳多·迪卡普里奥与他之前就有矛盾，一个奥斯卡男主角所能带来的影响和利益也非常大！

　　曾经年少轻狂时的爱好与现在的重大利益，墨菲分的还是非常清楚的。

　　至于玛格特·罗比的最佳女主角，除了自身的公关之外，真的需要看运气了。

　　不过，相比于詹姆斯·弗兰科的最佳男主角，玛格特·罗比冲击最佳女主角也不是没有优势，一方面她出演的角色备受影评人和媒体陈赞，被誉为今年最好的表演之一，另一方面奥斯卡这几年在最佳女主角上选择年轻女演员的趋势也算比较明显。

　　记得没错的话，这一届的最佳女主角是凯特·布兰切特，同样是澳大利亚女演员，玛格特·罗比与她这个大魔王相比，没任何优势可言。

　　凯特·布兰切特拿最佳女主角的电影是什么？好像是《蓝色茉莉》，导演是大名鼎鼎的伍迪·艾伦。

　　回波浪庄园的车上，墨菲又给比尔·罗西斯打了一个电话，为了实现他四个重量级角色尽可能全部包揽的野性，说不得只好效仿一下哈维·韦恩斯坦对付伍迪·艾伦的电影时惯常使用的手段了。

　　跟比尔·罗西斯通完电话，回到家中，墨菲还在思考《黑暗之城》冲击奥斯卡的事宜，其实不止是最佳男主角和最佳女主角，最佳影片方面也有很大的难度。

　　他缓缓看向客厅的一个角落，那里是一面漆黑的墙！

　　是的，黑色！该死的黑色！那个好莱坞中最特殊的群体！不管你怎么做，总能用超级玻璃心找到歧视的群体！

　　《为奴十二年》！

　　哪怕是墨菲都不可能忽略这部影片在奥斯卡上面存在的巨大优势。

　　这部影片可能拿不到任何小金人，哪怕是技术奖项，却是最佳影片小金人的获奖大热门！

　　墨菲摇了摇头，这该死的好莱坞式的政治正确。

　　虽然很不满，但情况就摆在这里，即便他不承认，好莱坞式的政治正确依然存在。

　　对于奥斯卡的影响，除了前哨奖的战绩和影片的评价外，墨菲也不能完全忽略好莱坞的现实状况，好莱坞从来都是与政治不分家，奥斯卡更是时刻反映着好莱坞圈内的政治态度，而在美国如今的政治大环境下，很多倡导民主、自由的人说不准就会选择一部黑人电影，这是否就因此左右了投票不好说，但本届奥斯卡一定不会摆脱好莱坞式政治阴云的影响。

　　《黑暗之城》有可能成为好莱坞政治环境下的牺牲者，也有可能成为受益者，就要看投票者的想法了。

　　最近这些年黑人不断闹事的前提下，恐怕很多人希望通过一部少数族裔为主角、充满人性的作品去展示美国的“民主与包容”，特别是最近几年奥斯卡还被骂“脸太白”，引发了种族争议，《为奴十二年》恰恰在这个时候出现了……

　　这些都是客观存在的情况，如果不是天主教发难，墨菲觉得《黑暗之城》恐怕根本不是《为奴十二年》的对手。

　　好在天主教如今引起了巨大的风波，揭露天主教丑闻和天主教攻击好莱坞电影的舆论冲突，还在不断出现，一时之间似乎没有平息下来的意思。

　　就在墨菲筹备新片《聚焦》和为奥斯卡公关努力的时候，接到了来自马尔克斯·科斯特洛大主教的邀请。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教想跟他见面谈谈！


第735章 钉上耻辱柱

　　一辆黑色的汽车异常低调的驶进了世纪城，缓缓进入死星大厦的停车场，来到电梯进口的位置，马尔克斯·科斯特洛大主教推门下车，在一名助理的陪同下，走进了电梯间，等电梯下来，直接乘坐电梯来到了死星大厦的最顶层。

　　这是CAA最高级的办公楼层，有工作人员等在电梯间门口，把马尔克斯·科斯特洛大主教两人领进了一间豪华会客室里面。

　　“您稍等。”工作人员颇为客气地说道，“斯坦顿导演在跟比尔·罗西斯先生商议工作，马上就到。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教微微皱眉，却没有说什么，只是点了点头。

　　事情发展到如今，连他这样强硬的人都不得不承认，天主教已经落在了下风，尤其是在美国这片土地上面。

　　他轻轻叹了口气，下意识的摸了摸头发，短短一个多月的时间，面对舆论和梵蒂冈教廷的双重压力，白头发最少也要多了三分之一！

　　“都是这该死的墨菲·斯坦顿！”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教心底不禁咒骂了一句，之前的舆论风波，虽然也让他承受了巨大的压力，但这些外来的压力还是能承受的了的，不过墨菲·斯坦顿宣布筹备《聚焦》的消息传出去之后，带来的影响极坏，连教宗本笃十六世都数次打来电话，要求他必须尽快阻止这个项目，否则……

　　尽管教宗大人没有明说，他却也知道后果会很严重。

　　所以，只能拉下脸面，过来与墨菲·斯坦顿谈谈，对方可能不在乎他，但梵蒂冈教廷的面子，总要给一点吧？

　　等了五分钟左右，会客室的门被人从外面推开，墨菲走了进来。

　　一看到马尔克斯·科斯特洛大主教，他立即露出热情的笑容，“主教阁下，好久不见了。”

　　“你好，斯坦顿导演。”马尔克斯·科斯特洛大主教站了起来，“确实很久没见了。”

　　墨菲做了个请的手势，“随便坐。”

　　说完，他坐在了马尔克斯·科斯特洛大主教对面的沙发上，不等对方说什么，直接问道，“不知道大主教阁下有什么事？”

　　以前跟墨菲打过几次交道，马尔克斯·科斯特洛大主教对他的做事风格也有所了解，说道，“我这次是代表梵蒂冈方面而来，教宗阁下想要邀请你访问梵蒂冈，消除我们之间不必要的那点小误会。”

　　“这样啊……”墨菲似乎陷入了思考当中。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教认真的观察着墨菲，教宗阁下不是一般的人，那是全世界天主教徒的领袖，可以与五大流氓国的政治首领平起平坐，相信这样的正式邀请，也会让墨菲·斯坦顿好好考虑一番，说不定就能取消《聚焦》这个项目。

　　他能说出这些话，当然是得到了本笃十六世的授意，整个教廷现在都非常重视墨菲·斯坦顿和他的新片《聚焦》。

　　教廷方面也有巨大的文化积累，对于电影的影响力也较为了解，而且他本人更是探听清楚，墨菲·斯坦顿的这部《聚焦》明显就是针对下一届奥斯卡颁奖典礼拍摄，影片一旦获得最佳电影，再加上墨菲·斯坦顿在《黑暗之城》后，成为全世界有数的超级导演所能带来的影响力，《聚焦》必然会广泛流传。

　　现在各种不利消息的影响，基本还能限定在北美范围之内，在北美以外的地区，虽然也有媒体报道，但天主教一直在努力控制，形势不算很差。

　　如果这样一部影片夹杂着奥斯卡和墨菲·斯坦顿的雷霆万钧之势出现，恐怕众多的海外地区……

　　马尔克斯·科斯特洛大主教很清楚，好莱坞电影尤其是超级导演们的优质大作，拥有着怎样的影响力。

　　媒体上的新闻文字可以被限制，乃至成为故纸堆，渐渐被人淡忘，但一部经典的电影，却会被人不断提及，就像《乱世佳人》等影片一样，至今还在流传。

　　那样的话，天主教会被钉上耻辱柱！

　　可惜，现在不是中世纪，对方也不是无名小卒，而是拥有数十亿美元资产的超级大导演，否则可以让他肉身消失……

　　另一边，墨菲也在思考相似的问题，影像比文字更加具有冲击力，电影也比新闻影响的更为久远，这些都是不争的事实，教宗本笃十六世邀请他去梵蒂冈访问，无疑就是要打消他拍摄《聚焦》的打算。

　　“大主教阁下。”墨菲缓缓开口说道，“不知道教宗阁下邀请我什么时候去梵蒂冈？”

　　这种事当然是越快越好，不过马尔克斯·科斯特洛大主教不能这么说，笑着说道，“最好在新年以前，斯坦顿导演可以参加梵蒂冈的新年祈福。”

　　参加新年祈福？墨菲没什么兴趣，他又不是天主教信徒。

　　“我的时间不允许。”墨菲故意说道，“我要为明年的奥斯卡颁奖典礼做准备，还要筹备新片……”

　　听墨菲说到筹备新片，马尔克斯·科斯特洛大主教慢慢收起脸上的笑容，说道，“时间挤挤总是有的。”

　　对方难道连教宗阁下的面子都不给？

　　“是啊……”墨菲似乎真的在考虑马尔克斯·科斯特洛大主教的话。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教淡淡的笑了笑，本笃十六世和梵蒂冈教廷几乎等同于一个大国与大国的领袖。

　　墨菲好像想好了，又说道，“我打算明年参加威尼斯电影节，到时顺便去梵蒂冈访问，大主教阁下，你看怎么样？”

　　“参加威尼斯电影业？”马尔克斯·科斯特洛大主教下意识的问道，“你要参加威尼斯电影节？用什么作品参加？”

　　“当然是我的新项目《聚焦》了。”墨菲理所当然地说道，“斯坦顿工作和二十世纪福克斯已经向威尼斯电影节组委会正式申请参加竞赛单元的角逐。”

　　“什么？”马尔克斯·科斯特洛大主教霍的站了起来，“你竟然要这么做！”

　　他脸上全是震惊和愤怒！

　　“大主教阁下这么说，我就不明白了。”墨菲缓缓站起，不紧不慢地说道，“这是斯坦顿工作室和二十世纪福克斯联合制作的影片，参加威尼斯电影节竞赛单元的角逐也是我们的既定计划。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教脸上的笑容消失的无影无踪，话说到这种程度，墨菲·斯坦顿的立场和态度已经无比明确了。

　　“你想要做什么？”马尔克斯·科斯特洛大主教心中全是愤怒，“有些事我们的容忍度是有限的！”

　　梵蒂冈和天主教已经主动伸出了和解的手，墨菲·斯坦顿不但不握，还主动在他们的手上打了一巴掌，他怎么会不愤怒？

　　墨菲·斯坦顿明显没把梵蒂冈教廷和教宗大人放在眼里！

　　“我做什么了？”墨菲也收起笑容，平静地说道，“我只是个导演，拍想拍的电影，就是这样。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教直直的看着墨菲，“你把我当成傻子吗？”

　　“阁下！”墨菲打断了他的话，“我记得我跟你说过，拍片自由是一个好莱坞导演最基本的权力！”

　　“自由？”马尔克斯·科斯特洛大主教冷笑了一声，干脆地说道，“斯坦顿导演，我想你还没搞明白，你的新片面对的不再是加州中南教区！不再是我！”

　　他语气中渐渐带上了一丝警告和威胁，“梵蒂冈方面和教宗大人，目前非常关注你和你的影片，他们对这部影片的内容非常不满，你想参加威尼斯电影节？我保证你连意大利都进不去！”

　　听到这近乎赤裸裸的威胁，墨菲似乎一点都不在乎，“能不能去威尼斯电影节，我相信电影节组委会会有自己的考虑，就算不能去威尼斯，我也会去戛纳电影节或者柏林电影节。”

　　说到这里，墨菲向前走了一步，毫不畏惧的与马尔克斯·科斯特洛大主教对视，“这里是美利坚，是一片充满自由和民主的土地，言论自由是好莱坞和公民最基本的权利，是神圣不可侵犯的！”

　　不等马尔克斯·科斯特洛大主教开口，墨菲又说道，“抱歉，我还有工作要忙，你请便。”

　　说完，墨菲扔下马尔克斯·科斯特洛大主教不管，平静的离开了会客室，只留下马尔克斯·科斯特洛大主教愣愣的看着他离开。

　　“这个混蛋！”马尔克斯·科斯特洛大主教几乎骂出口来，“竟然拒绝了天主教和教宗大人的友谊之手！”

　　但他瞬间又冷静了下来，现在是二十一世纪，不再是中世纪，墨菲·斯坦顿这句话说的很对，这里是美利坚。

　　这个国家虽然非常表里不一，但终究不会受天主教的摆布，那些人，尤其是好莱坞里面的人，一个个整天高喊着自由与民主，却做着苟且的事情……

　　“我该怎么办？”

　　哪怕是坐上车离开，马尔克斯·科斯特洛大主教也想不到任何办法阻止墨菲·斯坦顿，面对这样一个超级大导演，他所谓的大主教身份和天主教会的势力，在美利坚这片充满原罪的土地上，根本发挥不了太多的作用。


第736章 绝不放过他

　　在美利坚这片打着所谓自由旗号的土地上面，天主教势力拿墨菲根本没有太多的办法，最好的方式也莫过于在媒体上面继续攻击墨菲和他的电影，就像墨菲鼓动二十世纪福克斯旗下的媒体去抹黑天主教一样，打嘴仗或许最能体现言论自由。

　　这里不是天堂，也不是地狱，跟全世界大部分国家一样，有其美好的一面，也有其肮脏的一面，不过有一点就连墨菲也不得不承认，言论自由深入人心。

　　比如好莱坞自由派的那些家伙，可以毫不犹豫的去喷坐在白宫里的那位，曾经梅丽尔·斯特里普更是敢在金球奖颁奖典礼发表获奖感言的时候，怒骂刚刚成为总统的唐纳德·特朗普，唐纳德·特朗普除了在社交平台上面回击，也不会对梅丽尔·斯特里普怎么样。

　　虽然曾经见惯了媒体在这方面小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，但墨菲来到这边那么多年，也早已经习惯了扛着言论自由的大旗，做些私人化的事情。

　　像是选择拍摄的《聚焦》，无疑就是目的性非常强的一个项目。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教的一些话说的并没有错，墨菲的目的就是针对天主教，从而利用形势再针对奥斯卡。

　　至于梵蒂冈方面和教宗本笃十六世释放的善意，他受宠若惊，难以接受。

　　如果放在上个世纪九十年代，或许墨菲会欣然应下，然后隆重的去梵蒂冈转一群，说不定还能混个梵蒂冈的荣誉市民回来，虽然他不知道天主教有没有这种称号……

　　但现在，还是算了吧。

　　整个社会环境终究是在不断发展变化的。

　　拒绝教宗本笃十六世乃至梵蒂冈教廷伸过来和解的手，墨菲的心态其实很好理解，用太平洋对岸惯常形容反派的文字来讲，那就是利欲熏心，铤而走险……

　　当然，墨菲并不认为自己是在冒险，毕竟这样的事情曾经也有人做过。

　　虽然在美利坚这块奇葩土地上面，天主教会确实拿墨菲没有任何办法，更不可能勒令他取消《聚焦》的筹备，但他们在意大利的势力颇为庞大，也不会甘心墨菲和二十世纪福克斯将《聚焦》这部电影送到自己的家门口附近来举行首映式。

　　二十世纪福克斯和斯坦顿工作室为《聚焦》申报参与威尼斯电影节主竞赛单元之后，迟迟得不到威尼斯电影节方面的回应。

　　按照正常的情况，墨菲这样偌大的名望和影响力，再加上如此具有话题性的题材，必然会受到正在进行市场化改革的威尼斯电影节的欢迎，申报一个多月还没有回应，只能说威尼斯电影节方面有可能是受到了外来势力的干涉。

　　不过，二十世纪福克斯方面还在努力，实在不行的话，也可以去戛纳电影节。

　　但是戛纳电影节在五月份举行，虽然现在还能报名，但这样一来墨菲就必须加紧筹备和拍摄了。

　　所以首选还是威尼斯电影节。

　　十二月中旬，墨菲的剧组正式成立，主要演员全部来自斯坦顿党徒，幕后团队也是他惯用的那些人，由于影片并不是特别复杂，他只规划了两个月的筹备时间，拍摄方面也计划在四十天左右完成。

　　剧组一成立，他就让盖尔·加朵和米歇尔·威廉姆斯去了波士顿，实地考察和联络外景地，外景戏基本都将在波士顿拍摄，而内景戏还是会在威尼斯郊外的仓库片场搭景拍摄。

　　这部影片，演员的表演非常重要，墨菲早就跟小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔和玛格特·罗比打了招呼，在五个人看过剧本之后，也确定了他们的角色，到剧组成立的时候，这五个家伙已经为各自的角色做了很长时间的准备工作，甚至各自飞去波士顿，与自己角色的原型见面详细谈了不止一次。

　　角色方面，塞斯·罗根会饰演《波士顿环球报》的总编马蒂·巴龙，小罗伯特·唐尼饰演罗比·罗宾逊，乔纳·希尔出演麦克·雷德泽恩斯，詹姆斯·弗兰科出演律师米切尔·盖洛比蒂恩，唯一重量级的女性角色萨莎·佩弗自然由玛格特·罗比来担纲。

　　以他们各自的能力，出演这些角色肯定没有问题，唯一有问题的，在于外形方面，毫不夸张的说，除了塞斯·罗根和玛格特·罗比之外，其余人与真实人物当时的模样差别都比较大。

　　这些也不是什么大麻烦，好莱坞和电影业本就是把幻想变成真实。

　　发型可以更改，面庞可以化妆，体型也能增肥或者减重，比如乔纳·希尔和塞斯·罗根在过去的一个多月时间里面，已经减掉了近三十磅的脂肪，以便让自己的提醒看起来更加符合角色的要求。

　　其余的演员，墨菲已经让剧组在演员工会和社交平台上面发布了招聘公告，会在二十天之内通过试镜解决其余的主要人选。

　　另外，墨菲还与乔希·格里菲斯、海伦娜·埃斯波拉、大卫·罗比和菲力·拉舍尔接连开会磋商，也基本确定了一些技术方面的问题。

　　比如影片的画面继续墨菲一贯的风格，以青黑色调为主，海伦娜·埃斯波拉的布景设计和大卫·罗比的灯光都要与之相配合。

　　摄影方面，墨菲不准备使用太多的技巧，就像一个客观讲述故事的吟游诗人一样，以平淡无奇的镜头，将整部影片铺陈开来。

　　为了达到这种看似普通，实则特殊的要求，墨菲再一次决定使用胶片拍摄，这样也能实现二十世纪初期的那种特殊质感，三十五毫米胶片也可以让影片带上一些怀旧的色彩。

　　怀旧，对于一部目标在于奥斯卡的影片来说，相当的重要。

　　还有，墨菲也与卡拉·费斯确定了影片的发行策略，《聚焦》会极可能的争取在威尼斯电影节上首映，如果口碑和反响一切顺利的话，返回北美再参加多伦多电影节，继续制造声势，最后在十一月份，以小规模点映的方式，进入北美院线，冲击下一个北美颁奖季！

　　至于天主教方面，北美方面完全可以不用担心，最大的麻烦还是在欧洲，毕竟那里是天主教的大本营。

　　不过，如今终究不是上个世纪了，只要海外的那些发行商看到《聚焦》有利可图，肯定会引进这部影片，即便强势入天主教会也无法阻止。

　　墨菲记得很清楚，曾经的这部电影，出现在了这个世界上绝大部分国家和地区的影院当中。

　　十二月份剩余的这些天，墨菲除了在威尼斯的仓库片场统管剧组的筹备工作，时不时与小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科等五个人就角色交换意见之外，还频繁飞去波士顿，考虑适合拍摄的外景地。

　　期间也遇上了不少麻烦，毕竟天主教是波士顿地区的第一大教派，明里暗里也在想办法拖剧组的后腿，比如天主教会所有的任何教堂，都严禁剧组拍摄，他们掌管的一些宗教设施，同样不允许剧组入内。

　　好在墨菲有所预计，影片本就没有多少教堂戏份，完全可以通过布景来解决。

　　其他的外景地，有罗比·罗宾逊和《波士顿环球报》这些地头蛇的帮助，大多都在圣诞节来临之前敲定，盖尔·加朵也代表剧组与对方签订了正式的拍摄协议。

　　短短十几天的时间里，墨菲与盖尔·加朵飞了三次波士顿，好在有自己的商务飞机，来去倒也比较方便，极大的提高了剧组的工作效率。

　　圣诞节来临前，墨菲给剧组放了两天的假，他和盖尔·加朵没有外出，躲在家里面，趁着不多的时间，打算好好休息一番。

　　随着时间的推移，波浪庄园门外的记者少了一些，不过好莱坞利益集团的媒体针对天主教，以及天主教针对好莱坞的舆论攻击并没有中断，双方还在想尽办法打击对手。

　　不过圈内的明眼人都能看出来，在舆论分裂对立之后，天主教妄图干涉好莱坞的计划根本不可能达成。

　　在很多人眼里，墨菲是其中的关键，尤其是在双方舆论对立最尖锐的时刻，宣布拍摄《聚集》这样一部影片，超级大导演外加敏感题材的组合，让好莱坞的利益联合体彻底在声势上压过了天主教为首的一方。

　　对此，很多好莱坞内部人士，尤其是既得利益者，相当认可墨菲的所作所为。

　　甚至，包括学院的现任主席霍华德·科赫在内的一些老头子，都对他和他的电影赞赏有加。

　　这些，都是墨菲在这个颁奖季的资本，尤其是压过《为奴十二年》的本钱！

　　过去的十几天，在墨菲和卡拉·费斯的授意下，二十世纪福克斯的一些媒体，又把伍迪·艾伦和宋宜的事拖出来炒作，以此拉《蓝色茉莉》和凯特大魔王的后腿。

　　但他们没法黑《为奴十二年》，不管墨菲喜欢不喜欢，关于黑人的话题实在是过于敏感。

　　不过，莱昂纳多·迪卡普里奥可不敏感，墨菲为了最佳男主角和曾经的恩怨，绝不会放过他。


第737章 洗钱

　　每一个美国电影圈的颁奖季，总少不了互相攻击的人，大部分有意奥斯卡的竞争者们，就像是美国总统大选一样，努力宣传自己的同时，也在想尽办法打压对手，这一点不止是现在，很早就存在了。

　　哈维·韦恩斯坦可谓是这方面的高手，也造就了一系列的奥斯卡惨案。

　　尽管奥斯卡从来都不用道德水准说话，凭借的是电影作品，一些负面消息的影响却是真实存在的，比如当初哈维·韦恩斯坦攻击罗曼·波兰斯基，虽然罗曼·波兰斯基如愿以偿加冕最佳导演，但在被外界一致看好的情况下，《钢琴家》却丢了最佳影片小金人，其中就有哈维·韦恩斯坦唆使媒体重提当年强健幼童案的功劳。

　　同样的案例还有李安的《断背山》。

　　这些负面影响都是真实存在的，也不容人忽视。

　　颁奖季开始以来，不少人借助天主教攻击墨菲和《黑暗之城》的机会，阴阳怪气的说这部影片唆使人犯罪之类的话题，明显就是要打压《黑暗之城》的势头。

　　尤其是如今距离12月31日越来越近，电影艺术与科学学院即将开启第八十六届奥斯卡金像奖提名的投票，不利于《黑暗之城》的消息也越来越多。

　　墨菲看得很清楚，其中不少来自于莱昂纳多·迪卡普里奥，因为这些负面新闻当中，攻击魔术师这个角色和他的扮演者詹姆斯·弗兰科的最多，尽管二十世纪福克斯和斯坦顿工作室以及詹姆斯·弗兰科方面，从来没有正式宣布角逐最佳男主角，但申报早就提交了上去，被外面的人得知本就轻而易举。

　　而且CAA内部不会太过支持马修·麦康纳，全力协助詹姆斯·弗兰科冲击最佳男主角的事情，只要有心也不难探听到。

　　很明显，莱昂纳多·迪卡普里奥将詹姆斯·弗兰科视为了争夺这届奥斯卡最佳男主角小金人的头号竞争对手。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥与墨菲有矛盾，但与詹姆斯·弗兰科之间并没有冲突，甚至还有点交情，但奥斯卡最佳男主角摆在前面，这些交情根本算不了什么。

　　上个月墨菲、盖尔·加朵和比尔·罗西斯商议如何对付莱昂纳多·迪卡普里奥的时候，詹姆斯·弗兰科也在场，他自始至终也没有反对过。

　　竞争本就是这个圈子里面最正常不过的情况。

　　不过，相比于莱昂纳多·迪卡普里奥的咄咄逼人，墨菲和詹姆斯·弗兰科这边一直在沉默，这种沉默并不是示弱，而是在等！

　　一方面，等待CAA雇佣的专业人士的详细的调查结果；另一方面，等待最为合适的机会。

　　第八十六届奥斯卡金像奖提名的投票即将来临，无疑就是一个非常不错的时机。

　　圣诞节刚过，二十世纪福克斯旗下的几家媒体和福克斯娱乐频道，以及互联网众多网站与社交平台上面，同时爆出一个消息。

　　“曝莱昂纳多·迪卡普里奥疑卷入全球史上最大规模洗钱案！”

　　这样的标题不可谓不惊悚！

　　接下来的内容，也同样会让观看者感到震惊。

　　“根据可靠消息，著名基金会1MDB在2009年至2013年期间被挪用的资金规模高达35亿美元，这些资金通过美国、新加坡、瑞士、卢森堡等多地银行账户非法转移，然后流入马来西亚某些高官的腰包……1MDB成为他们洗钱的工具。”

　　“其中，一部分钱流向了莱昂纳多·迪卡普里奥旗下的多个慈善基金会。”

　　“这部分钱涉及到马来西亚政局的多起贪污案件，其中的核心人物是经常在好莱坞活跃的众多马来西亚高官的密友刘佐特，刘佐特是1MDB基金会的核心人物！”

　　“刘佐特与莱昂纳多·迪卡普里奥交情匪浅，根据莱昂纳多·迪卡普里奥身边人透漏，刘佐特至少从2010年开始就成了莱昂纳多的固定‘酒友’。”

　　“正是得到刘佐特的投资，在马来西亚政局有着举足轻重影响力的某高官之子勒扎·阿齐兹与与乔伊·麦克法兰联合成立了红岩影业公司！”

　　“众多周知，这家公司，正是莱昂纳多·迪卡普里奥主演的《了不起的盖茨比》的投资方，在电影的片尾，字幕还打出了‘特别鸣谢：刘佐特’的字样。”

　　“有确切文件表明，投资《了不起的盖茨比》的绝大部分资金，都来自于1MDB基金会，这部资金转化为合法的电影收益之后，又通过专门的帐号和渠道，转入到了马来西亚的一部分人以及莱昂纳多·迪卡普里奥众多的慈善基金会的账户里面。”

　　“有人透露，刘佐特非法挪用来的资金不仅用来投资莱昂纳多·迪卡普里奥的电影，对于他的基金会也贡献颇多，在今年莱昂纳多·迪卡普里奥的生日派对上面，刘佐特和乔伊·麦克法兰买下了超过300万美金的香槟，作为莱昂纳多·迪卡普里奥慈善基金的筹款，而这部分资金来源不明。”

　　“1997年凭借《泰坦尼克号》大红大紫的莱昂纳多·迪卡普里奥，1998年成立了莱昂纳多·迪卡普里奥基金，从2008年起，该基金会向48个国家共112个项目捐赠了5900万美元。”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥的基金以捐赠人指导型基金（DAF）的形式成立，本身并不是非盈利基金。基金附属于加州社区基金，后者则是一个非盈利基金。按照美国当地法规，莱昂纳多·迪卡普里奥基金并不需要公布它的收入和开支明细，人们也很难了解到它的财务状况。”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥基金运作不透明的同时，莱昂纳多·迪卡普里奥与1MDB洗钱案的主要嫌疑人过从甚密，双方间众多的经济来往也让人产生怀疑，这位好莱坞的超级巨星，是不是参与到了一起非常严重的国际洗钱案当中？”

　　“很早就有人对莱昂纳多·迪卡普里奥基金提出质疑：谁来为莱昂纳多·迪卡普里奥基金的6位职员付工资？谁又为基金举办的活动和其他经营支出买单？基金的总管理费用是多少？募集来的资金中，有多少花在基金运营商，又有多少真的用在了慈善上？”

　　“这些不透明的选项，或许都为国际洗钱提供了便利！”

　　比弗利山庄的一座豪宅里面，莱昂纳多·迪卡普里奥缓缓放下手上的报纸，圣诞节刚过，他就在网络上看到了这些消息，然后急忙让人内查，并且打电话联系刘佐特本人，质问那些资金的来源。

　　从某种程度上讲，他确实不知道1MDB的资金来源，更确切点来说，是压根就不想知道。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥从来没有问过，刘佐特也从来没有提过，所有的事情，基本都是基金会的员工在处理，他本人从不参与。

　　这样一来，就算是出什么事，也比较容易把自己摘出来。

　　但让莱昂纳多·迪卡普里奥没想到的是，开始的时候只是在互联网上面流传，到了第二天不但福克斯新闻台参与了报道，连刚刚出版的《好莱坞报道者》上都出现了相关的新闻……

　　如此一来，莱昂纳多·迪卡普里奥哪里猜不到这件事背后一定有人在推动。

　　他转过头，透过巨大的玻璃窗户，看向南边，距离几英里之外，就是波浪庄园！

　　“你……”他看着那边，喃喃低语，“还真记仇啊！就那么点小事，还要抓着我不放啊！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不禁摇了摇头，自己只是在《华尔街之狼》原作者后面稍微推了一把，谁知道墨菲·斯坦顿不但翻脸不认人，还穷追猛打抓着他不放，到现在还要破坏他的冲奥大计。

　　虽然很清楚这些事就算是做实了，也不会对自己带来多少法律方面的困扰，但莱昂纳多·迪卡普里奥更明白，媒体上出现了这么多报道，又说得有凭有据，尤其是把《了不起的盖茨比》卷了进来，自己冲击奥斯卡最佳男主角肯定会受到影响。

　　进入这个圈子近三十年，莱昂纳多·迪卡普里奥也是见惯了大风大浪的人，什么样的情况都遇到过，这次事情虽然有些棘手，但他没有惊慌失措，而是不停的拨打电话，跟背后的团队以及1MDB基金会的人商议对策。

　　惊慌和暴怒不会带来任何帮助，这是非常简单的道理，莱昂纳多·迪卡普里奥又不是当年的毛头小子，怎么会不明白这一点？

　　再说了，就算是有这种新闻，他也未必就会输！就像他发动力量攻击詹姆斯·弗兰科一样，他也不认为这样自己就能必胜。

　　一个个的电话打出去，又有一个个的电话打进来，莱昂纳多·迪卡普里奥不停的倾听建议，与人商议对策，他不但是好莱坞的超级巨星，更是一家影业公司的老板，连马丁·斯科塞斯这种等级的导演都能玩得转，当然不会轻易认输。

　　距离奥斯卡颁奖典礼还早，一切都还是未知数！

　　但在新年过后，距离学院公布第八十六届奥斯卡提名名单越来越近的时候，关于他洗钱的负面新闻几乎在媒体上面铺天盖地般出现。


第738章 四千万美元的损失

　　整个奥斯卡投票期间，关于莱昂纳多·迪卡普里奥参与洗钱的炒作报道就没有断过，虽然没有任何证据证明莱昂纳多·迪卡普里奥参与了洗钱，但一篇篇精心炮制的文章，再加上言之凿凿的知情人士的证言，似乎部分媒体铁了心想要给莱昂纳多·迪卡普里奥定罪。

　　新年之后不久，这件事还惊动了联邦调查局，联邦调查局在简单的探究一番之后，竟然正式对外宣布立案，出乎了所有人的预料。

　　这一下，莱昂纳多·迪卡普里奥参与国际洗钱的丑闻，似乎演变成了现实。

　　尽管事情牵扯不到莱昂纳多·迪卡普里奥本人身上，为他打理慈善基金会的代理公司的人，却被联邦调查局暂时控制了起来。

　　联邦调查局的行动跟墨菲没什么关系，他的本意只是依据记忆中的一些事情，想要在颁奖季的关键时刻黑莱昂纳多·迪卡普里奥一把，没想到联邦调查局如此敏感，竟然根据媒体一些捕风捉影的报道，介入到了这件事当中。

　　当然，也有另外一种可能，那就是联邦调查局已经察觉到了刘佐特和1MDB的国际洗钱案，本来就在调查之中，突然被媒体连续不断的炒作报道干扰，也只好从暗处转到明处。

　　随着联邦调查局对外初步公布案情，媒体的关于莱昂纳多·迪卡普里奥洗钱的炒作可谓达到了一个高峰。

　　“震惊！莱昂纳多·迪卡普里奥卷入高达三十亿美元的惊天国际洗钱案！”

　　“《了不起的盖茨比》中，有高达3300万美元的投资非法！”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥慈善基金会有上千万美元捐款来源可疑！”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥疑涉洗钱案，回应称配合调查……”

　　各种真真假假的消息，遍布互联网和娱乐媒体，莱昂纳多·迪卡普里奥这个级别的明星一旦出现丑闻，媒体必然是争相报道。

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥卷入洗钱案？《了不起的盖茨比》片方恐被起诉！”

　　甚至，还有媒体煞有介事的对莱昂纳多·迪卡普里奥洗钱丑闻展开了所谓的分析。

　　“揭秘：莱昂纳多·迪卡普里奥如何一步一步卷入巨额洗钱案！”

　　舆论的影响非常强大，不管承不承认，都摆在那里，不会消失不见。

　　一时间，莱昂纳多·迪卡普里奥的承受了巨大的压力，有些像是好莱坞中国大剧院枪击案之后的墨菲受到的攻击，但与墨菲不同的是，这种事件他可以从法律上与自己撇清，名声上却没有办法。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥之前良好的声誉，受到了严重的影响，就连备受人称赞的环保和慈善事业，也因为有可能使用了洗钱的非法资金，而备受人质疑。

　　虽然洗钱这种事在好莱坞不算罕见，但以前还没有一次涉及到莱昂纳多·迪卡普里奥这般有名气的人。

　　这件事在公众和媒体中可信度极高，毕竟电影洗钱是相对比较容易的手段。

　　众所周知，在投资电影的过程中，会有大量的现金支出以及一些难以量化和比较的费用，例如道具、布景、特效。在拍摄的过程中，这些道具很多都被消耗掉或者损坏，都是正常的，如果电影上映带来了不错的票房收入，这些都是投资带来的正常的营业收入了。

　　“受到洗钱丑闻带领的负面影响……”

　　威尼斯仓库片场的办公室里，盖尔·加朵对墨菲说着事件的最新进展，“莱昂纳多·迪卡普里奥被迫取消了每年一度的个人慈善拍卖晚宴，单单是赔付的门票费用，少说了也有几百万美元。”

　　墨菲放下茶杯，笑着摇了摇头，“这点钱对莱昂纳多·迪卡普里奥来说算不了什么。”

　　成为好莱坞超级巨星以后，每一年的新年伊始，莱昂纳多·迪卡普里奥都会在洛杉矶或者纽约等国际大都会举办慈善拍卖晚宴，除了他邀请的嘉宾之外，还对外出售门票，每张门票的价格都在1万美元以上，这些钱随后都会以慈善的名义捐赠而出。

　　至于是不是真的捐赠了，谁也不知道，毕竟莱昂纳多·迪卡普里奥的几个慈善基金的账目从来没有公开过。

　　“我们与莱昂纳多·迪卡普里奥原本也是朋友。”盖尔·加朵却颇为感慨，“没想到会走到现在这一步。”

　　她记得很清楚，当年墨菲等斯坦顿党徒还与莱昂纳多·迪卡普里奥乘坐一艘游艇度假，她与莱昂纳多·迪卡普里奥的前任女友吉赛尔·邦臣也比较聊得来。

　　谁曾想到，这才几年的时间，吉赛尔·邦臣不但与莱昂纳多·迪卡普里奥分手，嫁给了NFL的顶级四分卫汤姆·布雷迪，她和墨菲两个人，与莱昂纳多·迪卡普里奥之间更是成为了敌人。

　　但她也只是感慨一下而已，对方主动站到了墨菲的对立面，也就是站到了她的对立面。

　　对待敌人，没什么好说的。

　　墨菲在忙于制定更加详实的拍摄计划，盖尔·加朵在他的办公室里面来回走了两圈，想起当初筹备《华尔街之狼》时，莱昂纳多·迪卡普里奥背后搞出来的一系列事件，总觉得可以趁着现在这个机会，好好给他一个教训。

　　不过，该怎么做才能让莱昂纳多·迪卡普里奥记忆深刻？或者说是肉疼呢？

　　盖尔·加朵皱起眉头，又在办公室里面来回走了两圈，忽然有了主意。

　　她问还在忙碌的墨菲，“亲爱的，你还记得上次比尔说的莱昂纳多·迪卡普里奥从《了不起的盖茨比》中拿到了多少报酬吗？”

　　“嗯？”墨菲抬起头，回想了一下，“大概是2500万美元左右吧。”

　　盖尔·加朵又问道，“莱昂纳多·迪卡普里奥的慈善基金会接受刘佐特和1MDB基金会的捐款呢？”

　　墨菲不知道她想做什么，还是说道，“具体我不是很清楚，你要问比尔，不过一千多万美元总有的。”

　　“如果让莱昂纳多·迪卡普里奥把这些钱吐出来……”盖尔·加朵嘴角微微扯起一丝笑容，“你说他会不会心痛？”

　　“奥？”墨菲马上来了兴趣，“说说看。”

　　盖尔·加朵直接说道，“以现在的形势，如果面对一定的舆论压力，莱昂纳多·迪卡普里奥想保全自己的名声的话，只能把这笔钱吐出来！”

　　墨菲点了点头，“说的没错。”

　　他稍稍想了一下，“这样，加朵，你与比尔和卡拉联系，让他们帮助你一起实施。”

　　仅仅过了三天的时间，很多媒体和社交平台上突然有一种声音毫无前兆的大爆发。

　　“如果莱昂纳多·迪卡普里奥知道《了不起的盖茨比》的投资来源不干净，希望他能退回这部电影所赚到的收益！如果联邦调查局和司法部能证实这部电影的投资涉及洗钱，等于是告诉全世界影迷，有赃款躺在莱昂纳多·迪卡普里奥的账户里！如果1MDB基金会和刘佐特真的涉及到国际洗钱，莱昂纳多·迪卡普里奥应该退回相应的捐款！”

　　要求莱昂纳多·迪卡普里奥退钱的声音非常大，声势还一浪高过一浪。

　　“这只是众多声音中的一种。”

　　一间看上去很普通的办公室里面，一个中年人对坐在沙发上阴沉着脸的莱昂纳多·迪卡普里奥说道，“舆论和形势对我们非常不利！”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥再也不负之前的冷静，一张脸早变成了铁青色，冷冷的问道，“你觉得我们该怎么做？”

　　之前的舆论攻击，只是对他冲击奥斯卡最佳男主角有所影响，还形成不了太大的拖累，哪怕是联邦调查局和司法部确定立案，也对他这个超级大明星不会造成太多负面冲击，但现在有人想让他吐出《了不起的盖茨比》的2500万美元的收益和慈善基金会上千万美元的捐款，简直就是在割他的肉！

　　这可是四千万美元！哪怕以他的身家和地位，都无法立即拿出这么多现金来！

　　莱昂纳多·迪卡普里奥腾地站了起来，“墨菲·斯坦顿想干什么？”

　　“莱奥……”那个中年人劝说道，“消消气，先不要发火，发火解决不了问题。”

　　这是莱昂纳多·迪卡普里奥最为信任的经理人，劝说还是比较管用的，莱昂纳多·迪卡普里奥压下心中的怒火，又一次问道，“你觉得呢？我们该怎么做？”

　　“形势对我们非常不利，如果你想尽可能撇清关系，不是对这一届奥斯卡有太多负面影响，不拖累你的声誉的话。”中年人迟疑了一下，还是坚定地说道，“尽快把所有涉及到刘佐特和1MDB的款项退回去，至少也要交给司法部。”

　　“什么？”莱昂纳多·迪卡普里奥就像是电影中一样，夸张的瞪大了眼睛，“退回那些钱？你知道那是多少吗？有四千万美元！你让我现在去哪里找这么多现金！”

　　他感觉自己的心在流血，“我不同意！这笔钱数目太大了！”

　　好不容易吃进嘴里面的肉，怎么可以吐出来呢？

　　中年人看了他一眼，慎重地说道，“莱奥，没有现金，可以去银行贷款，以你的能力，这并不难！还有，只要你的地位和名望还在，这四千万美元的损失，以后总能赚回来。”


第739章 有车在跟踪

　　话这么说是没有错，但让莱昂纳多·迪卡普里奥吐出四千万美元，与大放血无异。

　　听到中年人的话，莱昂纳多·迪卡普里奥无比心痛，觉得似乎有什么东西在撕扯自己的心脏，仿佛下一刻一颗心就会被撕成两半，其中理智的一半告诉他，经理人所说的非常正确，这是最好的处理方式，贪婪的那一半却拉扯着他，对他说即使不退钱也没什么大不了，那些人能拿他怎么样？

　　还有一点，难道真要去银行贷款来退这些钱？

　　《了不起的盖茨比》的2500万美元的收益还好说，其中大部分还躺在他的账户里面，慈善基金会的那1000多万美元，大部分都被他挥霍光了。

　　他自己的钱基本都拿来投资，变成固定资产了，日常的大部分支出，基本都是让几个慈善基金会买账，也就是说让那些慈善捐款人来买账，然后走慈善基金会的管理支出。

　　为什么他如此热心慈善？能提高自己的名望和格调是一方面，维持奢侈豪华的生活又不用花费自己太多的钱是另一方面。

　　花掉的钱再让他吐出来，不心疼才怪。

　　中年人没有再多说什么，他知道刘特佐曾大方提取百万美金，供莱昂纳多·迪卡普里奥等人一同在赌场豪赌，1MDB曾为莱昂纳多·迪卡普里奥的基金会捐款百万美元，赠送过天价香槟、艺术品等贵重礼品。

　　或许法律上没有问题，但在舆论上面，双方根本不可能撇清关系。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥是个聪明人，吐出如此巨大的资金，虽然会心疼的睡不着觉，但最后肯定会做出明智的选择。

　　周围静悄悄的，没有任何声音打扰，莱昂纳多·迪卡普里奥站在这里，闭目思考了许久，缓缓睁开了眼睛。

　　“好吧……”

　　他这话说得无比艰难，仿佛随时都会断气一样，“就按你说得做。”

　　中年人点了点头，掏出手机开始拨打电话，莱昂纳多·迪卡普里奥背后的团队立即发动了起来。

　　当天下午，莱昂纳多·迪卡普里奥就通过社交平台发布信息，将配合联邦调查局和司法部对《了不起的盖茨比》投资方1MDB基金和红岩影业涉嫌洗钱的调查，会将2500万美元的片酬捐赠给联合国的相关机构，用作保护儿童，还表示如确定自己的慈善基金会确实收到过1MDB的礼物和捐款，将如数退回。

　　到了第二天，莱昂纳多·迪卡普里奥慈善基金会的一位经理人也正式回应里称：“一月初的时候，迪卡普里奥先生第一次通过政府调查《了不起的盖茨比》出品方的新闻了解到此事，他立即通过经纪人联系到联邦调查局和司法部，确认他本人和基金会是否收受相关人士的礼物和慈善捐款。如果有收到礼物和捐款，他将尽快退回，我们将全力支持联邦调查局和司法部的工作。”

　　虽然还有相关的律师指出，如果莱昂纳多·迪卡普里奥事先知道《了不起的盖茨比》这笔电影投资来历不明，或者应该知道这笔投资涉及洗钱，他可能将面临司法问题，但前提是必须找出莱昂纳多·迪卡普里奥事先知情的证据。

　　“莱昂纳多不傻……”

　　威尼斯仓库片场的办公室里面，墨菲对詹姆斯·弗兰科说道，“他怎么会亲自参与这些事里面？他又不是迈克·泰森那样的蠢货。”

　　“他是个聪明人。”詹姆斯·弗兰科当然不会小看莱昂纳多·迪卡普里奥这个层级的人，“背后也有一个很聪明的团队。”

　　墨菲微微点头，“吐出四千万美元，想必莱昂纳多·迪卡普里奥在这个颁奖季会安静收敛一些。”

　　其实最近关于《黑暗之城》和詹姆斯·弗兰科的负面消息已经明显减少了，莱昂纳多·迪卡普里奥的宣传公关团队，肯定在忙于到处扑火，哪里还有那么多时间和精力去黑别人。

　　这也是墨菲和比尔·罗西斯反击的一个目的。

　　“四千万美元啊。”

　　另一边一直没说话的小罗伯特·唐尼开口了，“莱昂纳多·迪卡普里奥肯定郁闷的想吐血。”

　　他看着墨菲，问道，“这真的是加朵想出来的。”

　　“是啊。”墨菲直接承认，“如假包换。”

　　小罗伯特·唐尼不禁摇了摇头，“她跟着你学坏了。”

　　墨菲笑了笑，主动换了话题，“你们准备的怎么样了？下周就要开拍了。”

　　“绝对没问题。”小罗伯特·唐尼很臭屁地说道，“墨菲，你会看到，我们当中演技最好的还是我！”

　　詹姆斯·弗兰科直接给了他一个中指，“我相信你会把罗比·罗宾逊变成托尼·斯塔克的。”

　　三个人同时哈哈笑了起来。

　　虽然小罗伯特·唐尼凭借《迭戈·罗斯》拿到了奥斯卡最佳男主角，但最广为人知的并不是奥斯卡影帝，还是钢铁侠托尼·斯塔克。

　　从某些方面来说，这也算是奥斯卡的一种悲哀吧。

　　聊了一会，詹姆斯·弗兰科和小罗伯特·唐尼离开了墨菲的办公室，墨菲继续自己的工作，过了大概半个小时，接到了卡拉·费斯的电话。

　　“告诉你一个好消息。”卡拉·费斯在电话里面说道，“威尼斯电影节方面同样《聚焦》参加电影节的主竞赛单元！”

　　“好！”墨菲立即笑了起来，“做得好！”

　　二十世纪福克斯肯定为此付出了不少的努力。

　　卡拉·费斯倒是轻描淡写，“其实我们也没做什么，主要还是天主教的实力和影响力都大不如前了，如果放在十年前，这部影片连意大利都别想进。”

　　墨菲想了想，确实是这么回事，即便是在梵蒂冈的大本营意大利，宗教势力的衰退也是不争的事实。

　　“对了，还有一件事。”卡拉·费斯忽然转了话题，“好莱坞六大公司联合了一些二线的电影公司，准备一起建议太平洋对岸的电影管理部门出台相关的电影分级规定。”

　　“这我就帮不上忙了。”

　　挂断电话，墨菲不禁摇了摇头，大剪刀哪里会听从外部的建议？

　　时至如今，《黑暗之城》都没有在那边的影院上映，墨菲和二十世纪福克斯也早就放弃了公关，缺少世界最大电影市场之一的票房支持，不得不说也是一种遗憾吧。

　　即便这样，墨菲也从来没有动过让大剪刀改变的想法，哪怕是好莱坞电影公司的这次联合，必然也会被毫不犹豫的拒绝。

　　电影分级制明明是有好处的，这是全世界都明白的道理，也在无数市场，哪怕很落后的一些国家和地区都证明过的，但大剪刀肯定不会通过。

　　大剪刀不想要分级制度也不想要分界线，因为无论对谁，它都不希望被认为允许色情和暴力，它对影视内容的限制体现了对面统治阶级的种种焦虑，影视内容不得“危害”统一、安全和荣誉，它也不应“歪曲”历史，有露骨的色情或赌博镜头，鼓吹“宗教至上”或“细致描写看相算命、求神问卜”。

　　甚至，1949年之后，那些想要成精的、成妖的和变成鬼怪的，也要安安稳稳的待着，想要鲤鱼跃龙门，门都没有。

　　在理论上讲，这些统统都是大剪刀被禁止的。

　　从某种程度上来说，电影分级制可能会导致色情暴力电影的逐步合法化，这是一个不容忽视的事实，这也是大剪刀和大洋对岸的统治阶层最为担心的情况之一。

　　当然，有些原因不关键，但也勉强能算其中之一。

　　比如这不符合大剪刀一刀切的要求，分级就等于有标准了，有标准就不会太离谱，有些不想让上的电影，在分级制度下，总要费力寻找合适的理由和借口，而现在的情况是，某某想让哪个电影不上就能不上，借口就是不合适。

　　不管怎么说，电影分级在太平洋对岸根本就是个伪命题，也没有争取的必要，像昆汀·塔伦蒂诺的电影，想要出现在那片市场上太难了，哪怕是引进了，也可能会出现正在放映时被大剪刀紧急通知下档的情况。

　　《黑暗之城》没有在那边上映，《聚焦》想要上映也有难度，墨菲的斯坦顿工作室反正不会去做公关，不能上就算了，反正世界电影市场这么，像大剪刀这么奇葩的存在又没几个。

　　不管怎么说，墨菲都不想再跟大剪刀打交道了，那忽上忽下的标准，还是让二十世纪福克斯去应付吧。

　　随着众多的演员招聘到位，《聚焦》即将开始拍摄，墨菲还是忙碌手头的工作更加重要，他一直忙到下午六点，才离开办公室，去片场里面找到同样刚刚忙完的盖尔·加朵，又汇合了保镖，上了停在片场门口的汽车。

　　“回家。”他对司机说道。

　　司机降下隔板，发动汽车离开片场门口，向着比弗利山庄驶去，后面保镖乘坐的汽车也跟了上来。

　　大概是工作累了，盖尔·加朵一句话不说，靠在座位上闭目养神，墨菲握着她的一只手，也闭上了眼睛。

　　隔板忽然降下，坐在副驾驶上的保镖的声音响起，“先生，后面有车在跟踪我们。”


第740章 上帝之手

　　听到保镖的提醒，墨菲睁开眼睛，转头看了眼后面，车流比较密集，除了其他保镖乘坐的另一辆车，他并没有发现任何不同的地方。

　　盖尔·加朵同样也看了眼后面，也没有发现所谓的跟踪车辆。

　　保镖这时提醒道，“一辆黑色的SUV，从片场门口附近就跟上了我们。”

　　在保镖的提示下，墨菲再次转过头，这次看到了那辆黑色的凯迪拉克，就在他们的左后方，似乎真的是在跟着他们。

　　“又有记者跟了过来。”盖尔·加朵回过头来，嘀咕道，“这些尾巴真讨厌！”

　　墨菲专门看了一下，那辆凯迪拉克的副驾驶上面，好像架设着一台摄像机，不用说，肯定是追过来的记者。

　　“走吧。”墨菲对保镖和司机说道，“别管他们。”

　　这么多年来，一年三百六十五天当中，他和盖尔·加朵的身后，最少有二百天都吊着尾巴，那些记者乐此不疲的偷拍，墨菲早就习惯了。

　　“我睡一会。”

　　盖尔·加朵往墨菲这边凑了凑，歪倒在他肩膀上面，“到家再喊我。”

　　墨菲知道盖尔·加朵既要忙碌剧组的事情，还要关注斯坦顿工作室的工作，非常忙碌，伸出手轻轻揽住她，以便让盖尔·加朵睡得更加舒服。

　　至于后面的那辆凯迪拉克SUV，他懒得再去管，也没有让保镖甩掉他们，毕竟他是要回家，波浪庄园也不是什么秘密的存在，到了那里，高墙大院自然能隔绝这些人。

　　黑色的凯迪拉克SUV行驶的异常平稳，一直跟着墨菲的乘坐的劳斯莱斯幻影进了比弗利山庄，驾车的黛西始终冷冷看着前面，仔细观察墨菲的活动轨迹。

　　但跟到波浪庄园门口，她都没有看到墨菲下过车，前面的汽车根本就没有停过。

　　“怕死的废物！”

　　开车从波浪庄园门口驶过，看到两辆汽车拐进里面，黛西不屑地说道，“我怎么会崇拜你？”

　　当信仰被抛弃之后，信仰不但不再是信仰，往往还会被扔在地上，再狠狠踩上几脚。

　　开车驶出波浪庄园的范围，黛西缓缓放慢车速，最终停在了路边，将安置在副驾驶上面用来伪装的摄像机拆了下来，准备拍摄一下附近的环境。

　　其实最近这几天，她每天都会到威尼斯的仓库片场和比弗利山庄的波浪庄园转转，作为曾经的墨菲的铁杆影迷，这两个地点对她来说并不陌生，很轻易就能找到，不过想要进入就难了。

　　这两个地方最近备受记者骚扰，明显加强了安全守卫，波浪庄园就不必说了，哪怕是威尼斯的仓库片场，没有相关的证件和剧组管理人员的邀请，也根本进不去。

　　黛西并没有贸然往里面闯，她知道墨菲是绝对的大人物，留给自己的出手机会恐怕只有一次，一旦提前惊动了他，想要再出手可就难了。

　　最近这几天，她不停的更换租赁车辆，在威尼斯的片场和比弗利山庄到处查看，今天更是伪装成为跟拍的记者，跟了墨菲·斯坦顿一路，想看看他的活动习惯，找到适合出手的场合与时机。

　　就像前两次一次，黛西明白必须计划好才能发动。

　　否则，也不会警察到现在不但没找上她，反而错以为凶手是男性，把电影院抓到的那个人当成了罪犯，根据电视上面看到的报道，好像洛杉矶的检察官都准备起诉他了。

　　这样正好，她不用头疼警察方面，可以把精力完全放到墨菲身上，先观察他的活动轨迹，然后制定一个完美的计划，最后一击致命！

　　叛徒必须付出生命的代价！

　　黛西已经下定了决心，要解决掉这个背叛了自己的人。

　　下了车，黛西拿起摄像机，对准波浪庄园那边拍了起来，她需要熟知这里的一切，这样才容易制定计划。

　　计划是很多事情成功的前提，电影更是如此。

　　距离拍摄开始还有不到一周的时间，墨菲开始审定之前制订的每一个计划，尽可能的从中找到不足之处。

　　现实中，持续了近一年的调查，压缩在两个小时的影片里，并不是一件容易的事，墨菲必须真实再现当初的场景。

　　看了那么多当年的资料，连墨菲这种人，都有些佩服当年巴蒂·马龙和罗比·罗宾逊等人的所作所为。

　　没有人质疑他们的动机，因为这案件太沉重，是看不到既得利益的项目。

　　更没有人相信他们真的能撬动这块石板，最终在这片平静的土壤里，掀起平地惊雷，他们没有任何的超人能力，就是靠着馆藏资料、无数的电话回访、约见被害者、与利益集团僵持，最终找到了突破口，可谓是没有顽石，只有坚持信念的执笔。

　　在影片当中，墨菲计划中的小组成员，不仅仅是作为一个记者，更是作为父母与社会人。

　　在西方，宗教与社会本是相辅相成的存在，每个周末去教堂里寻求安慰的人们，如何审视代替上帝之手的神职人员，如何拒绝与抵御这些以上帝之名，亵渎孩童的魔鬼行径。

　　这是影片需要去坚定的立场。

　　当年这颗石子的抛出，引起了无限波澜，令人们在渴求上帝之手的同时，也在心中埋下了假借神职，实际龌龊的潜在可能。

　　这样的事实，不忍面对也要接受，想要让影片足够出彩，最后的成片不仅仅要重现这个故事，表彰这几位记者，更重要的是能够唤起社会人的责任心，在揭露残忍真相的同时，带给人们以希望。

　　就像他看到的资料当中的数字，从9到13，从20多到45，从70到最后的90，每一次随着调查而来的数量增加，都令人震动。

　　如果是这样的数量，人们一定是知道的。

　　也许，人们就是知道的，但他们自己选择了隐藏与沉默。

　　正是因为巴蒂·马龙和罗比·罗宾逊等人的推动，人们才有了途径，敢于在神圣的领域，指出黑暗的存在。

　　这一点影片中必须无比确定，即便天主教也无法反驳！

　　就在墨菲专注于新片的时候，CAA意大利分公司给他转过来一封信——教宗本笃十六世阁下的亲笔信！

　　虽然这封信洋洋洒洒写了三张信纸，但总结起来只有一个意思，希望墨菲能握住梵蒂冈教廷主动伸过来的上帝之手，取消《聚焦》这个项目！

　　“上帝之手？”

　　墨菲看完信就扔到了一边，如果真的是上帝把手伸过来，他肯定会跑过去抓住，看看这位人间的至高神之一到底长什么样，但他的仆人把手伸过来，还是算了吧……

　　“你真要拒绝上帝之手？”盖尔·加朵如此问道。

　　“摩西站在红海前，曾经对他带领的人说过，请大家相互扶持，牵着同伴，我们一定可以跨过海面，到达彼岸。”

　　墨菲抓起盖尔·加朵的手，“对我来说，上帝之手，就在我身边！”

　　盖尔·加朵喜笑颜开，“你真会说话。”

　　对于墨菲拒绝梵蒂冈方面，盖尔·加朵一点都不奇怪，以墨菲一贯的做事风格，同样和解才是怪事。

　　这些事很快就被墨菲遗忘了，最后几天的时间，他没有留在洛杉矶，而是带着小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、塞斯·罗根、乔纳·希尔和玛格特·罗比五大主演，再次飞到波士顿，与当年实际参与调查的记者们会面，继续完善每个角色和每个场景的严肃型与真实性。

　　过去的一个多月，他们已经来了波士顿数次，和每个人都聊过：律师、幸存者、家庭成员、前任记者、编辑、出版人，以尝试不同的叙事角度和那个时候的《波士顿环球报》。

　　记者是最难搞的人，他们都不喜欢被采访。

　　这些记者还发行了一本关于这个调查的书，但内容是接续在调查结束后，有点像是调查的“产物”，很可惜这本书并没有正常出版。

　　实际上，这部电影就是基于数百个小时的谈话以及大量的真实资料——不仅仅是记者，还有律师，前任编辑和出版人，任何墨菲与斯坦顿工作室能找到的人。

　　所以，从某种层面上讲，这变成了墨菲调查他们的调查了。

　　当然，在很多媒体记者的严重，墨菲因为拍摄这部影片的关系，变成了他们的朋友，因为这部影片彰显的正是传统的媒体和记者的操守与力量。

　　有一件事，就连墨菲这个喜欢互联网时代，喜欢互联网带来的便利的人也不得不承认，传统媒体的节操比互联网媒体要高，不说高山多少，最起码要高一点点。

　　这些在记者身上反应的更加明显。

　　比如《聚焦》，传统媒体的深入调查小组，可以花1年的时间追踪调查重大事件，选题还是相对的独立自主……

　　而新媒体时代的互联网媒体太过泛娱乐化，想要这么做太难了，基本没有可能。

　　新媒体和传统媒体，终归都有其自身的优势和缺点。

　　从波士顿返回洛杉矶，墨菲准备在摄影棚中开始《聚焦》的拍摄，不过正式拍摄之前，他还要关注另一件事情，美国电视电影金球奖到来了！


第741章 冷静克制

　　“能拿到这个奖项，我非常激动！”

　　电视机画面中，莱昂安多·迪卡普里奥站在金球奖的舞台上，手举最佳男演员的奖杯，说道，“我要把这个奖杯送给支持我的人，也送给那些攻击我的人！”

　　墨菲坐在沙发上面，平静的看着莱昂安多·迪卡普里奥的表演。

　　莱昂安多·迪卡普里奥突然指着摄像机镜头，说道，“不管那些人做什么，我现在都站在了这里！”

　　这话明显意有所指，电视机上响起一阵现场的惊叹声和议论声。

　　墨菲当然明白莱昂安多·迪卡普里奥说的就是自己这些人。

　　“一个小小的金球奖就这么猖狂！”

　　目光从电视机上收回来，盖尔·加朵看向旁边的墨菲，“这届奥斯卡他一定还会陪跑！”

　　金球奖最佳男演员除了增加一些曝光率，并不能带来什么，这个奖项从来都不是奥斯卡的风向标，评委跟奥斯卡更是没有任何重合。

　　“他承受了那么多的压力，还付出了四千万美元。”

　　金球奖之前，莱昂安多·迪卡普里奥已经分别捐出和退还了《了不起的盖茨比》的片酬与1MDB基金会的捐款，因此墨菲才有这么一说，“总要有个渠道发泄一下。”

　　一个金球奖最佳男演员算的了什么？刚刚公布结果的演员工会奖上面，莱昂纳多·迪卡普里奥根本没有拿到最佳男主角，胜出的人选是……詹姆斯·弗兰科！

　　这才是奥斯卡最佳男主角奖项最大的风向标！

　　还有，各大影评人协会奖上面，虽然墨菲和《黑暗之城》有得有失，但詹姆斯·弗兰科无一例外的拿走了最佳男主角。

　　影评人从来都不待见莱昂纳多·迪卡普里奥的演技，这一点众所周知。

　　以墨菲的判断，如果说詹姆斯·弗兰科有百分之三十的几率站在奥斯卡最佳男主角的领奖舞台上的话，那莱昂安多·迪卡普里奥只有百分之十五！

　　不过，这一届金球奖注定没有墨菲什么事情，虽然《黑暗之城》获得了众多提名，但没有拿到哪怕任何一个奖项，好莱坞中国大剧院枪击案和天主教的攻击，似乎都带来了显著的负面效应，会让这部影片彻底淹没在颁奖季。

　　莱昂安多·迪卡普里奥和大魔王凯特·布兰切特分别拿走了剧情类最佳男女演员，《地心引力》的导演阿方索·卡隆获得了最佳导演，最佳影片则不出意外的落到了《为奴十二年》的头上。

　　金球上发生的这一切，看起来都对《黑暗之城》非常不利。

　　就连盖尔·加朵明知道金球奖与奥斯卡的重合几率不是特别高，还是止不住的担心。

　　毕竟《黑暗之城》在金球奖的所有奖项上面都遭到了冷遇。

　　“墨菲·斯坦顿不会获奖的。”

　　圣莫妮卡海滩区的那栋办公楼里面，马尔克斯·科斯特洛大主教得知金球奖的结果后，对亲信随从说道，“我们拿墨菲·斯坦顿没有办法，也无法制止他拍摄《聚焦》，但我们让他和他的电影产生了那么大的争议，奥斯卡的那些评委，肯定会有顾忌，顶多也就是给些提名。”

　　“墨菲·斯坦顿？不，不，不……”

　　金球奖结束后，面对记者的采访，莱昂安多·迪卡普里奥一个劲的摇头，“这有什么好可惜的？今晚获奖的都是最好的电影、最好的导演和最好的演员。”

　　外界都将目光对准了声名赫赫的金球奖，但在金球奖颁奖典礼之前公布的演员工会奖，关注的人就少了很多。

　　“最佳男主角是詹姆斯·弗兰科，最佳女主角是玛格特·罗比……”

　　一间摄影棚里面，正在为《名利场》拍摄写真的艾玛·沃特森，趁着休息与经纪人比尔·罗西斯闲聊，“最佳导演是墨菲，最佳影片是《黑暗之城》，看起来是要在奥斯卡上面包揽最重要的四个奖项啊。”

　　比尔·罗西斯笑了笑，“我们就是这么计划的。”

　　“墨菲是不是在威尼斯片场拍摄？”

　　看到比尔·罗西斯点头，艾玛·沃特森又说道，“你跟他打个招呼，我过几天去那边看他和加朵。”

　　“没问题。”比尔·罗西斯知道墨菲和盖尔·加朵对艾玛·沃特森的观感还不错，“他们肯定会欢迎你。”

　　随后，艾玛·沃特森去换衣服，继续拍摄，作为经纪人，比尔·罗西斯始终都在摄影棚里面陪着她。

　　艾玛·沃特森的一些服装尺度比较大，其中一款几乎露出了所有的胸部……

　　不过，比尔·罗西斯并没有说什么，艾玛·沃特森马上就要二十四岁了，不是之前的小姑娘，不可能永远都停在赫敏·格兰杰的阶段。

　　唯一的麻烦，这样大尺度的写真，可能会招致那些所谓的“女权主义者”的不满，而“女权主义”又是CAA为艾玛·沃特森精心打造的一面旗帜。

　　看着拍照的艾玛·沃特森，比尔·罗西斯一只手抱胸，另一只手托起下巴，考虑起了该怎么面对这有可能出现的麻烦。

　　金球奖颁奖典礼之后的第二天，墨菲的剧组在威尼斯的仓库片场里面，正式开始了《聚焦》的拍摄。

　　当饰演巴蒂·马龙的塞斯·罗根坐在那位“天主教地区大主教”的对面后，墨菲给自己的场记比划了一个手势。

　　场记将场记牌放在摄像机镜头前，“《聚焦》，第一场，第一幕，现在开始！”

　　两台非常不同的35MM摄像机从不同的角度对准了镜头前的两位演员，操控摄像机的菲力·拉舍尔和他的第一摄影助理，没有使用任何特殊的拍摄手法，而是以最基本、最普通也最为教科书化的方式，有些平淡无奇的在镜头中展示这场大主教与《波士顿环球报》总编的对话。

　　墨菲在开拍前特意强调了，镜头除了保持他一贯的写实主义手法外，还要呈现出冷静克制的风格！

　　任何影片和任何导演，都很难做到绝对公允，但墨菲一定要让影片站在比较公允的立场上面。

　　过往，从来没有人能在意大利把梵蒂冈娈童丑闻搬上银幕，墨菲和《聚焦》这是第一次，他们要的是一次全世界的共鸣，而不是立场偏失成为笑柄！

　　这会是一部典型的真实故事电影，墨菲打算将一些未经修饰的元素范在里面，摄影机拍摄的镜头更不会带有明显的侵略性。

　　“我一直都很向往报纸行业。”

　　出演大主教劳的老演员，坐在塞斯·罗根的对面，很平静地说道，“我还在哈佛时，常常和尼曼学者一起听课。”

　　塞斯·罗根的声音很低，整个人显得非常内敛，“我了解你曾经当过编辑。”

　　“是的，很久以前的事情了。”老演员淡淡的笑了笑，“《密西西比纪录报》，教区的小报纸，可对一个三十岁的神父来说，感觉责任重大。”

　　塞斯·罗根没有说话。

　　老演员又加了一句，“有时候责任过于沉重。”

　　塞斯·罗根微微挑动了一下眉毛，“这话怎么讲？”

　　老演员笑了起来，“我和艾夫斯兄弟的关系……”

　　“Cut！”墨菲喊停了拍摄，直接走过去，说道，“你们两个都不是小人物，要保持一种相对的克制和冷静！”

　　他先对老演员说道，“丹尼斯，你的笑容有些过了。”

　　接着，又转头对塞斯·罗根说道，“控制下表情，刚刚你跑眉毛了！”

　　这场戏很平淡，作为对立的双方，大主教与马蒂·巴龙始终没有任何激烈的言语冲突，一切的暗流涌动全部被掩饰的异常平静。

　　作为新任的总编辑，作为这个社区的名流，马蒂·巴龙参加了教会主办的社会活动，当他与教会负责人面对面坐在沙发上，一个寒暄客套，一个微笑不语，那几分钟的场面，写尽了一个职业媒体人处理复杂局面的心理波纹。

　　“作为掌管一份报纸的总编，你必须承担部分社交者的角色，但也深知自己保持独立于各种权势集团的必要。”

　　对于塞斯·罗根的表演，墨菲很不满，因此指着后面的丹尼斯说道，“当对面这个穿着教袍的男人对里彬彬有礼地说愿意为报社提供帮助的时候，你必须要回应‘我觉得媒体还是应该保持独立。’这个短暂的瞬间，其实是电影重要的转折，某种程度上说，那意味着明确的宣战！”

　　“这表示有些人拒绝加入交易的游戏，场面上，他可以保持基本的礼节。”塞斯·罗根接着墨菲的话说道，“但同时，也会毫不隐藏坚定的强硬，这是成熟而不世故的态度。”

　　“对！”墨菲指了指他，“就是这样！”

　　从某些方面来讲，马蒂·巴龙这个看似沉默内敛的人物，是一个敢于挑战强权的人。

　　经过简短的调整之后，拍摄很快再次开始，塞斯·罗根的表现明显好转，不过这个镜头拍摄完毕，墨菲重新播放，对于拍摄的手法不太满意，让菲力·拉舍尔重新调整机位，继续拍摄这一条。

　　剧组刚刚开始拍摄，所有人都要慢慢调整状态，墨菲倒也不怎么着急，一上午的时间只拍摄两条。

　　但三天的磨合之后，剧组开始高速运转，到奥斯卡提名者午宴举行之前，拍摄都进行的异常顺利。


第742章 最美的天使

　　“嘿！嘿……”

　　布置成办公室的摄影棚中，乔纳·希尔看到小罗伯特·唐尼抄着口袋从外面走进来，放下手边的工作问道，“你们谈得怎么样？”

　　墨菲看着监视器上摄像机捕捉下来的画面，随着拍摄的深入，所有的斯坦顿党徒都参与到了拍摄当中，由于事先做足了准备工作，不管是最开始的塞斯·罗根，还是后来加入的小罗伯特·唐尼、乔纳·希尔和玛格特·罗比，都拿出了最好的状态。

　　拍摄也进行的异常顺利，到现在的一月下旬，室内戏份已经拍摄了接近一半。

　　坐在导演椅上面，墨菲多少有些心神不宁，不过还是强迫自己把注意力放在工作上面，不去想可能正在进行中的第八十六届奥斯卡金像奖的提名者午宴。

　　“呃……”小罗伯特·唐尼剪短了头发，两鬓斑白，前额微秃，可谓从来没有出现过的造型，“马蒂·巴龙想让我们去调查约翰·乔根神父的案子。”

　　“那太好了。”

　　饰演的是一名实干型的记者，乔纳·希尔完全赞同，“这个案子很值得跟进。”

　　他后面的玛格特·罗比坐在椅子上面，一只手支起下巴，说道，“有名律师声称伯纳德·劳主教早就知情。”

　　“对了，那名律师叫做米奇。”玛格特·罗比另一只手拿着笔，“我在法院采访过他。”

　　“你能见到他吗？”小罗伯特·唐尼问道。

　　玛格特·罗比想了一下，“他很难对付。”

　　“那交给我好了。”乔纳·希尔主动接过这个任务，“我最喜欢对付难对付的人。”

　　看到几个演员的发挥出色，墨菲放松了一些，靠坐在椅背上面，这帮家伙如今每一个都是赫赫有名的人物，而且跟那些一夜爆红的人不同，不说小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科等奋斗多年才闯出偌大名声的人，哪怕是外界公认的幸运儿玛格特·罗比，也是一点一点积累才有了如今的爆发。

　　斯坦顿党徒的每一个人，在巨大名气的背后，都有着与之相匹配的能力。

　　“在我们搞清状况前，别走漏风声让伯纳德·劳主教知道。”小罗伯特·唐尼抄着手，平静的叮嘱，“这事小心谨慎一点。”

　　“那我们要自求多福了。”玛格特·罗比说道。

　　“停！”墨菲从导演监视器后面喊道，“这一条过了！”

　　他转头吩咐担任副导演的米歇尔·威廉姆斯，“现在转场，暂时由你负责。”

　　“没问题。”米歇尔·威廉姆斯暂时接过了指挥剧组的工作。

　　墨菲则来到摄制组，与菲力·拉舍尔聊了几句。

　　“是不是有些太过平淡了？”菲力·拉舍尔也提出自己的看法，“天主教在波士顿地区势力强大，那些记者也很清楚这个调查意味着什么……”

　　“这是罗比·罗宾逊和他几个手下共同描述的情景。”墨菲摇了摇头，“当时没有康概激昂，也没有痛下决心，只是责任感促使他们在这么做。”

　　这个场景中，除了小罗伯特·唐尼饰演的罗比·罗宾逊几句平淡的提醒，并没有任何煽情或者强调挑战天主教的台词和表演，《聚焦》栏目的记者都成熟理智，知道面对的是什么，根本无需多言。

　　其实这样的情节，更加适合突出角色。

　　无论从生活本身还是文化传统，抑或更加复杂的与权力的关系，天主教会在整个波士顿地区，几乎是一个无法撼动的存在，它的主干和细致末梢都与整个社会乃至权力系统紧密缠绕，即便它无数次爆出丑闻，但也仅仅是具体个人受到惩处，而系统从未被怀疑。

　　而现在，总编辑马蒂·巴龙和《聚焦》栏目所有记者想做的事情是，让人们看到系统性的问题，他们想告诉公众，之所以发生那么多起性侵事件，并非一两个牧师的个人恶习，而是高层对此视而不见，以及整个系统性的病症带来的必然结果。

　　但达到这个目的，远比揭露一两个牧师要难得多，这需要等待时机。

　　作为记者，他们费尽心思拿到的料，发表得早了，就会拱手把主动权交给教会，让对方采取弃卒保帅的策略，而发表得晚了，又会败给同行间的竞争。

　　这其中有作为记者这个职业性的无奈和纠结。

　　媒体确实有很多不可取之处，不过对于这一次的事件来说，调查报道基本上是出于对于公共利益的维护，而非个人化的恩怨，但采访报道的过程中不可避免的会代入自己的情感与情绪。

　　当他们得知一桩又一桩被隐瞒的丑闻，看到一个个濒临崩溃的个体，他们自己也不可避免的陷入暴躁和愤怒，但是又必须将自己始终限定在理性的框架，一步步追索和求证，这其中的痛苦和快慰，外界难以懂得。

　　这一次墨菲的镜头下，媒体和记者是一个职业人而不是圣徒，所以，驱动他们的除了正义感之外，还有一种叫做野心的东西，那种成就感的回报同样是其他行业所无法体悟的。

　　冷静克制以及相对平淡的表达方面，才能把这种内部人士才能体察的、细微的情感阐述得很精确。

　　换一个角度去看，这是个压抑但也斗志十足的故事，成为了这个时代中的一曲媒体挽歌，虽然人们都知道媒体作为权力制衡者的必要，但谁也没办法改变当下媒体光环消散的现实。

　　新闻愈发娱乐化、快销化，它很难再形成块状的力量，没人知道，这个不可或缺的第四权力会以怎样的方式回归它原本该在的位置。

　　甚至，墨菲觉得，也许不久的将来当没有人再愿意读长于手机屏幕的文章的时候，观众或许连看题材严肃的电影的几率都会无限的变小。

　　当然，现今还能有多少媒体和记者像《聚焦》那样？

　　恐怕这个行业当中最多的还是类似于当初的他和卡拉·费斯那样的无耻之徒吧？

　　比如墨菲自己就承认，他拍摄这部影片一点都不纯正，目的性非常强烈，一是借用现在的形势，二是彰显他和他的电影的力量！

　　一个导演，哪怕是超级大导演，看似羸弱无力，只是娱乐他人的工具，但影响力之大，没有任何人可以小觑！

　　这部电影的意义根本不在于要靠几个镜头，一些非议，就扳倒整个天主教教会，且不说美国人还是多么多么信任、崇拜和追随天主教教会，单说就算天主教教会坏到骨子里去了，也没有当年赎罪券与娈童来的可怕。

　　而且墨菲既不傻，脑子也没有进水，根本不会有这种痴心妄想。

　　所以想要直指整个天主教教会的黑暗，十部像《聚焦》这样的电影都远远不够，但这部电影最厉害的就在于，它阐述了之前所有关于天主教丑闻的真正意义。

　　媒体上的报道不是虚假，更不是污蔑，甚至他们的报道只是冰山一角！

　　《聚焦》会将这一系列的报道无限放大，冲出北美的范围，传播到全世界去！

　　这一系列的动作和计划，就像是墨菲曾经看过的那部《盗梦空间》里一样，想要人相信一件事，不是直白的告诉他对错，去替判读是非，也不是默默的暗示，而是要植入一个小小的观点，让它在人脑海里面生根发芽，这就是所谓的“inception”，用太平洋对岸的话直译过来即是“奠基”！

　　墨菲制定的这些计划，加上二十世纪福克斯协助正在进行的行动，从某些方面来说，就是一个特殊的“奠基”！

　　有了这么一颗用作“奠基”的种子，相信会有很多人天主教教徒或者牧师抱着孩子讲故事时，第一反应不再会是上帝降福于我儿，而是赶紧抱走我的儿。

　　这样必然会让那位不断攻击他的马尔克斯·科斯特洛大主教非常难堪，丢掉现在的位置也有可能，梵蒂冈教廷也要忙于四处扑火，未来很长时间恐怕都没有精力过来找他的麻烦了。

　　当然全世界信徒还是会信教，天主教、基督教乃至整个上帝系统，依然会是全世界最大的信仰系统。

　　但这一个小小的“奠基”会让全世界媒体一直跟进，而且从此以后，对天主教会重拾新教革命那时的那份怀疑。

　　这也是墨菲对拍摄《聚焦》这部影片最好的注脚。

　　它带来的好处是显而易见的，保护儿童不受侵害，绝对是全世界所有家长不可触犯的底线！

　　“假若有上帝，那牧师也不是天使，教宗更不是大天使。”墨菲站在这里，心中自言自语，“只有孩子，才是这个世界上最美的天使啊！”

　　转场还在进行，就在墨菲打算去化妆间看看，与小罗伯特·唐尼等人交流一番的时候，盖尔·加朵带着艾玛·沃特森从摄影棚门口走了进来，很多人看到她们两个的瞬间，都围了上去。

　　这倒不是艾玛·沃特森有多大的吸引力，而是盖尔·加朵今年代表剧组去参加了第八十六届奥斯卡提名者午宴。

　　现在她回来了，那第八十六届奥斯卡金像奖的提名名单肯定出炉了！


第743章 最大热门

　　这个新剧组的大部分幕后工作人员，都参与了之前《黑暗之城》的拍摄，对于影片是否能够拿到奥斯卡提名也非常关心。

　　随后从化妆间出来的小罗伯特·唐尼和玛格特·罗比等人，也都走到了盖尔·加朵和跟着她过来探班的艾玛·沃特森附近。

　　墨菲也走了过来，投去关心的目光。

　　“你们猜猜……”艾玛·沃特森却故意卖起了关子，“《黑暗之城》拿到了几个奥斯卡提名？”

　　詹姆斯·弗兰科跟她非常熟悉，直接说道，“快点说，别啰嗦。”

　　艾玛·沃特森看了眼身旁的盖尔·加朵，然后说道，“最佳化妆、最佳摄影、最佳剪辑、最佳配乐、最佳艺术指导、最佳视觉效果、最佳音效剪辑、最佳原创剧本、最佳音响效果、最佳男主角、最佳女主角、最佳导演和最佳影片！”

　　说完，她又问盖尔·加朵，“是这样吧？”

　　盖尔·加朵轻轻点了下头。

　　“一个，两个，三个……”

　　跟在詹姆斯·弗兰科后面的乔纳·希尔正在掰着指头算提名的数量，“总共十三个奥斯卡提名。”

　　“十三个啊。”小罗伯特·唐尼重复了一遍这个数字，语气中多少有些遗憾，“不是有史以来最多啊。”

　　墨菲却笑了起来，“十三个奥斯卡提名已经不少了。”

　　重要的是，《黑暗之城》拿到了最佳男主角、最佳女主角、最佳导演和最佳影片这四个最为重要的提名！

　　“对！”塞斯·罗根附和道，“十三个可以说是相当多了！”

　　周围所有的人都笑了起来，十三个奥斯卡提名还不算多吗？

　　从奥斯卡提名上来看，之前《黑暗之城》在金球奖上大败而归，并没有产生太多负面影响。

　　真正能左右奥斯卡的风向标奖项，终归还是行业内部的各大工会奖。

　　拿到奥斯卡提名，后面自然还要为最后的颁奖典礼做准备，参与奥斯卡角逐的人，又有几个不想捧起小金人？

　　艾玛·沃特森看着周围一片热烈讨论的声音，眼睛当中也有些羡慕，如果自己能有个奥斯卡表演奖提名，哪里会像今天这样麻烦，迟迟无法摆脱掉赫敏·格兰杰的影响。

　　想起最近媒体和一些人对自己的抨击，艾玛·沃特森也是有些无奈。

　　“好了，时间差不多了。”墨菲稍稍提高声音，提醒周围的人，“准备接下来的工作去吧。”

　　附近的人渐渐散开，回到各自的岗位，为接下来的拍摄做准备。

　　艾玛·沃特森却跟着盖尔·加朵，陪同墨菲回到了导演监视器后面，看到墨菲这会没什么事，凑过来笑嘻嘻地说道，“恭喜你啊，墨菲。”

　　“谢谢。”墨菲转头看了她一眼，彼此之间也是比较熟悉的人了，随口说道，“最近你的麻烦事不少啊。”

　　“是啊。”艾玛·沃特森耸了耸肩，“有些人，总喜欢站在道德制高点上攻击别人。”

　　墨菲随便宽慰了一句，“过段时间就好了，非议持续不了多久。”

　　前几天，最新一期的《名利场》出版之后，艾玛·沃特森作为封面人物，为《名利场》拍摄的一些尺度比较大的照片，惹来了不少人的非议，更是有人直接把抨击砸到了她的头上。

　　尤其是一些女权主义者，炮轰艾玛·沃特森虚伪，指她自视女权主义者，却还是拍那种“讨好男性”的性感照。

　　这种事，也没什么好说的，就像天主教攻击墨菲一样，无论说什么做什么，他们总有攻击的借口和理由。

　　跟艾玛·沃特森聊了几句，墨菲重新投入到了拍摄中。

　　由于这次拍摄使用的是老式的35毫米摄像机和胶片，摄影方面也返璞归真，墨菲很少干预摄影组，摄影方面基本都交给了菲力·拉舍尔负责。

　　别看拍摄不需要运用太多的技巧，却也是非常考究基本功的，不过菲力·拉舍尔应付起来也不难。

　　拍摄一直持续到接近下午五点，墨菲才宣布今天的工作到此结束。

　　“我刚刚看了剧本。”

　　一起向着片场门口走去的时候，艾玛·沃特森边走边对墨菲说道，“内容太过惊人了！当年的那些记者也很有勇气！”

　　“对美国社会来说，主教性侵儿童是一个有些人知道，很多人不知道的现象，记者站在巨大权力机构的对面，指责的不是一个两个，或者七十几个主教，而是直指教廷在体制上的掩护和腐败。”

　　墨菲所说的都是一些客观存在的事实，“这是一个未被正视，未被重视，却不得不说的故事，和揭示水门事件或者烟草集团尼古丁侵害不同，他们最艰难的不是探入真相和反复的法律程序确认，而是说服自己的心。”

　　随后他们走出了片场门口，立即被记者围了起来，保镖们赶紧将墨菲挡在了中间。

　　奥斯卡提名名单刚刚公布，最近处于舆论旋涡的艾玛·沃特森又在这里，记者们的热情可想而知。

　　为了影片的宣传营销考虑，墨菲也准备接受一下采访。

　　在一名保镖的大声提醒下，现场的秩序渐渐好转，不过保镖们还是牢牢围住墨菲，生怕有记者冲到墨菲面前。

　　记者和狗仔们也很快达成默契，找了几个代表提问。

　　其实这些人也不傻，场面一直乱哄哄的话，墨菲只会掉头走掉，现在这样还能得到些新闻。

　　在墨菲回答了几个获得十三个奥斯卡提名是不是很高兴的低级问题之后，有记者问起了现在的影片。

　　“斯坦顿导演，你的新片为什么会选择这样一个题材？”

　　“我觉得我有义务把这些事、这些人让更多的人知道，知道当初的那些记者为了正义和真相做出了怎样的努力！”

　　真正的原因墨菲当然不会，现在说出来的都是一些大义凛然的话，“《聚焦》栏目当年报道的情况，多少人知道，却不会讲，因为权衡之后，社会压力和这个高大的机构所带来的实际福利，远大于把真相讲出来的小小的对自己诚实的意义，有时候甚至会产生，‘如果我说了是不是背叛了上帝和信仰’，‘我的牺牲是不是把自己奉献给更大的意义’的心理，所以我们要赞扬《聚焦》组的勇气，尽管他们只是做了他们份内的事情。”

　　他稍稍停顿了一下，又说道，“这些未被正视、未被重视，却不得不说的故事，哪里都有；站在权力机构的对面的勇气，对身陷其中的人而言，是要求太多，对做媒体的人，却应当是本职。有时候，想让真相更清楚一些，想要驯养的力量弱一些，鞭策的力量更重一些。”

　　有记者忽然把目光投向了艾玛·沃特森，问道，“你对沃特森小姐最近引起的非议怎么看？”

　　墨菲当然知道他们问的是什么，也看了看艾玛·沃特森，然后说道，“女性主义是给予女性选择权，女性主义不是用来攻击其他女性，这是关于自由、关于解放以及平等的基本原则。我真的不懂胸部跟这有什么关系？这令人非常困惑。”

　　随后，记者又把问题转向了艾玛·沃特森，艾玛·沃特森并没有回避，直接回答道，“这件事让我体会到，人们对于女性主义依然有许多误解和错误的观念。我很困惑，大多数的人也很困惑，但我真的是默默的目瞪口呆。”

　　保镖们这时看到墨菲的暗示，分开记者的包围圈，让墨菲三人一起上了车。

　　“谢谢你，墨菲。”艾玛·沃特森很真诚地说道，“谢谢你支持我。”

　　墨菲笑了笑，“这是应该的。”

　　只是说些偏向艾玛·沃特森的话而已，又不是做了什么了不起的事情。

　　艾玛·沃特森也跟着墨菲去了波浪庄园，其他斯坦顿党徒的成员们，也各自驾车来了这里，一起参加墨菲的晚宴。

　　这也算是为《黑暗之城》获得十三个奥斯卡提名小小的庆祝一下。

　　由于第八十六届奥斯卡颁奖典礼要到3月初才举行，接下来的时间，墨菲虽然要忙于《聚焦》的拍摄，但奥斯卡方面也没有丝毫放松。

　　提名名单公布后，形势豁然明朗，墨菲能轻易判断出最大的对手，比如最为重要的四个奖项上面，最佳导演他面临着阿方索·卡隆的竞争，最佳影片上面《为奴十二年》因为特殊的题材相当强势，詹姆斯·弗兰科和莱昂纳多·迪卡普里奥在最佳男主角上鹿死谁手尤未可知，玛格特·罗比的最佳女主角提名面对的更是凯特·布兰切特……

　　毫不夸张的说，每一个对手都实力强劲，根本没有必胜的把握。

　　不过，有一点还是昭示着学院内部对于《黑暗之城》的观感，陆续公布奖项名单的导演工会奖和制作人联盟奖上面，《黑暗之城》全部包揽了最佳男主角、最佳女主角、最佳导演和最佳影片十大奖项，无论从哪方面看，都是本届奥斯卡颁奖典礼的最大热门！

　　到了二月中旬，墨菲结束在摄影棚中的拍摄，带领剧组来到波士顿，开始剩余外景戏份的拍摄。


第744章 直指金狮

　　“你好……”

　　波士顿郊区一栋独立房屋前面，穿着一身职业套装的玛格特·罗比看着刚刚拉开房门的老人，问道，“我想要找罗纳德·帕奎因。”

　　老人奇怪的看着她，点了点头，“我就是。”

　　玛格特·罗比再一次确定，“你就是帕奎因神父？”

　　“是的。”老人很肯定的回答道，“没错。”

　　“我是萨莎·佩弗，《波士顿环球报》的记者。”玛格特·罗比快速做着自我介绍，然后打开背包，从里面取出采访必须的工具，“我能问你几个问题吗？”

　　帕奎因神父看起来很和善，“可以，请问吧。”

　　墨菲做了个手势，房间内的摄影师迅速移动，来到饰演帕奎因神父的老演员的背后，架设在斯坦尼康上面的摄像机镜头，开始抓拍玛格特·罗比的近景特写。

　　经过《黑暗之城》的磨砺之后，玛格特·罗比的演技虽然比梅丽尔·斯特里普等演技派还差很多，但相比于过去纯粹的花瓶，可谓进步良多。

　　总的来说，墨菲对于她这次拍摄《聚焦》的表现相当满意。

　　“我们采访了几个小时候和你一同在圣约翰浸信会待过的男性。”玛格特·罗比干净利索的准备好了笔和本子，“他们说你在那里猥亵过男孩，这是事实吗？”

　　似乎这个问题很出乎预料，帕奎因神父犹豫了一会，但最后还是说道，“是的，我是胡来过。可我从来没有在其中感觉到过愉悦。”

　　玛格特·罗比精神大振，就像是迷路的人找到了前进方向一般，边记录边继续问道，“好，那你承认在圣约翰浸信会猥亵过男孩？”

　　“是的！是的……”帕奎因神父轻轻点着头，“就像是我刚刚说的，我并没有在其中感觉到愉悦，你必须要明白这一点！”

　　“好的。不过……”玛格特·罗比不停的发问，“你能告诉我地点吗？还有，你对这些男孩都做过什么？”

　　“我想明确说明，我从来没强X过谁。”帕奎因神父叹了口气，“这是有区别的，我自己知道。”

　　玛格特·罗比追问，“你怎么知道？”

　　“因为我被强X过。”帕奎因神父说出了一个惊人的事实。

　　“抱歉，抱歉……”玛格特·罗比简直不敢相信他说的话，“谁强X过你？”

　　“CUT！”墨菲很满意地喊道，“这一条过了！休息十分钟！”

　　“玛姬的表现越来越好了。”盖尔·加朵从后面走了过来。

　　墨菲点了点头，“演技进步很大。”

　　虽然演技是一种非常主观的判断，但玛格特·罗比确实不再是之前纯粹的花瓶演员了。

　　“对了。”盖尔·加朵递过来一份文件，“这是影片的部分宣传策划，卡拉刚刚传真过来的，需要你签字确认。”

　　墨菲接过来，翻开大致浏览了下，拿过盖尔·加朵的签字笔，在最后一页上面签下了自己的名字。

　　二十世纪福克斯对这部影片的先期宣传早就启动了，而且配合到如今都没有消散的媒体揭露天主教丑闻的浪潮，宣传效果出奇的好。

　　卡拉·费斯需要墨菲这个制片人签字确认的，是第三阶段的宣传策划。

　　第一阶段的宣传在影片开机拍摄的时候就结束了，目前《聚焦》的宣传已经处在了第二阶段。

　　根据好莱坞的传统和习惯，《聚焦》的立项和筹备期，是电影宣传的第一阶段。

　　在这一阶段，好莱坞营销公司一般负责对电影的剧本概念、影片起名、可选择导演、演员等主创人员的市场前景进行调研工作，同时还要考虑到现有剧本中可植入的商业元素有哪些，对潜在的商业品牌、话题点以及电影定位进行测试和研究。

　　影片还未开始拍摄的初期就依据剧本和定位，对作品未来可产生的附加产品、利润于发行模式进行设计，是关乎整个电影营销成败的关键。

　　第二阶段的营销自然是电影开始拍摄之后。

　　在此阶段，好莱坞营销公司会将立项期时制定的营销策划进行落地化的实施和监督。例如对植入品牌进行实质性的洽谈合作，将植入品牌的广告内容对影片和厂商的影响作评估和监测：收集并制作EPK素材，为影片后续宣传的视频短片做好物料筹备；对下一步的商务合作、渠道合作进行策划：对影片在拍摄期间发生的剧照、花絮和可用于传播的素材进行不影响剧透的新文化传播等。

　　在好莱坞电影体系下，一般在电影的拍摄初期或中期就开始为影片进行广告植入，与在品牌植入上的单纯捞钱不同，好莱坞营销模式下的植入往往是要实现捆绑式营销效果的。

　　哪怕是《聚焦》这种题材非常严肃的影片，也有赞助商和广告之后，比如各位主角的汽车，不过墨菲处理的比较谨慎，不会让人觉得刻意。

　　第三阶段主要是影片的映前宣传，墨菲签字的就是这个阶段的一部分计划，主要是二十世纪福克斯为《聚焦》在威尼斯电影节前后的造势。

　　墨菲和《聚焦》既然拿到了威尼斯电影节主竞赛单元的入场券，目标当然直指金狮奖。

　　签完字，又跟盖尔·加朵聊了几句其他方面的工作，墨菲再次宣传拍摄开始，在这里的拍摄只进行到了半下午，他宣布收工回酒店了。

　　拍摄进度很顺利，完全可以在计划的时间之内完成所有的镜头，因此墨菲也不着急赶工，毕竟剩余的镜头也不是很多了，虽然在波士顿的外景拍摄遇到了例如天主教的刁难和信徒小规模的抗议等麻烦，但在《波士顿环球报》和罗比·罗宾逊这些地头蛇们的帮助下，并没有太过拖累剧组的正常工作。

　　有时候，墨菲也很难理解，天主教的娈童事件那么多，一些信徒为什么始终不肯相信？

　　像是他这种不信神佛的人，根本无法了解那些人的想法。

　　随后的几天时间里面，墨菲依旧是带领剧组在波士顿地区四处转战，由于影片外景戏很少，波士顿地区的拍摄地点也很分散，剧组的工作效率远不如在摄影棚中拍摄的时候。

　　在此期间，当年《聚焦》栏目的那些记者也纷纷来到剧组探班，与饰演他们的记者合影留念，这也是影片未来很好的宣传物料。

　　墨菲与这些记者有过多次交流，他们给他留下的印象始终都比较不错。

　　坦白地讲，这是他进入好莱坞，甚至来到美利坚这片土地上面以来，遇到的最有职业操守的一批新闻记者。

　　当年的调查小组用愚公移山般的方式从旧纸堆和涉案人员的口中还原出了被教会掩盖和隐藏的真相，这个过程当然远不如动作片中深入虎穴去盗取一份重要文件更加刺激，也不如法庭片中当庭对峙正面交锋唇枪舌战来的精彩，但是在最朴实无华的动作当中，所有人的努力坚持、对于涉案神父的愤懑、保护孩子们的责任、坚持真理的执着，都凝聚成了一叠薄薄的报纸。

　　他们采取了最原始的办法，从名录当中筛选出频繁调职的神父，再反过来求证核实，这是一个枯燥的过程，势单力薄的四名组员和隐藏在几大本人名目录中的违法神父之间的无形较量正是经由这些平淡无奇的乏味资料来视觉化呈现的。

　　在这里，传统媒体，或者更准确的说，纸媒的形式力量显然远超越了现代化的媒体形式。

　　对于资料的倚重或许在当代的新媒体行业当中仍然有着重要的作用，但是远不如传统媒体庞大资料库当中看到的那样让人能够直观地感受到震撼，其中既可以看到现代化的美国报界对于过往资料的仔细保存和归纳程度，也可以感受到具备真正的职业操守的媒体从业者的精神。

　　那种精神是曾经的墨菲和卡拉·费斯这些从事过这个行业的人根本就不具备的。

　　墨菲很清楚，这部影片里面，他不需要塑造传统媒体的弱者的扭捏感慨，而是要展现它的力量、勇气和坚韧。

　　在波士顿地区的拍摄一直持续到了二月底，在二月二十六号这一天的下午，拍摄完乔纳·希尔和詹姆斯·弗兰科的一场街景对话戏份之后，墨菲正式宣布所有拍摄全部结束，剧组所有的人可以离开波士顿，去享受自己的假期了。

　　墨菲则亲自押送拍摄的胶片，回到了洛杉矶，回到洛杉矶之后，他没有时间休息，也没有立即开始影片的后期制作，而是为即将到来的奥斯卡颁奖典礼做起了最后的准备工作。

　　第八十六届奥斯卡颁奖典礼即将在三月三日举行，由于之前一直忙着拍摄，墨菲和盖尔·加朵连礼服都没有准备。

　　他还好说，找一套比较合体的深色西装就可以了，盖尔·加朵的礼服却很麻烦，而且现在订制也根本来不及了。

　　好在盖尔·加朵还有从来没穿过的存货，虽然是去年的款式，但也是私人订制，不用担心会跟其他人撞衫。

　　做好最后的准备工作，第八十六届奥斯卡颁奖典礼也到来了。


第745章 抢头条

　　如同过去这几年一样，第八十六届奥斯卡颁奖典礼依然放在了好莱坞高地中心，也就是前年改名的杜比剧院，但与往届不同的是，这一届奥斯卡提名名单公布之后，各个参与奥斯卡角逐的剧组比往年要安静许多，就连哈维·韦恩斯坦和墨菲这些脸皮非常厚、手段特别多的人都不例外。

　　原因很简单，电影艺术与科学学院似乎想要整顿奥斯卡的公关秩序，提名名单公布之后，导演了一出杀鸡儆猴。

　　《Alone Yet Not Alone》歌曲的制作者布鲁斯·布劳顿被电影艺术与科学学院认定违反了奥斯卡公关规则，严禁参加奥斯卡！

　　根据学院方面公布的消息，布鲁斯·布劳顿透过电邮向奥斯卡评委们拉票，呼吁他们“要留意这首作品”，学院判定布鲁斯·布劳顿违反投票规则，因此而取消了其奥斯卡最佳原创歌曲奖的提名资格。

　　布鲁斯·布劳顿不是什么重要人物，但电影艺术与科学学院无疑展示出了自己的态度，包括《黑暗之城》在内的参赛选手们，随后也安静了许多，谁也不想要在这种时候去触学院的霉头。

　　这是颁奖典礼前最受人瞩目的事之一，另一件就是洛杉矶的雨会不会停。

　　天有不测风云，在还有十多个小时第八十六届奥斯卡颁奖礼就要正式开始的时候，洛杉矶开始突降暴雨，气温骤降。

　　每年的春季是洛杉矶地区的雨季，过往奥斯卡颁奖典礼也不是没有遇到过下雨的情况，只是今年的雨下得特别大，连红地毯都受到了影响。

　　尽管工作人员及时展开防水措施，还架设了防雨棚，但是杜比剧院门口提前铺好的红毯全部被雨水浸泡。

　　当然，红毯秀不会因为雨水而取消，但很有可能受天气拖累而影响拍照与采访效果。

　　根据气象部门的预报，这种恶劣天气会持续到奥斯卡颁奖典礼举行的当晚，气温也会变得很低。

　　学院方面以最快的速度展开补救工作，只要有钱，解决雨水带来的麻烦并不难。

　　仅仅一晚上加一上午的时间，被浸泡的红地毯全部换了新的，并且内外铺满了塑料布、增加了排水通道，还有工作人员不停的监控雨势和现场的排水情况，会及时用工具除水。

　　此外，学院又扩大了防雨棚的面积，甚至连车道上面都遮挡了起来。

　　奥斯卡红毯秀遭遇恶劣天气的情况并不鲜见，明星和主办方都很有经验，暴雨的确是个考验，雨水量太大了，对付这样的突发情况没有万全之策，不过这不会耽搁好莱坞的明星们花枝招展的走上红地毯。

　　第八十六届奥斯卡颁奖典礼的红毯秀就在大雨和低温当中拉开了序幕。

　　但大部分明星早就选好了造型和服装，并不会因此而带来改变。

　　比如走在墨菲前面的艾玛·沃特森，就穿着一身薇薇·王的高定透视紧身纱制晚礼裙，裙子又薄又透，看上去确实美丽冻人。

　　“估计……”盖尔·加朵挽着墨菲的手，稍稍控制他前进的速度，“艾玛是想反击那些人和媒体的抨击。”

　　墨菲点了点头，“有这种可能。”

　　在他的接触中，艾玛·沃特森是个很有个性的女孩，某些人和媒体不是抨击她坦胸露乳是虚假的女权主义吗，她干脆就在这种非常重要的场合选一件透视装，作为对那些抨击的回应。

　　与过往的红地毯相比，墨菲走得并不快，他能感觉到盖尔·加朵的意思，毕竟走在前面的人可以算是朋友，如果他们走得太快，追了上去的话，艾玛·沃特森多少都会有些尴尬。

　　墨菲和盖尔·加朵缓缓从地毯上面走过，轻轻对两边的影迷挥手，头顶上面暴雨如注，噼里啪啦落在防雨棚上面，发出的声音让他根本听不清影迷在喊什么。

　　但很多人都高举着他的海报，墨菲也对那些人回以笑容。

　　“叛徒！”

　　黛西站在红毯左边的影迷当中，看着墨菲那张熟悉的面孔，眼睛中闪过一道寒光，“该死的叛徒！”

　　虽然心里面在这么想，但她什么都没有做，只是目送这两个人走进了杜比剧院前的媒体采访区中。

　　杜比剧院和整条星光大道上面到处都是警察，万一发生什么事，根本就跑不掉，就算她不在乎这些，想要做什么也做不了，能进入这里经过了三道安检程序，枪支之类的武器无法带进来。

　　“斯坦顿导演，学院再一次拒绝了为奥斯卡设立最佳特技奖项，你怎么看？”

　　采访区里面，墨菲正在接受记者的采访，听到这个问题，他稍稍思考，就回答道，“我们不能忽视特技演员对这个行业的贡献，他们理应受到嘉奖。”

　　设立特效奖项已经提了很多年，但让保守的学院认可特技演员并不是一件容易的事情，尽管学院今年对奥斯卡做出了诸多的改革，却又一次拒绝了设立与特技相关的奥斯卡奖项。

　　学院的改革主要还是针对现有的奖项。

　　早在去年的时候，电影艺术与科学学院就对评审标准做出了几项改动，其中最主要的改动在于对每部影片的申报演员数进行了限制，以及放宽了最佳影片候选制作人的入选标准。

　　在最佳演员申报方面，学院更改的新规则中限定了每部影片只能申报分别20个男演员及20个女演员参加最佳演员类评选。

　　在过去，制作方或者发行方可以将出演影片的所有演员申报进名单。

　　这项改动的目的在于精简每年评选前提供给评委的候选名单，以及进一步避免由于名单过于复杂而带来的麻烦，而申报进名单的演员是否参与最佳主角奖或配角奖依然由申报方自行决定。

　　此外，新规下的40名参选演员可以是参演影片的任意演员，制作方或者发行方不需要根据演员表排名决定。

　　在最佳影片奖项方面，主要的入选标准并没有发生太大的变化，学院会挑选出每部最佳影片制片人中的主要三位制片人或更少作为提名人，并且根据情况，保留影片增加第四位提名人的权利，变化就发生这个可能的第四个人选上。

　　如果某个制作方以团队形式出现，学院在过去只承认联手5年以上并制作至少5部长片的制作团队中的成员成为最佳影片领奖的候选人。

　　如今，这个标准放宽至，只要制作过两部长片即可入选。

　　其他奖项的入选规则也有些许基于语言语义上的微调，值得注意的另一个改动发生在最佳原创歌曲奖项上，学院在未来将允许最佳原创歌曲的候选人以团体形式出现，获奖者也将只获得一座以团队名义颁发的小金人。

　　简单的回答完记者的问题，墨菲婉拒了下面的采访，挽着盖尔·加朵，准备进入杜比剧院。

　　就在这个时候，后面突然传来一阵惊呼声，声音非常大，连暴雨落在防雨棚上面的声音都压了下去。

　　墨菲回头去看，接近媒体采访区的地方，詹妮弗·劳伦斯结结实实的摔倒在了红地毯上面，不但引得影迷发出一阵惊呼，连媒体记者的摄像机镜头也全都转了过去。

　　“又要抢头条了。”盖尔·加朵摇了摇头，“我没记错的话，这已经第四次在颁奖礼或者红地毯上面摔倒了。”

　　墨菲笑了笑，转回头来，拉着盖尔·加朵进了杜比剧院。

　　在没有可能问鼎重要奖项的情况下，这也是博取娱乐头条的好方式。

　　圣莫妮卡海滩区，马尔克斯·科斯特洛大主教结束了一天的工作，抬头看了看墙上的挂钟，似乎快开始了。

　　他吩咐站在一旁的助手，“去，把电视机打开。”

　　助手很是奇怪，现在还不到晚间新闻时间，大主教阁下怎么突然要看电视？

　　他打开电视，后边的马尔克斯·科斯特洛大主教又吩咐道，“换到ABC电视台！”

　　取过遥控器，助手切换到了ABC电视台，然后看到了奥斯卡直播。

　　“原来是这样。”他转头偷偷看了马尔克斯·科斯特洛大主教一眼，嘀咕道，“这是想看墨菲·斯坦顿吗？”

　　如今谁不知道，墨菲·斯坦顿让大主教阁下非常难堪，前几天教宗阁下还亲自打电话过来，严厉的训斥了大主教阁下，当时他就在这间办公室里面，隐隐能听到无能、失败之类的词汇……

　　这对一个大主教来说，绝对不是什么好兆头。

　　助手觉得，马尔克斯·科斯特洛大主教阁下可能在加州中南教区待不长了……

　　杜比剧院中，墨菲和盖尔·加朵在工作人员的引领下，走进了剧院里面的贵宾休息室，在休息室中加到了自己的一干好友们。

　　斯坦顿党徒们聚在一起，玛格特·罗比问道，“我们今晚能拿多少个小金人？”

　　墨菲耸了耸肩，“当然是越多越好。”

　　“不是越多越好！”小罗伯特·唐尼很认真地说道，“我们要抱走十三个提名的所有小金人！”

　　众人都轻轻笑了起来。

　　刚刚说笑了几句，盖尔·加朵忽然拉了墨菲的胳膊，提醒道，“莱昂纳多·迪卡普里奥过来了。”


第746章 专业陪跑

　　看到聚在前面的斯坦顿党徒们谈笑风生，好像已经是这届奥斯卡金像奖最大的赢家一般，莱昂纳多·迪卡普里奥心中就非常的不爽，那股突然涌出的郁闷，让他整个人都难受的想要大喊出来，如果不做点什么的话，说不定会疯掉。

　　这个颁奖季到了最后结尾的时刻，莱昂纳多·迪卡普里奥其实很清楚，他的最佳男主角提名也就是一个提名，获奖几率不会超过百分之十五，恐怕还不如《为奴十二年》的黑人男主角切瓦特·埃加福特的获奖几率高。

　　颁奖季中爆发的一系列洗钱丑闻，明显影响到了他。

　　看着斯坦顿党徒核心的墨菲·斯坦顿，莱昂纳多·迪卡普里奥确定这些事情就是他做的，即便没有任何证据可以证明这一点。

　　他这一年的努力都化为了流水，又要做一次奥斯卡的陪跑。

　　如果这些还能承受的话，随后被迫扔出去的四千万美元，几乎让莱昂纳多·迪卡普里奥吐血。

　　那可是四千万美元啊！

　　想到四千万美元，莱昂纳多·迪卡普里奥就不自觉的向着斯坦顿党徒所在的地方走去。

　　纵然知道多说无益，但这口气怎么能忍得下去？

　　得到盖尔·加朵的提醒，墨菲转过头，看向了莱昂纳多·迪卡普里奥，见对方已经走到了六英尺外的地方，立即堆出笑容，主动招呼道，“嗨，莱奥，看到你真高兴。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥面无表情的点了点头，“墨菲·斯坦顿……”

　　小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、乔纳·希尔、塞斯·罗根、玛格特·罗比和盖尔·加朵都齐刷刷的看向了莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　其中，除了当初交情不错的小罗伯特·唐尼，其他人看向莱昂纳多·迪卡普里奥的目光，都有些不善。

　　如果仅仅是墨菲与莱昂纳多·迪卡普里奥的个人矛盾，也不至于如此，但天主教攻击墨菲的时候，莱昂纳多·迪卡普里奥落井下石，将斯坦顿党徒的电影都卷入了这场舆论风波当中，这些人自然也不待见他。

　　玛格特·罗比跟莱昂纳多·迪卡普里奥以前没任何交情，凑到盖尔·加朵耳边说道，“著名的奥斯卡陪跑员来了。”

　　这话声音不高，偏偏刚好传进莱昂纳多·迪卡普里奥的耳朵里。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥转头看了玛格特·罗比一眼，怒火一闪而逝，这个澳大利亚女演员有墨菲·斯坦顿和斯坦顿党徒作为依靠，根本不用买他这个超级巨星的帐，他拿对方也没什么办法。

　　玛格特·罗比毫不畏惧的与莱昂纳多·迪卡普里奥对视，脸上还挂着笑嘻嘻的表情。

　　“你们开始提前庆祝了？”莱昂纳多·迪卡普里奥的眼睛最终还是转回到了墨菲身上，“需要我恭喜你吗？”

　　墨菲笑了笑，毫不客气地说道，“谢谢！”

　　看到墨菲这当仁不让的态度，莱昂纳多·迪卡普里奥脸上闪过一丝恼怒，“你很有信心啊。”

　　“没有信心怎么能行？”墨菲耸了耸肩，“没信心那不成为专业陪跑了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥瞬间攥紧了拳头，但看到墨菲玩味的眼神，稍稍冷静了一些，知道自己若是出手，恐怕会倒大霉。

　　距离这里十几英尺外的地方，布拉德·皮特一直看着墨菲和莱昂纳多·迪卡普里奥，旁边的安吉丽娜·朱莉也饶有兴趣。

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥与墨菲·斯坦顿对上了啊。”安吉丽娜·朱莉露出幸灾乐祸般的笑容，“他们会不会打起来？打起来的话谁会赢？”

　　“不会。”布拉德·皮特很肯定的下了判断，“别忘了现在是什么地方。”

　　这里可是正在举办奥斯卡颁奖典礼的杜比剧院，如果有人主动出手，学院的那帮老头子恐怕会记一辈子。

　　安吉丽娜·朱莉也知道不可能打起来，说道，“他们之前闹得很凶，莱昂纳多·迪卡普里奥白白丢掉了四千万美元，现在肯定想出一口气。”

　　“闹得越凶越好。”布拉德·皮特笑了起来，“他们争夺的激烈，就会互相抵消，我的《为奴十二年》才能从中获利！”

　　他不仅仅是《为奴十二年》的制片人，还是主要投资人，这部影片本就是他的B计划电影公司制作的。

　　既然携带这部影片加入这场奥斯卡游戏的角逐，布拉德·皮特就没想过空手而归。

　　“有些事要适可而止。”莱昂纳多·迪卡普里奥看着墨菲，“不知道你听过一个故事没有！”

　　墨菲耸耸肩，没有开口，只是做了个请的手势。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥根本不等他开口，就说道，“一只老鼠掉进了一个半满米缸，这意外使老鼠喜出望外，确定没有危险后，它一顿猛吃，吃完便睡。老鼠就这样在米缸里吃了睡、睡了吃，慢慢的变胖变肥，再也爬不出去，最后被人活活打死在了米缸里面！”

　　“被贪欲断送生命吗？”墨菲根本不在意莱昂纳多·迪卡普里奥的比喻，凑近一些说道，“很精彩很有哲理的故事。”

　　他忽然笑了，“莱奥，我也给讲一个故事吧。”

　　“上帝让天使找出这个世界上的坏人，给他写出来，天使很为难，写不出来。”墨菲满嘴胡扯，“眼看上帝给的日期就要到了，天使想到了一个好办法，世界上的坏人太多了，没办法一个个写出来，但好人寥寥，却是能办到的，天使给了上帝一份名单，上面是好人的名字，不在这份名单上的，全是坏人。”

　　他看着莱昂纳多·迪卡普里奥，“你知道这份名单上面有谁吗？”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥不明白什么意思，随口问道，“都有谁？”

　　“只有上帝和天使才知道名单上有谁！”墨菲摊开手，指了指莱昂纳多·迪卡普里奥，“但我确定，你和我都不在这份名单上！”

　　墨菲语气变冷，“莱奥，你过来想做什么？找回公平？还是声讨坏人？别傻了，全世界都知道我们是坏蛋。”

　　“坏蛋就要有坏蛋的觉悟。”墨菲根本就是在故意调戏莱昂纳多·迪卡普里奥，“坏蛋就要有坏蛋的做事方法，坏蛋就要承认自己是坏蛋，伪装成好人的坏蛋最让人恶心了。”

　　“你……”莱昂纳多·迪卡普里奥的怒火腾的就被激发了。

　　墨菲不再开口，只是看着莱昂纳多·迪卡普里奥，似乎在等着什么，莱昂纳多·迪卡普里奥脸庞涨的通红……

　　“那个……”小罗伯特·唐尼忽然开口，“时间差不多了，我们快点进剧院吧。”

　　“嗯。”墨菲招呼周围的人，“我们走吧。”

　　他知道小罗伯特·唐尼以前跟莱昂纳多·迪卡普里奥交情匪浅，肯定不想看到莱昂纳多·迪卡普里奥闹出无法收拾的烂摊子。

　　离开贵宾休息室，去往杜比剧院正厅的路上，小罗伯特·唐尼走到了墨菲身边，低声说道，“我跟莱奥之前总归是朋友。”

　　墨菲点了点头，“我只是逗他一下。”

　　小罗伯特·唐尼没有再说什么，莱昂纳多·迪卡普里奥是朋友，墨菲却是兄弟，他这样做也算是仁至义尽了。

　　作为斯坦顿党徒中最早认识墨菲，还一起蹲过监狱的人，他知道墨菲说得轻松，搞不好就挖了坑，等着莱昂纳多·迪卡普里奥自己往里面跳。

　　墨菲一行人直接来到第二排座位最靠中间的部分，这里就是主办方为《黑暗之城》剧组安排的就座位置。

　　剧组一些人已经提前到了，乔希·格里菲斯、海伦娜·埃斯波拉、大卫·罗比和菲力·拉舍尔各自带着同伴坐在这里，占据了好大一片地方。

　　《黑暗之城》获得了十三个奥斯卡提名，最少也有十三个入场名额，加上他们带来的亲朋好友，显得声势异常壮大。

　　墨菲和盖尔·加朵刚刚坐下，莱昂纳多·迪卡普里奥也走了过来，《了不起的盖茨比》的剧组的座位，就在《黑暗之城》剧组的右边，双方之间只隔了一条过道！

　　随后，更多的《了不起的盖茨比》的剧组人员也走了过来。

　　“那个……”盖尔·加朵用眼神示意墨菲，“就是凯瑞·穆里根吧？”

　　墨菲转头看了眼，大大方方地说道，“没错，就是她，看起来比以前成熟了。”

　　他与凯瑞·穆里根之间的事，早就变成了过眼云烟。

　　盖尔·加朵也知道自己在墨菲心里独一无二，那个凯瑞·穆里根根本没有任何位置，只是看了看，眼睛就转到了另外一边。

　　“有意思啊。”她不禁笑了起来，“《为奴十二年》剧组的座位在我们的左边。”

　　墨菲顺着盖尔·加朵的目光去看，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉刚刚坐下。

　　左边是《为奴十二年》，右边是《了不起的盖茨比》，全部都是强有力的竞争对手。

　　当然，墨菲更加重视《为奴十二年》！

　　随着时间一分一秒的推移，杜比剧院的正厅渐渐安静下来，音乐突然响起，舞台上大幕缓缓拉开，第八十六届奥斯卡颁奖典礼正式开始！


第747章 八中八

　　“获得奥斯卡最佳艺术指导的是……”

　　舞台上面，艾玛·沃特森拆开了手中的信封，低头看了一眼，立即说道，“海伦娜·埃斯波拉，《黑暗之城》！”

　　掌声在杜比剧院当中响起，海伦娜·埃斯波拉站了起来，与剧组中的墨菲等人一一拥抱，很快就走上了领奖舞台。

　　“第一个！”

　　海伦娜·埃斯波拉开始获奖感言的时候，盖尔·加朵低声说道，“第一个小金人到手了！”

　　坐在她左边的墨菲轻轻点了下头，颁奖典礼进行到四十多分钟，《黑暗之城》剧组收获了今晚的第一座奥斯卡小金人。

　　这并不是《黑暗之城》开局不利，而是前面颁发的都是最佳男配角、最佳女配角和最佳服装设计等《黑暗之城》根本没有获得提名的奖项，连提名都没有，自然不会有奥斯卡小金人进账。

　　“有了第一个……”盖尔·加朵右边的玛格特·罗比信心满满，“很快就会有第二个！”

　　似乎在印证她的话，下一个最佳摄影奖上面，两年前刚刚获奖的菲力·拉舍尔再次站上了奥斯卡领奖台。

　　最佳摄影和之前的最佳艺术指导，似乎打开了《黑暗之城》的获奖账户，后面五十多分钟的时间里面，墨菲的剧组成为了名副其实的奖项收割机，又拿下了最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳艺术指导、最佳化妆、最佳剪辑和最佳配乐六座奥斯卡小金人。

　　“八个提名，八个小金人……”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥转头看向墨菲这一边，“他真的要成为今晚的大赢家吗？”

　　尽管非常不想看到这种局面，他却无力阻挡一步步变为现实。

　　“八中八啊！”

　　另一边，安吉丽娜·朱莉皱起眉头，对旁边的布拉德·皮特说道，“难道学院真的又要给墨菲·斯坦顿最大的一块蛋糕吗？”

　　“这只是八个技术类奖项，加在一起也不比我们拿到的最佳女配角好多少。”布拉德·皮特信心满满，“最佳影片肯定是我们的，别忘了我们的电影题材！”

　　黑人题材，这是他冲击奥斯卡用出的最强有力的武器，而且在提名名单出来之前，还指使圈内的一些黑人闹事，那些没有脑袋的蠢货根本看不清楚，即使所谓的黑人影片获胜，最后的赢家还不是他们这些投资拍电影的人？

　　百分之百的命中率看起来相当的惊人，不过奥斯卡不是没有先赢后输的悲剧，毕竟获得的八座小金人都可以说是技术类的奖项，谁也猜不到学院会不会分蛋糕。

　　但墨菲相信，《黑暗之城》一定会是最大的赢家！

　　一方面，主持人艾伦·德杰尼勒斯开场就针对了天主教，甚至故意讥讽说洛杉矶在奥斯卡之前突降暴雨，是某些人故意祈祷，想让上帝惩罚好莱坞，但好莱坞不会停下来，所以颁奖典礼又一次开始。

　　另一方面，则是这届奥斯卡颁奖典礼的主题透射着一股赞美英雄的气息。

　　奥斯卡选择影片的艺术标准是什么？纵观过去八十六年的历史，只能说奥斯卡还是十分善变的，尤其近十年，它时而喜欢沉重铁血的话题、时而喜欢闹腾积极的氛围、时而想跟年轻人套套近乎，时而又觉得江湖都老了它也不适合装嫩，时而搞笑，时而煽情，时而把社会责任扛上肩头，时而觉得艺术还是为艺术本身服务好……

　　简单点来说，很多时候，在奥斯卡这个美国电影产业最为重要的奖项上面，主题比标准更重要，每年定一个主题，按照主题选片，对奥斯卡来说，这或许是最合适的，它相对其他很多电影奖项都更主流更商业，每年从大批电影中找到最突出的年度娱乐趋势，年度集体价值观，也不失为一次有价值的总结。

　　今晚的颁奖典礼开场不久，就出现了由金·凯瑞介绍的动画英雄角色，和由哈里森·福特介绍的真实英雄角色的场景，就揭示了本届奥斯卡的基调：世界需要英雄，让我们赞美这些为世界奉献自我的人。

　　《黑暗之城》是一部带着浓重的写实主义和哲学思考的反映英雄的电影，从某种程度上讲，恰好能反应本届奥斯卡的精神。

　　甚至，墨菲都在揣测，因为之前社会形势的缘故，学院的那些老头子要表达好莱坞电影产业独立性的立场，为了支持他和《黑暗之城》，故意放出了这么一个奥斯卡主题。

　　确实，奥斯卡金像奖有接近六千名评委，谁也不能保证自己会影响到其中大部分人，但学院核心层的老头子们之所以极其重要，正是他们放出的一些观点和立场，会影响很多人的投票选择。

　　而这些观点和立场往往会成为当届奥斯卡颁奖典礼的主题。

　　这一届的主题特别明显，显示现实英雄的重要性。

　　墨菲平静的坐在座位上面，看着主持人艾伦·德杰尼勒斯在舞台上面开玩笑。

　　在上一届奥斯卡主持人塞思·麦克法兰发挥恶搞本领，开场对着众多奥斯卡影后大唱《我看过你们的咪咪》，调侃得查理兹·塞隆、妮可·基德曼等人不断黑着脸扶额之后，奥斯卡赶紧进行了反思：奥斯卡不是吐槽大会，不是所有明星都愿意被人写进重口味的段子里。

　　所以，本届奥斯卡主持人艾伦·德杰尼勒斯，早早就承诺了，她不会拿明星们开涮。

　　实际上，艾伦·德杰尼勒斯特殊的身份和女性特有的亲和力，让她即便取笑了谁——比如之前的玩笑中，她就拿最高龄的朱恩·斯奎布的年龄开涮，但也都是一笑泯恩仇的效果，无伤大雅。

　　但这并不代表着今年的奥斯卡颁奖典礼很有趣。

　　用旁边盖尔·加朵的话来说，今晚奥斯卡奖颁奖典礼更像是一次对耐心的考验，过程冗长乏味，设计的非常糟糕。

　　即便是艾伦·德杰尼勒斯这样出色的主持人，也无法让暮气沉沉的奥斯卡颁奖典礼变得充满趣味。

　　尽管她做出了很多努力，效果却非常一般。

　　再优秀的谐星也有表现糟糕的时候，尤其是放在最难主持的奥斯卡舞台上面。

　　艾伦·德杰尼勒斯不多的亮点，基本都出现在观众席上，比如她还拉出一大票好莱坞大牌明星来玩自拍，然后发到了推特上面，尽管这看起来更像是一则三星广告，不过疯狂的推特点击还是引发了不少人的兴趣。

　　舞台上面，艾伦·德杰尼勒斯正再一次拿乔纳·希尔的JJ开玩笑，然后又一次跑进人群，引起一些话题，她试图重现脱口秀中那种即兴的表演，但她的“魔力”却已经不再。

　　残酷的事实摆在这里，颁奖典礼上每一个不好笑的梗都会让现场观众乃至电视机前面的观众抬头看钟——这离整场颁奖典礼结束还有很长很长的一段时间。

　　没错，正是超级冗长的节奏，拖的艾伦·德杰尼勒斯也有心无力。

　　整个颁奖典礼的节奏拖得非常慢，第一个奖颁发的过程耗费了非常多的时间，之后第二个奖又是这样。

　　如今一些主要的颁奖典礼都会超出直播时间，但是之前没有一个颁奖典礼会像今晚的奥斯卡这样，在奖项颁发上耗费这么多的时间，一直到美国西部时间晚上11点半，连最佳原创剧本奖都没有颁出来。

　　其中，最耗费时间的还是怀旧，作为奥斯卡的一项传统，颁奖典礼上往往会播放一些剪辑而成的片段视频。

　　但今年颁奖典礼上却充斥着太多无谓而浪费时间的片段，这些片段大多讲述的是过去的演员如何如何的伟大，过去的影片如何如何的伟大，这实在是太过无聊，迫使观众去看表。

　　别说是普通的观众了，墨菲转头看了看，大部分年轻一代的导演和演员同样有些不耐烦，也就是摄像机镜头扫过来的时候，才会挤出一个笑容。

　　其实这也不难理解，奥斯卡和学院总是怀念过去，赞美黄金时代，好像现在的导演和演员都是群弱鸡一般。

　　虽然学院没有这种意识，但很难不让人产生这种不好的联想。

　　不断的怀旧导致节奏缓慢，这也让主持人艾伦·德杰尼勒斯的一些段子无法发挥作用，她甚至有一次端着把吉他坐在台前，却什么都没有发生。

　　冗长的怀旧环节，无聊的老片子回顾占据了大把时间，墨菲甚至都怀疑奥斯卡组委会是否还在后台数票。

　　节目拖得时间太长了，男嘉宾们还好说，很多女性就要受罪了，比如玛格特·罗比这样的明星，为了走红毯的效果，根本不会吃晚饭，从半下午开始上红地毯一直拖到现在的午夜时分，那种滋味并不好受。

　　尤其是艾伦·德杰尼勒斯还在舞台上面搞了一个大披萨……

　　接近晚上12点的时候，一段长长的还旧视频总算播放结束，颁奖典礼也来到了最后六个奖项的争夺，在罗伯特·德尼罗率先颁发出最佳改编剧本奖之后，杰西卡·阿尔芭来到了舞台上面，准备颁发最佳原创剧本奖！


第748章 一片喝彩

　　“获得最佳原创剧本提名的有……”

　　舞台上面，杰西卡·阿尔芭转向了身后的大屏幕，画面正在显示获得提名的人和影片，“《美国骗局》，艾瑞克·西格和大卫·O·拉塞尔；《内布拉斯加》，鲍勃·尼尔森；《黑暗之城》，墨菲·斯坦顿；《蓝色茉莉》，伍迪·艾伦；《达拉斯买家俱乐部》，克莱格·鲍登和梅丽莎·沃雷科。”

　　杰西卡·阿尔芭拆开信封，“奥斯卡的得主是墨菲·斯坦顿，《黑暗之城》！”

　　杜比剧院又是一阵热烈的掌声响起，墨菲站了起来，在周围一片掌声当中，快步走向舞台，路过《了不起的盖茨比》剧组所在的位置时，隐约看到莱昂纳多·迪卡普里奥略带恼怒的面孔，却根本没有在意。

　　他直接上了舞台，从杰西卡·阿尔芭手里接过了代表最佳原创剧本奖的奥斯卡小金人。

　　“恭喜你，墨菲。”

　　杰西卡·阿尔芭轻轻拥抱了一下墨菲，墨菲轻轻点了点头，“谢谢。”

　　随后，墨菲走到了圆型舞台的正中央，说道，“谢谢！谢谢学院，谢谢《黑暗之城》剧组的每一个人，谢谢我的朋友和合作伙伴，你们是最棒的！”

　　简单的说完这些，他转头就向着后台走去。

　　进入后台，墨菲婉拒了ABC电视台记者的采访请求，在一名工作人员的陪同下，进入那条专门的通道，绕回到了杜比剧院的正厅当中，他坐到座位上的时候，正好艾伦·德杰尼勒斯在介绍颁奖嘉宾。

　　“有请上一届奥斯卡最佳男主角得主丹尼尔·戴·刘易斯……”

　　音乐声响起，好莱坞最非典型性演员丹尼尔·戴·刘易斯拿着一个信封走上了舞台。

　　盖尔·加朵右边的玛格特·罗比马上绷紧了身体，因为接下来要颁发的是……最佳女主角奖项！

　　距离《黑暗之城》剧组三十英尺外的地方，凯特·布兰切特看着《黑暗之城》剧组，她很清楚自己的主要竞争对手是谁。

　　不是桑德拉·布洛克，不是艾米·亚当斯，也不是梅丽尔·斯特里普，而是同样为澳大利亚人的玛格特·罗比！

　　“五位卓尔不凡的女性，被提名最佳女主角。”

　　可能是专门的设计，异常简短的串词很有丹尼尔·戴·刘易斯的风格，“获得提名的有……”

　　大银幕再一次亮起，“艾米·亚当斯，《美国骗局》；桑德拉·布洛克，《地心引力》；梅丽尔·斯特里普，《八月橘郡》；玛格特·罗比，《黑暗之城》；凯特·布兰切特，《蓝色茉莉》。”

　　杜比剧院中一片安静，所有人都在等待丹尼尔·戴·刘易斯宣布最后的结果。

　　墨菲转头看了玛格特·罗比一眼，玛格特·罗比明显有些就紧张，一只手用力攥住了盖尔·加朵的手。

　　接着，他又看了看《蓝色茉莉》剧组那边一眼。

　　《黑暗之城》在这个奖项上面真正的竞争对手只有凯特·布兰切特，艾米·亚当斯不是很受学院派的欢迎，桑德拉·布洛克打针打的脸都僵硬了，梅丽尔·斯特里普会不断刷新提名纪录，但再拿一个最佳女主角，却非常难。

　　舞台上，丹尼斯·戴·刘易斯已经打开了信封，“最佳女主角是……玛格特·罗比，《黑暗之城》。”

　　墨菲立即拍响了手掌，周围所有的人都开始鼓掌，掌声迅速向周围扩散，最终汇聚成了一片海洋。

　　玛格特·罗比震惊的捂住了嘴巴，似乎到现在还不敢相信自己拿到了奥斯卡最佳女主角，在周围的一片恭贺声中，缓缓站了起来，分别与距离最近的盖尔·加朵和墨菲拥抱了一下，然后走向了舞台。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥一脸阴沉，所有不好的预感都在成真。

　　在他旁边不远的地方，凯瑞·穆里根满眼羡慕的看着玛格特·罗比走上了舞台，这个澳大利亚女演员竟然拿到了奥斯卡最佳女主角……如果，如果一直待在墨菲身边，这一刻走上去领奖的应该是自己吧？

　　凯瑞·穆里根露出了一个苦涩的笑容。

　　“谢谢，谢谢评委们。我……我真的是……太……太激动了！”

　　接过丹尼斯·戴·刘易斯递过来的奥斯卡小金人，玛格特·罗比似乎还激动的不能自已，“我想感谢的人太多了。”

　　她停顿了一下，稍稍调整呼吸，然后说道，“我首先要感谢墨菲，与他的每一次合作，我都能看到自己的不足，获得巨大的进步。我还要谢谢盖尔·加朵，你是我最好的朋友，总是激励我不断前进。我要感谢我的家人，大卫、彼特、莱莉雅，你们的关心我永远不会忘记。最后，我想说，正是好莱坞独立、自由和民主的氛围，成就了我们的辉煌。”

　　这话一出，无疑站在了自由派的立场，现场响起无数的喝彩声。

　　玛格特·罗比举了下小金人，“任何势力对好莱坞的审查都是在干涉自由！”

　　谁也没有想到，玛格特·罗比会在这么重要的场合，说出如此具有争论性的话语，但杜比剧院里面没有争论，也没有讥讽，只有一片喝彩声！

　　没有一个好莱坞的电影从业人员，喜欢看到那些打着道德旗号的莫名其妙的审查制度，落在自己的头上。

　　现场响起远比玛格特·罗比上台领奖时更加热烈的掌声，《黑暗之城》剧组这边，所有的人都站了起来，然后前排的所有嘉宾起立鼓掌，似乎玛格特·罗比说出了他们的心声！

　　墨菲也在用力鼓掌，包括他在内，没有人喜欢乱七八糟的审查。

　　的确，好莱坞电影有着Mpaa分级制作，但这只是好莱坞的内部自我审定，Mpaa的话语权就掌握在好莱坞六大公司手里，而不是外来的势力，这样的分级制度与上个世纪以天主教会为首的教会建立的好莱坞电影的道德审查有天壤之别。

　　正是当初打碎所谓的道德审查，好莱坞电影才真正走上了称霸世界电影市场的快车道。

　　每个国家的电影电视都有一定的审查，但平心而论，没有一个相关行业的从业人员喜欢过于严苛的限制。

　　比如墨菲还在太平洋另一边的时候，就利用暑期的时间去过一家影视公司打过工，虽然从事的是最低级的打杂工作，但也见识了当时这个公司筹备一部电视剧面临的极其夸张的严苛审查。

　　一部反映普通百姓经商创业的电视剧，竟然需要六个部门审查。

　　立项过程中，电视剧的一个主要角色出国打工需要外交部和公安部审查；小商小贩被工商局抓了，要工商总局审查；剧中角色去陕北打石油，要国土资源部、能源部审和中宣部审查；农民懵懵懂懂做进出口生意也得商务部审查……

　　当时的墨菲看得是目瞪口呆，虽然很多所谓部委的审查并不是大剪刀那种，只是盖一个章就可以，但相信很多人都知道这有多难。

　　如果类似的审查制度落在好莱坞头上，恐怕这个圈子里的大部分从业者都会集体疯掉。

　　就在墨菲胡思乱想的时候，上一届奥斯卡最佳女主角得主詹妮弗·劳伦斯走上了颁奖舞台，准备颁发最佳男主角。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥立即打起了精神，即便知道自己的获奖几率很小，但拿到提名的人，又有哪个不想抱走那座小金人呢？

　　詹姆斯·弗兰科则显得很淡定，尽管之前也没有获得过最佳男主角，却没有像之前的玛格特·罗比那样紧张。

　　“十分荣幸能够颁发下一个奖项。”

　　詹妮弗·劳伦斯似乎特别注意脚下面，“这五位获得提名的演员的表演，都极具感染力，让人神魂颠倒，获得最佳男主角提名的有……”

　　她转头看向大屏幕，“马修·麦康纳，《达拉斯买家俱乐部》；切瓦特·埃加福特，《为奴十二年》；克里斯蒂安·贝尔，《美国骗局》；莱昂纳多·迪卡普里奥，《了不起的盖茨比》；詹姆斯·弗兰科，《黑暗之城》！”

　　墨菲很平静，相比于玛格特·罗比的最佳女主角，詹姆斯·弗兰科拿下最佳男主角的几率更大！

　　CAA基本没给马修·麦康纳投入多少资源，能拿到提名已经是运气了；切瓦特·埃加福特资历差太多了，能获得这个提名，更多的是在照顾黑叔叔们脆弱的玻璃心；克里斯蒂安·贝尔基本怎么公关，明显在积攒资历；莱昂纳多·迪卡普里奥的获奖几率，比切瓦特·埃加福特还低……

　　在墨菲看来，詹姆斯·弗兰科的最佳男主角是把握最大的一个。

　　詹妮弗·劳伦斯翻开信封，念出的答案同墨菲想的一样，“今晚的最佳男主角是……詹姆斯·弗兰科，《黑暗之城》！”

　　听到这个名字，莱昂纳多·迪卡普里奥瞬间面如死灰，知道自己获奖几率低是一回事，眼睁睁的看着仇敌拿奖那是另外一回事。

　　但他终究是见惯了风浪的超级巨星，在摄像机镜头扫过来之前，就收拾好了心情，换上一副笑脸，随同其他人开始鼓掌。


第749章 超级赢家

　　“我真的是奥斯卡最佳男主角了？”

　　站在圆形舞台的中央，詹姆斯·弗兰科瞪大了眼睛，似乎现在还不敢相信，“我真的拿到了奥斯卡小金人？”

　　舞台下面响起一片热烈的掌声和口哨声。

　　詹姆斯·弗兰科继续说道，“我要感谢的人太多了，学院、妻子、朋友、兄弟……我就不一一点名了，免得他们尴尬，被人说‘哇啊，你竟然认得詹姆斯·弗兰科那个蠢货’！”

　　毫无疑问，詹姆斯·弗兰科很有搞笑的天赋。

　　由于发表获奖感言的时间只有四十五秒钟，詹姆斯·弗兰科加快了语速，“前几年，小罗伯特·唐尼刚刚拿到奥斯卡最佳男主角的时候，他跟我说‘詹姆斯，你一辈子也摸不到奥斯卡小金人’，一个叫做乔纳·希尔的家伙也打击我，说‘如果你拿到最佳男主角，我就从马里布的悬崖上跳下去’，连塞斯·罗根也对我说‘你获得最佳男主角，我就去裸奔’……”

　　詹姆斯·弗兰科对着斯坦顿党徒们聚集的地方举了举手中的奥斯卡最佳男主角小金人，大声说道，“你们看到了吗？你们可以去做了，颁奖典礼结束后，我在剧院门口等着你们，不见不散。”

　　他接着又说道，“还有一个，墨菲·斯坦顿，他把我折磨的神经衰弱，无法入眠，看看吧，现在报应来了。”

　　笑声一阵接一阵响起，杜比剧院里面几乎变成欢乐的海洋。

　　看到詹姆斯·弗兰科抱着最佳男主角小金人在舞台上面谈笑风生，莱昂纳多·迪卡普里奥虽然脸上在笑，心里却在流血，自己究竟要等到什么时候，才能结束这奥斯卡陪跑专员的生涯？

　　结束了获奖感言，詹姆斯·弗兰科向着后台走去，不过并没有直接去后台，而是站在了后台出入口那里。

　　因为接下来《黑暗之城》还要争夺最佳导演和最佳影片！

　　“下面请汤姆·汉克斯颁发最佳导演……”

　　在艾伦·德杰尼勒斯的声音伴随下，明显发福的汤姆·汉克斯走上了舞台，面对下面响起的潮水般的掌声，招了招手，说道，“谢谢！谢谢！晚上好，各位！”

　　可能是这届奥斯卡颁奖典礼拖得的时间太长了，汤姆·汉克斯连串词都没有说，“很荣幸能颁发这个奖项，获得本届奥斯卡最佳导演提名的有……”

　　他转过身，看向后面的大屏幕。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥转头看了看《黑暗之城》剧组那边，《黑暗之城》在这届奥斯卡颁奖典礼上面太强势了，这个最佳导演的奖项根本没有悬念。

　　布拉德·皮特也认为这个奖基本会落到《黑暗之城》剧组手里，《为奴十二年》的重心不在这上面，其他获得提名的导演也没有任何优势可言。

　　“阿方索·卡隆，《地心引力》；史蒂夫·麦奎因，《为奴十二年》……”大银幕上出现这些提名影片的经典片段，“亚历山大·佩恩，《内布拉斯加》；大卫·O·拉塞尔，《美国骗局》；墨菲·斯坦顿，《黑暗之城》。”

　　大银幕上的画面播放结束，汤姆·汉克斯转回身，拆开信封，没有任何卖关子的举动，直接念道，“奥斯卡最佳导演得主是墨菲·斯坦顿，《黑暗之城》。”

　　汤姆·汉克斯声音落下的同时，剧院里面的掌声响起，墨菲吻了盖尔·加朵一口，然后站了起来，《黑暗之城》剧组的人全部站起，接着周围的人都站了起来，坐在前排的嘉宾也再一次起立！

　　随后，杜比剧院里面的所有观众都站了起来。

　　这个结果似乎没有任何人觉得意外，也没有任何人认为不匹配，就连莱昂纳多·迪卡普里奥也只是对这个结果愤怒，而不是意外！

　　掌声如雷！欢声震天！

　　电视机前面，马尔克斯·科斯特洛大主教一张脸黑得可以与威尔·史密斯相媲美。

　　“该死！”他努力控制不让自己骂出来，“该死！该死的墨菲·斯坦顿！该死的好莱坞！这该死的电影！”

　　好莱坞和美国电影艺术与科学学院这简直就是在扇他这个地区大主教和天主教会的脸！

　　这个结果对他来说糟糕透顶，墨菲·斯坦顿又一次获得奥斯卡最佳导演，携带小金人的光环参加八月底九月初的威尼斯电影节，《聚焦》这部影片会吸引多少人和媒体的关注？天主教的声誉怎么办……

　　更要紧的是，他该怎么办？

　　整个梵蒂冈教廷都不想看到这种局面，教宗本笃十六世肯定也会受到责难，这么大的事件不可能不了了之，必然要有人负责，那么背黑锅的人……

　　马尔克斯·科斯特洛大主教靠坐在办公椅上，似乎看到了自己那黑暗的未来。

　　看到电视机画面里面的墨菲·斯坦顿走上舞台，从颁奖嘉宾手里接过代表奥斯卡最佳导演的小金人，带着无限荣耀站在那里，马尔克斯·科斯特洛大主教知道自己的大主教生涯恐怕是走到头了。

　　“谢谢电影艺术与科学学院，谢谢每一个评委，谢谢他们又一次把最佳导演这个奖项颁给我。”

　　站在圆形舞台的正中央，墨菲毫不掩饰自己的兴奋，努力了这么久，现在有了结果，不高兴怎么对得住之前的付出。他接着继续说道，“拍电影就像是人生体验的转变，谢谢《黑暗之城》给了我最与众不同的感受。这部影片拍摄花费了很久，但是很值得，我希望跟《黑暗之城》剧组的所有主创人员一起分享这个奖项！”

　　他对着《黑暗之城》剧组所在的位置举了举奥斯卡小金人，又说道，“感谢我的家人，正是加朵为我解决了所有后顾之忧。”

　　剧院里面又一次响起潮水般的掌声。

　　跟詹姆斯·弗兰科充满幽默感的获奖感言不同，墨菲说出的话中规中矩，甚至有些像例行公事。

　　掌声中，墨菲走向后台，不过他跟詹姆斯·弗兰科一样，停在了后台出入口处。

　　“最佳男演员的滋味怎么样？”墨菲故意低声问道。

　　詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，“跟你第一次拿到最佳导演时的感觉一样。”

　　接下来要颁发的是最佳影片，墨菲和詹姆斯·弗兰科当然要看看最后这个奖项的颁奖结果。

　　“我觉得……”詹姆斯·弗兰科压低声音，对墨菲说道，“我们有点悬。”

　　墨菲疑惑，“为什么这么说？”

　　最后这四个份量最重的奖项，《黑暗之城》已经连续拿到了三个，最佳影片几乎就是囊中之物。

　　“你看看颁奖嘉宾是谁。”詹姆斯·弗兰科用眼神示意了身后，墨菲转头看了眼，不禁皱起眉头，“竟然是他！”

　　杜比剧院当中，所有人都在等待最后一个奖项露出真容，《黑暗之城》剧组所在的地方欢声笑语，就连盖尔·加朵和刚刚回来的玛格特·罗比都笑逐颜开，似乎最佳影片没有了任何悬念。

　　“现在就高兴……”布拉德·皮特露出一丝冷笑，“太早了些吧。”

　　安吉丽娜·朱莉不知道他哪里来得自信，疑惑的看着布拉德·皮特。

　　布拉德·皮特说道，“我有确切消息，奥斯卡组委会邀请的最佳影片颁奖嘉宾对我们非常有利！”

　　就像马丁·斯科塞斯获得奥斯卡最佳导演时，颁奖嘉宾是史蒂文·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯和弗朗西斯·科波拉一样，一些不是上一届获奖者颁发的重要奖项的颁奖嘉宾，总能预示奥斯卡的选择。

　　后台出入口处，墨菲转过头，又看了后面等待上场的最佳影片颁奖嘉宾一眼。

　　对方小眼睛，宽额头，招风耳，似乎天生就具有喜感，让人看了忍不住的产生好感，而且在黑人里面绝对是一等一的大帅哥！

　　没错！那个颁奖嘉宾是个黑人！

　　墨菲看过很多届奥斯卡颁奖典礼，怎么不知道选择颁奖嘉宾的一些潜规则？

　　难道学院真的要把最佳影片小金人交给《为奴十二年》？

　　这不是没有可能，《黑暗之城》已经拿走了最佳男女主角和最佳导演，完全可以彰显好莱坞的态度与立场，而《为奴十二年》之前只有一个最佳女配角和最佳改编剧本，作为一部被吹捧的很厉害的黑奴电影，这样的奖项数量明显不够多，也不够重。

　　“有请威尔·史密斯……”

　　在艾伦·德杰尼勒斯传来的声音中，威尔·史密斯拿着一个信封，从墨菲和詹姆斯·弗兰科两个人身边经过，走上了颁奖舞台。

　　威尔·史密斯本人倒是没什么特别的感觉，虽然他老婆是好莱坞黑人当中极其能闹事的一个，但他本人是个极其偏向白人群体的黑人演员，而且最后无论是谁获奖，他也得不到任何好处。

　　“获得本届奥斯卡最佳影片提名的有……”

　　在威尔·史密斯身后，大屏幕开始一一介绍最佳影片提名名单，布拉德·皮特却没有听进去，看到威尔·史密斯的时候，他嘴角已经露出了胜利者的笑容。

　　谁是最佳影片的得主已经很明显了。

　　威尔·史密斯拆开了信封，布拉德·皮特知道他会念出哪个名字，整了整自己的西装，对安吉丽娜·朱莉说道，“亲爱的，我要去领奖……”

　　他的话还没有说完，威尔·史密斯就在舞台上面说出了答案，“最佳影片获奖者是《黑暗之城》，盖尔·加朵和墨菲·斯坦顿！”

　　“呃……”布拉德·皮特愣在了座位上。

　　“哇喔！”

　　旁边传来一片欢呼声，在盖尔·加朵的招呼下，《黑暗之城》剧组所有人都涌上了奥斯卡舞台，汇合了从后台走过来的墨菲和詹姆斯·弗兰科，举起了最佳影片小金人！

　　十三个提名，十三座奥斯卡小金人，《黑暗之城》成为了今晚的超级赢家！


第750章 没落

　　八月份的威尼斯的天空明净迷人，水面平稳如镜，连太阳的倒影也不会有丝毫震动，抬头看去，一片碧蓝宁静，堪称水天一色，此时的丽都岛到了每年最为繁忙的时刻，大名鼎鼎的威尼斯电影节在8月27日这天拉开了大幕。

　　长长的红毯从远处一直铺到码头上面，迎接乘船而来的贵宾们。

　　今天乘船而来的嘉宾，除了本届威尼斯电影节的评委团成员之外，最主要的还是《聚焦》剧组的成员，《聚焦》不但将要参与本届威尼斯电影节的主竞赛单元的角逐，还比较少见的被选为了本届威尼斯电影节的开幕影片。

　　作为开幕影片剧组，墨菲和其他斯坦顿党徒是最后走上红地毯的人。

　　这段红地毯给墨菲的感觉很冷清，媒体记者的数量很多，但影迷却很少。

　　按照之前他从报纸上看到的消息，今年威尼斯电影节的媒体记者比过往几届多出了最少三分之一，很多记者都是冲着《聚焦》和斯坦顿党徒们而来。

　　墨菲也不会妄自菲薄，三月初的时候，他拿到了奥斯卡最佳导演，斯坦顿党徒的詹姆斯·弗兰科和玛格特·罗比分别获得最佳男主角和最佳女主角，这些都是相当多媒体关注的本钱，尤其是他与天主教会的矛盾，已经上升到了好莱坞电影的层面，二十世纪福克斯为《聚焦》做足了宣传炒作，想不吸引媒体关注都难。

　　红地毯不远处那密密麻麻的抗议人群就是最好的证明。

　　《聚焦》剧组到达之前，第七十一届威尼斯电影节就在一片抗议和口哨声中开幕，各种口哨声和口号声正是来自红地毯一旁的天主教信徒示威队伍，他们人数众多，高举着支持天主教的标语，数量完全压过了围观红地毯的影迷……

　　缺乏影迷关注也不是一年两年了，这是威尼斯电影节最近十几年经常遇到的问题。

　　不过，墨菲来这里有着自己的目的，就是为了在距离天主教会最近的地方制造声势，当初的那个剧组同样这么做过，而且最后的结果也证明实际效果非常不错。

　　“看这边！”

　　威尼斯电影宫前面的媒体区里，墨菲和盖尔·加朵与所有斯坦顿党徒站成一排，任凭媒体记者拍照。

　　这也是斯坦顿党徒们的一次大聚会。

　　“记者不少。”

　　合影结束，小罗伯特·唐尼看了看周围，“影迷少得可怜。”

　　詹姆斯·弗兰科耸了耸肩，“威尼斯电影节没落了。”

　　墨菲等人都微微点头，完全认可詹姆斯·弗兰科的说法。

　　确实，作为开幕影片的剧组，这样评价威尼斯电影节有些不太地道，但实际情况就摆在这里，不是墨菲等人不说，它就能够好转。

　　“如果没有抗议的那些家伙。”乔纳·希尔看了看抗议人群聚集的地方，“这届威尼斯电影节就太冷清了。”

　　玛格特·罗比显得满不在乎，“抗议的人越多越好，这样才有话题。”

　　几个人走到威尼斯电影宫前面，与以亚历山大·迪斯普拉特为首的电影节的评委团成员们打过招呼，然后在主办方工作人员的带领下，走进了电影宫的正门。

　　“你和加朵看起来精神不太好。”

　　塞斯·罗根发现墨菲和盖尔·加朵今天话特别少，“是不是时差没倒好？”

　　“别提了。”墨菲摇了摇头，“昨晚简直就是噩梦。”

　　相比于威尼斯的赫赫名声，这里的酒店行业的服务简直太差了。

　　昨天晚上，他入住威尼斯某酒店的遭遇堪称恐怖，半夜两点多种，一阵尖叫声把他和盖尔·加朵从睡梦中惊醒，然后巨大的摔门声，窗户在风中嘎吱嘎吱的叫，不停的挪动家具的声音，此起彼伏犹如一首诡异的奏鸣曲……

　　折腾了接近两个小时，墨菲不得不更换了房间。

　　来到威尼斯的这两天，如果不是别有目的，要为影片制造声势，让曾经攻击过他的人好看，墨菲或许早就带着《聚焦》剧组撤离了。

　　这两天里，包括今天的开幕式，给人的观感非常直接——威尼斯电影节真的没落了。

　　不止是墨菲，很多来到电影节的人都发出了这样的感叹，市场萎缩、来宾缩减、星光黯淡……这个世界上历史最久远的电影节遇到了又一次困境，之前也有几次打击让威尼斯电影节陷入僵局甚至停办，但最近几年的痛尤其真切。

　　所有在电影节期间首映或者公映的影片，电影票卖出最多的也就是作为开幕影片的《聚焦》，十个放映场次的平均预售接近了五分之一，在这个年代，这样的预售实在是够低的，但其他影片的预售更差，平均连十五分之一的预售都没有。

　　墨菲接触过几个记者，他们感叹看片不那么拥挤，这本是好事，但恰恰又说明了电影节的人气不足，未来肯定没有什么场次可以坐满，永远留着一排排的空位，相比起座无虚席的戛纳，这场景有点心酸。

　　威尼斯电影节最近几年遇到了不少麻烦，马可·穆勒卸任，留下了一个电影宫烂尾楼，新掌门人巴贝拉偏爱电影的艺术性和纯粹性，却碰巧赶上了多伦多电影节的兴起和欧洲的经济危机余波，他本想振兴电影节市场，但是发现根本没人买账，内忧外患。

　　在这届电影节前，就有各种传言，有消息称威尼斯可能会改期，以避多伦多的锋芒，甚至意大利主流媒体《晚邮报》撰文指出电影节注册人数锐减……

　　萎缩的欧洲市场和不争气的意大利电影工业，不能挽救威尼斯的颓势，在开幕式上就可以看到，人气最高的永远是好莱坞的明星。

　　好莱坞电影是这一切的罪魁祸首。

　　从上个世纪九十年代开始，好莱坞电影的全球化令各大电影节“天仙下凡”，无论是威尼斯、戛纳还是柏林，都未能葆有上世纪的青春态势。

　　“金狮”的褪色是显而易见的，在过去的20年，威尼斯电影节曾是奥斯卡种子选手最偏爱的始发站，也是好莱坞各大电影公司，尤其是拥有冲奥影片的公司所最为注重的战场，很多奥斯卡获奖影片都曾将这里作为它们的漫漫冲奥路的起点。

　　但今非昔比，以今年的电影节为例，除了很具有话题性的《聚焦》备受关注之外，其他看起来相当“高冷”的片单被无数人抱怨无聊。

　　在各国媒体的文章中，“星光黯淡”，“虎头蛇尾”，“奖项爆冷”成为近年来威尼斯电影节的标签，虽有些苛刻，倒也算贴切。

　　如今威尼斯电影节的掌门人巴贝拉将挖掘世界边缘地区和没有电影制造历史的国家的电影作为这个历史最悠久的电影节的首要任务，在其上任之初，意大利国内媒体曾称，“巴贝拉正试图将威尼斯电影节与好莱坞割裂开，独立艺术或将成为威尼斯电影节新的特色。”

　　这也是之前墨菲根本不了解的，他对威尼斯电影节太陌生了。

　　所以，看到最近几年威尼斯电影节与好莱坞越来越远，拥有好莱坞背景的电影在威尼斯数量在减少，已经数年都没有问鼎威尼斯电影节的几大重要奖项之后，墨菲也对《聚焦》是否能拿到金狮奖抱有极大的怀疑。

　　像是这种电影节，掌控者的个人意志对于最后评奖结果的影响非常明显。

　　墨菲在过来的这两天里面，已经看明白了，威尼斯电影节之所以同意《聚焦》参加竞赛单元，还被选为开幕影片，一方面是天主教势力在现代社会衰退的结果，另一方面就是威尼斯电影节需要他与《聚焦》带来的话题和吸引力。

　　说白了，就是电影节的主办方想利用墨菲的名气吸引更多人的关注。

　　不过，墨菲也需要威尼斯电影节这个舞台让近在咫尺的梵蒂冈教廷看看他们的所作所为。

　　用玛格特·罗比的话来说，无数好莱坞的同行，都在翘首以待墨菲给妄图再一次入侵好莱坞的天主教好看！

　　进入电影宫，墨菲带着剧组人员很快到了放映大厅，现场响起一片热烈的掌声。

　　《聚焦》即将开始放映。

　　梵蒂冈，一间向阳的办公室里面，年迈的教宗本笃十六世忽然放下了手中的笔，问旁边站着的人，“威尼斯电影节是不是今天开幕？”

　　“是的，阁下。”那位中年牧师看了看手表，“开幕影片应该开始放映了。”

　　本笃十六世站起来，走到窗边，看着外面的小广场，说道，“你是梵蒂冈的公共关系专家，我问你，这会不会是一部经过很多虚高篡改或者制作很差的影片？”

　　“不会。”中年牧师很诚实，“影片的导演是墨菲·斯坦顿，这个人向来只制作精品电影，成名后每一部电影的影响力都是世界级的，我们……”

　　他摇了摇头，“我们不应该有奢望，我觉得要做好对最坏情况的应对。”

　　“我已经在枢机主教会议上面，提议拿掉马尔克斯·科斯特洛的地区大主教职位。”本笃十六世的眼睛看起来有些浑浊，“把他调回梵蒂冈看图书馆。”


第751章 冲击太大

　　威尼斯丽都岛的电影宫里面，《聚焦》已经开始了放映，所有人的眼睛紧紧盯着大银幕，想要看看这部极具话题性的影片究竟是什么模样！

　　影片的故事开始于2001年《波士顿环球报》迎来了新的主编马蒂·巴龙，新官上任，马蒂·巴龙就建议“聚焦”小组重新开始调查此前已经报道过的神父性侵儿童的案子，因为在外表冷静沉稳的马蒂·巴龙蒂看来，这个案件还没有结束。

　　于是，“聚焦”小组的四位记者就开始重新扫去这件尘封案件的灰尘，重新开始调查这起案件背后的更深真相。

　　结果当然是惊人的，涉案神父从几个到几十个，民间的受害人团体，法庭解封的重要证据，大家都知道却秘而不宣的真相……

　　梵蒂冈，教宗本笃十六世依然站在窗前，似乎在用俯视芸芸众生的眼光，看着下面小广场上来来往往的人群，面对好莱坞这个产值数千亿美元的利益共同体，面对现代媒体和无孔不入的互联网病毒式炒作，哪怕是天主教会，哪怕是作为现任的教宗，他都有一种深深的无力感。

　　这个社会终究不再是属于天主教的社会了。

　　“阁下……”

　　后面的中年牧师忽然说道，“如果墨菲·斯坦顿的这部影片影响极其广泛，一个马尔克斯·科斯特洛大主教是很难让教会所有人满意的。”

　　本笃十六世站在那里，一句话也不说，似乎陷入了思考当中。

　　“之前美国媒体报道的那些事情，有些已经流到了世界各地。”

　　现今这个社会，想要封锁新闻无疑是非常困难的事情，尤其是在西方，因此中年牧师又说道，“影响非常坏！如果这部影片获得成功，恐怕……”

　　“我知道。”本笃十六世叹了口气。

　　中年牧师继续说道，“阁下，一个美国加州中南教区的大主教，到时恐怕难以平复信徒和教会内部出现的各种情绪。”

　　本笃十六世没有说话，知道中年牧师说的是实情，只是对后面摆了摆手，让中年牧师自行离开，等到开关门的声音响起之后，他才转过身，看着这间教宗专用办公室，再一次陷入了思考当中。

　　丽都岛，威尼斯电影宫里面，《聚焦》的放映已经接近了尾声。

　　放映大厅里一直都很平静，两个小时的时间当中，既没有掌声，也没有笑声，更没有讨论声，所有人都只是有些震惊的看着影片。

　　其中，就包括本届威尼斯电影节的众多评委们。

　　他们早就知道天主教会从去年冬天开始，就在美利坚遇到了一系列的非议，到现在都没有平息下来，被美利坚的媒体揭露出来的丑闻一桩接着一桩的出现，似乎永远都没有尽头，不过他们也只是当做了一场好戏在看。

　　但看到这部影片，他们都有些沉默，有些不知道改说什么，还有些庆幸。

　　评委中很多人都有了小孩，信仰的同样是天主教……

　　担任评委会主席的法国人亚历山大·迪斯普拉特就是这样一位。

　　“或许该给孩子们提个醒了。”他心里面在嘀咕，“教堂可以去，但一定不能单独与那些神父相处！”

　　相比于那些文字报道，影视画面给亚历山大·迪斯普拉特带来的冲击太大了！

　　作为本届威尼斯电影节评委团的主席，亚历山大·迪斯普拉特很快就把天主教和孩子放到了一边，所有的精力全都放到了电影本身上面。

　　毫无疑问，墨菲·斯坦顿带来了一部杰作！哪怕他是一个不怎么喜欢好莱坞的法国电影从业者，却也承认这一点。

　　《聚焦》给他的第一感觉是一部古典的影片，这种观感一部分来自墨菲·斯坦顿平静的叙事风格，一部分来自不追求戏剧化的节奏，但是更多的，或许来自这个故事本身饱含的，对于传统纸媒的怀缅之情。

　　这种感情一方面体现在对于报社日常工作的展现和表达上，在整个调查过程当中，“聚焦”小组做的最多的事情就是采访当事人、收集资料、筛查新闻，影片不厌其烦的展示着这个重复单调的过程，大量剪成小块保存的剪报，堆积如山的文件，成本的笔记，一遍遍的电话联系，让人几乎怀疑这样的工作离真正的案件核心还有多远。

　　而其中最具代表性的一次是调查小组发现了地区神父的任职名录，从中发现有过性侵行为的神父都被教会以各种借口调离了原来的教区，而到新的教区任职的细节，面对卷帙浩繁的资料，要从中找出那些有过违法行为的神父，无异于大海捞针。

　　从这样的角度来看《聚焦》，亚历山大·迪斯普拉特发现，墨菲·斯坦顿让影片在惊世骇俗的故事本身和简单朴素的风格所试图展现的职业精神之间所实现的微妙平衡，实在是太难得了。

　　即使他早已知道这个故事来自真实事件，早已知道一切罪恶最终都会昭告天下，但是当涉案神父从报道中的个案，到受害者团体统计中的13个，到民间研究者预估的90个，直到“聚焦”小组最终确定名单时电脑荧屏上显示的87个，依旧感到震惊。

　　这部既无好莱坞模式、没有动作戏、没有爱情和性、没有大场面影片必然会成为一部上佳的作品，乃至是经典！

　　无论是墨菲·斯坦顿，还是从喜剧和商业片中华丽转身的斯坦顿党徒们，在戏里戏外反复给出了实现自己理想的最好捷径，或许就是保持初心的执着和坚定。

　　大银幕突然变黑，字幕落了下来，亚历山大·迪斯普拉特第一个从座位上面站起，用最大的力气拍响手掌，哪怕拍的生疼，都没想过要停下来！

　　紧接着，亚历山大·迪斯普拉特两边所有评委团的成员都站了起来，纷纷热烈鼓掌。

　　后面的所有人的起立鼓掌，包括坐在后面的数以百计的记者和普通观众！

　　亚历山大·迪斯普拉特听到后面传来的山崩地裂般的掌声，一点都没有意外，那些记者面对这样一部称赞媒体力量的影片，会有什么样的态度，完全可以想象的出来。

　　至于那些普通的影迷……

　　对根据真实事件改编的《聚焦》来说，面对天主教神父性侵儿童的丑闻，义愤填膺的观众们早就在连篇累牍的报道当中看清了整个故事的发展，他们在买票走进影院的同时，或许就已经在心目中预设好了再次揭露教会黑暗的戏码，从而与影片的主人公们站在了同一条阵线上。

　　就在亚历山大·迪斯普拉特左手边，著名的华裔女导演琼·陈边鼓掌边在心中感慨，墨菲·斯坦顿的这部《聚焦》，简直就是最好的一本电影教科书！

　　以她多年的导演眼光看来，要学习最为基本和通用的电影视听手段，这部《聚焦》非常合适不过，墨菲·斯坦顿选择了用丰富场景、强调对话的方式来完成叙述。

　　整部影片由一个精心设计、场面简单的剧本构成；巨大的台词量、丰富的场景切换、强烈的人物主动性让本片的节奏进行毫无阻碍，非常顺利——让观看者共同跟着《波士顿环球报》的记者一起调查，基本没有特别突出和强调的场景，所有的创作情绪都紧紧压制在故事讲述之下，让情绪的洪流在叙事之中得到释放。

　　所以，这部电影中所有角色不断的在谈话，他们在办公室谈，在家里谈，在家门外谈，在办公室走廊谈，在厨房谈，在棒球场谈，在高尔夫球场谈，在马路边谈，在咖啡馆谈，在派对上谈……其实从某种角度来说，这也不就是媒体工作者的一个常态吗？

　　她在美国生活和工作过很长时间，知道墨菲·斯坦顿不是一个学院派的导演，但这次用的手法却非常学院派，拍摄技法非常的传统，把每一个谈话场景都做到紧凑、精致、稳当、平实，没有一个场景有特别强烈的冲突，没有人的表演过火，没有镜头特别出格。

　　就是这样看似平淡无奇的手法，却完成了一个表面平静无波、内在波澜起伏的漂亮故事；墨菲·斯坦顿在电影技巧上毫无新意，但正是因为如此却更显得非常扎实，整部影片非常精彩，矛盾突出，节奏紧凑，人物鲜明。

　　其实琼·陈很清楚，做一部这样的几乎把导演个人风格掩饰到最深处的影片，比表面上有强烈的风格更具有某种意义上的难度。

　　怎样把一个精彩故事老老实实地讲好？这需要墨菲·斯坦顿有很强的自信心和稳当的掌控能力。

　　现在，她回头去想一想这部影片的故事，恐怕也不可能用别的方式去拍好。

　　墨菲·斯坦顿使用的这种扎实、稳当的学院派方式，也是最适合《聚焦》的方式。

　　掌声还在继续，一直持续了数分钟还没有平息的势头，这部影片或许有些沉闷，但这里是威尼斯电影节，不是北美的暑期档。

　　墨菲和剧组的主要成员们，也在掌声中走上银幕前面的舞台谢幕。

　　后面，还有一场很重要的新闻发布会，《聚焦》带来的影响才刚刚开始！


第752章 撒旦吻过的土地

　　数以百计的记者，将威尼斯电影宫巨大的新闻厅挤得爆满，似乎所有来报道威尼斯电影节的记者都参加了这场新闻发布会，不仅主办方准备的座位远远不够，连过道和走廊里面，也站满了记者。

　　“除了这部电影……”

　　新闻会提问进行中，来自英国的一个记者私底下对另一个法国记者的话，最能体现媒体的观点，“除了墨菲·斯坦顿和他带领的赫赫有名的斯坦顿党徒，还有其他电影和明星值得采访吗？谁能拥有他们这样的超级影响力？谁能站在媒体的立场上面拍摄电影？”

　　听到他的话时，周围的记者都在用力点头，刚刚放映的《聚焦》，简直就是在为他们这些媒体记者彰显力量！

　　问题一个接一个问出，斯坦顿党徒的随便一个人，都是媒体记者提问的重点，问题更是从电影到生活再到八卦，可谓五花八门。

　　墨菲倒是显得很轻松，似乎他这个导演被记者遗忘了一般，不过从媒体记者问出的一个个问题上，他能够很清晰的听出来，不敢说百分之百，但最起码有百分之九十五的记者，完全站在了《聚焦》的阵营当中。

　　这也是他敢于选择拍摄这部影片，并且堂而皇之的在天主教的大本营意大利搞首映的原因之一，媒体记者天然就会对影片产生好感！

　　记者的问题一个个问出，开始的时候，基本都是在向小罗伯特·唐尼、詹姆斯·弗兰科、玛格特·罗比、塞斯·罗根和乔纳·希尔提。

　　“斯坦顿导演……”

　　那个来自英国的记者，站起来把问题扔向墨菲，“这是一部基于真实事件的电影，拍摄《聚焦》对你来说算是一个挑战吗？”

　　墨菲很清楚，记者不可能放过他，之前的忽视只是为了最后集中火力，因此早就做好了准备。

　　“是的，这种严肃的题材对任何人都是良知的考验和严峻的挑战！”墨菲一脸严肃，他知道该怎么说对自己和影片最有利，“前几年的一天，我偶尔看到了当年《聚焦》的报道，发现如此严峻的事件竟然渐渐被人淡忘，而相似的娈童事件还在不断发生，我觉得我有责任和义务把这改编成电影，这或许不能帮助太多人，但总能让很多孩子的家长，提高对一些人的警觉！”

　　一个来自法国的记者站了起来，“听说这部影片在筹备和拍摄中遇到了很多困难，你是怎么完成创作的？”

　　“这部电影三次频临死亡——我的意思是，差点死在外来势力的干预下。就算是这样的演员阵容和非常出色的剧本，以及所有的制片人和工作室都充满激情，在当今的社会形势下依然非常难以将其搬上银幕。”

　　墨菲想了想，又说道，“这是外界的因素，我们花费了很大的力气才能克服。”

　　“拍摄过程是你计划的情况吗？有遇到意外吗？”又一个记者问道，“你的团队给了多少帮助？”

　　“导演最理想的场景是这样的……”墨菲笑了笑，说道，“剧本的每个场景描述清晰简洁，故事板绘制的完美，不多花力气就能搞定分镜头和拍摄，剪辑时能立即说出如何拼接场景。在片场大家都睡眠充足，工资也都很丰厚。”

　　他话音一转，“梦想很丰满，现实很骨感。但，这从某方面来说，这未尝不是一件好事。电影拍摄的过程存在着混乱，很多麻烦让人处理的很崩溃，但也是因为这些，拍电影才有了一种魅力。”

　　“我离不开我的团队。”墨菲很直接地说道，“电影是合作的艺术，只有导演或者只有演员，永远无法成就一部戏。只有通过演员、拍摄团队、后期制作等多方合作，才能将一个剧本场景绘制成故事板，然后到分镜头，然后拍成一场戏，再通过剪辑，才能形成我们想要的影片。也是有了这些阶段，很多人说电影是在做减法，从一个想法，到实现出来，总是差了很多。”

　　一位来自美国的站着起来问道，“斯坦顿导演，这部电影是在为网络时代消逝的老派调查报道正名吗？”

　　“当然！”墨菲毫不犹豫的点头承认，“过去10年，新闻行业发生了巨大的变化，但我不是很确定公众们知不知道他们到底失去了什么。《波士顿环球报》是一份本地报纸，而非《纽约时报》和《华尔街日报》这样的全国性报纸。我觉得很多故事只有在本地报纸上才有价值。虽然这个故事最后引起了全国乃至全世界的轰动，但它最开始发源于一份地方性报纸。我不确定看过这部电影的观众会说‘哇哦！这已经不存在了！’冰山已经开始融化。这些报纸都已经消失了，他们已经被这个新媒体的时代蚕食。”

　　他停顿了一下，又说道，“还有一点，我想让电影提醒大家，很多罪恶其实就发生在身边，触动罪恶的人往往还披着天使的外衣！”

　　“您很愤怒？”

　　提问的是一个中年女记者，“对于天主教的那些行为，您非常愤怒？”

　　“是的，非常愤怒！”墨菲痛心疾首，拿出了这一刻最该有的态度，演技指数直接爆表，“这些罪恶来自天主教会！他们不但不正视问题，还到处遮掩，尤其对待想要揭开这些罪恶、提醒社会的人，进行层层的逼迫！”

　　他露出一个苦笑，“别问我为什么知道，因为我亲身感受过这些！”

　　新闻厅里面响起一些记者的笑声，他们知道墨菲与天主教之间发生过什么。

　　墨菲却没有笑，继续说道，“那毕竟是天主教会，信徒众多，揭开这一毒瘤的过程极为痛苦，就像砍断一代人的精神支柱，来自社会方方面面的压力之大，会让人崩溃！”

　　他舒了口气，“庆幸的是，我挺过来了！”

　　一名来自《洛杉矶时报》的记者站了起来，这是美国最有名的自由派报纸之一，立场也很倾向于墨菲这个拥有洛杉矶人身份的导演。

　　“墨菲……”记者问道，“影片中那些曾经真实发生过的事情，给了你什么样的触动？”

　　所有记者都竖起了耳朵，想听听墨菲会说出怎样惊人的话。

　　“2002年一整年，从1月到12月，美国《波士顿环球报》的聚焦团队做了一件事，就是报道波士顿地区神父性侵未成年儿童事件。从最初涉案的13名神父，到最后揭发的249人，它后来扩展到全球，澳洲与欧洲也相继爆发类似丑闻，引起极大反响，因此获得普利策新闻奖。”

　　墨菲并没有正面回答，有些问题也不需要正面给出答案，“这些神父专挑贫寒人家的男孩下手，令人怒极攻心的是，他们可以做到对一家人中的七个男孩进行猥亵的同时，让他们的妈妈一声不吭，面对如此痛苦独自承受多年。一家七个！称为魔鬼也算是恭维了。事情败露后，神父只是被轻描淡写的调去另外一个教区，而这只是波士顿教区249个神父当中的一个。据调查，被这些神父性侵过的儿童约在1000人左右，他们长大后，把自己叫做幸存者。”

　　新闻厅里异常安静，除了墨菲的话语，再也听不到其他的声音。

　　“幸存者啊！”墨菲突然拔高声音，严厉地说道，“请问，我们待过的是被撒旦吻过的土地吗？”

　　这话铿锵有力，掷地有声，让无数记者为之侧目！

　　墨菲的语调开始变得沉重，“人们在得知一件事的全部真相前，只会倾向于相信已知或最肤浅的一层，而他们头脑中固有的社会观念，个人教育程度的高下，获知信息的多少，则会阻碍他们的判断力和对真相的感知。”

　　这些都是客观存在的事实，墨菲说出的话，也令人信服，“比如，神父代表了上帝的权威，同样的过错，于别人可能是犯罪，于他却是传播福音。而作为性侵受害者，神父是道德主宰，反抗他就是对抗权威，告发神父的性侵行为，对于平常人来讲往往需要更大勇气，以至于这样的可怕事件竟无人举发，或不受重视。”

　　“电影拍摄中，有一幕让我深受震动，新闻发布前夕的那个平安夜，偌大的教堂中，一对小小的合唱团在指挥下唱着圣歌，孩子脸上透着宁静的光。‘多少慈祥，多少天真，静享天赐安眠，圣善夜，牧羊人，在旷野，忽然看见了天上光华。’”

　　在需要的时候，墨菲总能爆发出远超平常的能量，哪怕是他不怎么擅长的表演，“他们可能不知道，在这个教堂之外有多少无边黑暗，几乎将他们吞没，有多少大人，拼出性命正是为保全他们平安。也许这世界没有绝对的正与邪，却有胡作非为的强，和逆来顺受的弱。”

　　最后，墨菲对着无数记者说道，“正是媒体如此艰苦卓绝，才能让我们感觉到，这世界终于是亮了起来！”

　　随着他的话音落下，新闻厅中陷入绝对的沉静，这种沉静维持了不到三秒钟的时间，掌声没有任何预兆的响起，所有记者都放下手中的笔、本子、录音机和摄像机，纷纷用力鼓掌！

　　前面的那个重视媒体和记者的导演，绝对当得起这样的掌声！


第753章 媒体立场

　　新闻发布会结束后，记者们纷纷以最快的速度离开电影宫，整理手头的素材，尽快传递到各自所在的报纸、网站或者电视台，在这个信息时代，时间就是新闻的生命线，每一分每一秒都不能浪费。

　　来自《意大利新闻报》的记者阿尔贝托·埃斯波西托几乎是一路跑着上了自己的汽车，上车后没有发动汽车离开，反而尽量把座位往后调，从副驾驶上面的包里取出一个苹果笔记本，就这么放在腿上，开机准备自己的新闻稿。

　　《意大利新闻报》在意大利及其周边地区有着重大的影响力，不过受到互联网和新媒体的冲击，也创建了能第一时间发表时事新闻的网络版本。

　　阿尔贝托·埃斯波西托跑回来的路上，已经跟报社的总编通过电话，简单的描述过新闻发布会的情况，总编让他马上准备一篇新闻稿，发到报社的互联网客户端上面，并且会在第二天的实体报纸上面见报。

　　电影宫附近的停车场，像是阿尔贝托·埃斯波西托这样的记者还有不少，刚刚墨菲·斯坦顿在新闻发布会上面的话太过震撼人心，他们根本等不及回到酒店或者其他地方，就在汽车上面开始了忙碌。

　　阿尔贝托·埃斯波西托丝毫不受外界的打搅，用双腿支柱笔记本，两只手飞快的在键盘上飞舞，之前已经有了腹稿的一篇文章，渐渐出现在电脑屏幕上面。

　　“报道《聚焦》这样的故事，就是我们选择这一行业的原因！”

　　单看标题也知道，阿尔贝托·埃斯波西托借助刚刚参加的这部新闻发布会，来赞美自己从事的工作以及《聚焦》这部电影。

　　无论是阿尔贝托·埃斯波西托看到的电影的内容，还是墨菲·斯坦顿说出的那些话，这两方面丝毫都不冲突！

　　“著名导演墨菲·斯坦顿的新片《聚焦》改编自真实事件，本世纪初《波士顿环球报》的‘聚焦’专题报道组，用一整年时间连续发表了70篇报道，揭露了波士顿地区90名牧师涉嫌对男童性侵。这组报道不仅荣获次年美国的普利策奖，更推动了社会对教会娈童的重视。事件本身具有相当的话题性，但电影讲故事的节奏风格却极其沉稳冷静，影片对《波士顿环球报》记者工作的再现，犹如记者们当初对事件的报道过程一样，严谨、理性、克制，却充满了激情。”

　　“严肃新闻的魅力在于不强行贩卖观点，避免情绪左右判断，严密取材、小心求证，最终是摧毁一个系统，而不是打垮一个敌人。与之相应的，《聚焦》剧作也工整得几乎无懈可击，比如片中调查取证的受害对象，一个外向弯、一个内敛直，采访层次不同，对话真实可信，尽管受伤害呈现的方式各异，对观众情绪引导效果却殊途同归。深处两个阵营律师的对比刻画也是简练生动，一句‘你们早干嘛去了’让影片不止于对教会的诘问，彰显了媒体该有的自省原则。”

　　“除了墨菲·斯坦顿本人的剧作，《聚焦》的摄影、剪辑都有如教科书般经典，长镜头沉着稳健不抢内容，多线叙事却剪辑明快，尤其值得称道的是表演，本片大腕云集但无绝对男女主角，斯坦顿党徒各个出彩，群戏紧张激烈又无人突兀抢戏，这种个人英雄主义基础上的协作，正像一个出色的新闻报道小组所需要的那样。”

　　“为了演好片中的记者，五位主要演员和聚焦报道组原型都有过密切接触，了解他们的工作习惯。当然了，我们已经太习惯把演员敬业体验生活当做宣传手段，但表演本身是不会说谎的。我喜欢乔纳·希尔扮演的迈克尔在采访受害人时一个细节：隔桌对坐，迈克尔没有把笔记本放在桌面上，而是问话同时两手悄悄在桌下记录，眼睛始终盯着受访人。这种细节恐怕只有当过记者才能会心领会，当面记录更像庭审，受访者容易被冒犯也容易分心。”

　　“《聚焦》部是最平民化又最职业化的电影，墨菲·斯坦顿作为导演，最高明的处理，是在故事后半段呈现报道效果时，几乎对‘获普利策奖’只字未提，结尾收在读者打爆热线，忙碌的新闻人一如既往冷静回答：‘你好，这里是聚焦’。媒体记者是所有‘英雄’属性行业里，最需要自觉与光环保持距离的职业，这个简练的结尾隽永得体。”

　　“尽管《聚焦》从内容到呈现都是最好的电影教科书范本的经典手法，个人却不看好它在威尼斯的得奖前景，导演墨菲·斯坦顿大概是坚定的无神论者，影片对教会的抨击毫不留情，直指教会是全世界最藏污纳垢的组织，看完对宗教本身的敬畏也土崩瓦解。这种‘冒犯’显然会让有神论者不舒服。”

　　“个人看来，故事其实是把在世俗世界拥有强大力量的教会当做了强权控制的设定，《聚焦》所呈现的还是普通人挑战权威的勇气和努力。在不同社会，强权以什么样的面目出现，这又是另一个层面的问题。报人在充分自省的前提下行使监督职责，这正是媒体‘第四权力’的核心价值。”

　　“尽量用冷静的目光来观看这部电影，但听到‘报道这样的故事，就是我们选择这一行业的原因’的台词时，我还是被燃得不行，在‘纸媒寒冬’的年代，《聚焦》的出现带有某种悲壮色彩，它如实刻画的新闻操守与执行典范，仿佛昨日还是热聊的理想，如今已经成为对黄金岁月的致敬。”

　　“不是因为报纸和电视的出现，产生了有理想有担当的新闻从业人员，而是因为‘善意’本身导致了有理想有担当的人投身传统媒体行业，做出了出色的新闻报道，推动了社会的进步。普通人所共有的善良和正义感，是永远值得书写的，而这大概就是珍视《聚焦》这样的电影、珍视报纸‘闪亮的日子’的意义。”

　　写完之后，阿尔贝托·埃斯波西托又检查校对了一遍，然后登陆报社网络客户端的后台，将自己的文章传了上去，短短两分钟的内部审核过后，这篇文章就出现在了客户端最为醒目的新闻头条上面。

　　做完这些，靠在汽车座椅上面，阿尔贝托·埃斯波西托松了口气，却没有立即发动汽车离开，反而掏出手机，登陆了推特，随便翻找了一下，推特上面已经满是关于《聚焦》的消息了，很多以推特等社交平台为基础的自媒体，反应明显比他们这些传统的媒体记者要快上不少。

　　阿尔贝托·埃斯波西托没有发动汽车，而是盯着手机，翻看了起关于《聚焦》的一些评论。

　　作为一个意大利人，他也是个天主教信徒，不过因为所从事的行业的关系，在信仰上帝的同时，也对上帝在人间的代言人保持着两分警惕。

　　妻子曾经为此指责过他不够虔诚，还会带坏孩子，但今天这部反应事实的电影证明，他的警惕并没有错，说不准还在某些方面让自己的孩子避免了可能存在的伤害。

　　推特上面，那些刚刚看过首映的自媒体人，也坚定的站在了《聚焦》和墨菲·斯坦顿的立场上。

　　“《聚焦》属于那种慢热的电影，开头二十分钟都会让人觉得平淡无奇甚至有些无聊，但一旦观众跟随演员们进入了影片之中，就会被深深的吸引，开始感到抽丝剥茧的剧情里巨大的震撼力。”

　　“本片讲述的这个故事，震撼就震撼在了真实上，导演墨菲·斯坦顿并没有进行煽情，也没有狠狠的鞭笞那些禽兽神父和知情不管的主教。但这种克制的手法反而给本片带来了更加强大的震撼力，我们知道现实就是这个样子的，我们知道即使被揭穿那个主教依然不会受到什么惩罚，但我们被这群记者感染了，我们开始思索整个宗教体系的问题了，我们开始对这个社会有所思考了，这部电影也就成功了。”

　　阿尔贝托·埃斯波西托点了点头，又翻开了一篇。

　　“墨菲·斯坦顿对影片没有过度艺术化的处理，更好的掌控了各位演员间的平衡，剧情与对白的火候恰到好处的拿捏，让这部影片随着线索的铺设，一步一步带领观众，不知疲累的走到了终点。”

　　“回想全片，脑海充斥的，是大量的人物对话，眼神和忙碌的身影，一场无比真实的案件调查经过，不需要故弄玄虚的情节，只需要真相被一点一点的剥开，每一层外壳的瓦解，显露出的内核，都足已令观众更加神经紧绷，目不转睛的等待，见证真相公之于众的瞬间……”

　　就像去年美国的主流媒体对天主教的抨击一样，随着《聚焦》在威尼斯电影节上首映，欧洲乃至西方所有国家的主流媒体，也站在了墨菲这一边。

　　不过，作为影片的导演，墨菲却在首映当晚，带着小罗伯特·唐尼等演员，离开了威尼斯。


第754章 亚裔记者

　　离开威尼斯，墨菲没有回洛杉矶，而是带着整个剧组奔赴加拿大，参加在9月1日开幕的多伦多电影节。

　　虽然《聚焦》不可能再参与电影节的竞赛单元，去角逐人民选择奖，但多伦多电影节向来是美国电影的后基地，这里口碑大爆的影片对北美观众和即将到来的颁奖季的影响更加巨大。

　　如果说参加威尼斯电影节是为了针对天主教的话，那墨菲带着影片来到多伦多电影节，则是真真正正为影片的宣传和口碑制造声势。

　　《聚焦》已经在威尼斯电影节赢得一片赞誉，在如今这个互联网高度发达的时代，爆炸的口碑早就传到了北美。

　　作为影片的发行方，二十世纪福克斯总共为《聚焦》在多伦多电影节安排了十个场次的放映，从放映的第一场起，就场场爆满，即便墨菲和斯坦顿党徒没有出现的后面几场，上座率也达到了百分之九十五以上！

　　在影院行业，这样的上座率也可以划归到百分之百的行列中。

　　多伦多电影节的第一天，《聚焦》总计放映了三个场次，即便是开幕影片《模仿游戏》也在同期放映，口碑似乎也很不错，但是媒体、专业和观众的口碑上面，都完全被压了下去。

　　尤其是北美的主流媒体，刚刚与天主教打完一轮嘴仗，新仇旧恨还在心间，现在一部质量相当不错的揭露天主教丑闻的影片问世，一个个的如同打了鸡血一般兴奋，争先恐后的站出来力捧这部影片。

　　“《聚焦》如果换一个导演，这个故事也许会被拍成英雄主义高大的背影，但在导演墨菲·斯坦顿手中，伟业被做了减法，这是一部没有主演的影片，故事才是真正的主角，这是一部没有炫技的影片，剔除繁杂的拍摄技巧，配乐也基本只有钢琴曲，就连此类型常有的激烈戏剧冲突，也少之又少。这种冷峻克制的表达，更具有无声处听惊雷的震撼效果。”

　　——《洛杉矶时报》

　　“能出产这样的电影，我觉得是好莱坞的幸事，因为如果遇见庸俗的导演，整部电影必会增加许多戏剧性桥段，电影也恐怕已是另外一种基调。所幸这是一部墨菲·斯坦顿刻意做了减法的电影，没有过分的煽情，没有激烈的节奏，没有用力过猛的音乐。只有真实的事和低调的场景处理手法，一切都是中肯地将整个事件陈述出来，让观众思考媒体在社会中扮演的角色，何为新闻价值等一系列问题。”

　　“导演墨菲·斯坦顿所选的命题是宏大的，也许我们还不能体会其中的利害，对于有着宗教信仰的国家来说，单个神父侵童事件不足以联系起信仰这个沉重的命题，可想想最后统计出来的数字以及可以推论的范围，这一件件骇人听闻的事足以摧毁信仰。”

　　——《纽约时报》

　　“《聚焦》很棒，不是那种浮华，夸夸其谈的片子，里面的记者们也是这样，他们是能把脑袋扎进水中去干实事的人，这部片子又是那么自信、精巧、令人满足，导演墨菲·斯坦顿找到了一种丰富、吸引人却又平实的方式来刻画记者的基础工作，通过档案柜和复印机传达出这样的触感。”

　　“墨菲·斯坦顿制作了一部层次清晰、立意深远的难得的好片，他让我们能一窥一线媒体人的工作状态，阐述了一个公正、自由的媒体如何应对社会的不公，表达了媒体之于社会的存在价值。”

　　——《华盛顿邮报》

　　这些媒体上面的评论报道，吸引了北美很多影迷的关注，尤其是一些有条件的影迷，甚至专门跑来多伦多电影节，提前观看这部影片。

　　毕竟真正的放映要到11月份，才会在少数影院开始点映。

　　作为墨菲的铁杆影迷，贾斯汀专门搭乘飞机来到多伦多，想要提前一睹《聚焦》的真容，影片虽然看起来有些平淡，但真实又震撼人心……

　　“我真搞不明白，你这个墨菲狂热的支持者……”

　　电影放映结束，贾斯汀站在影院门口的台阶上，拨通了黛西的电话，“为什么突然转了性子？怎么不关心墨菲的新片了呢？”

　　“我只是觉得这部影片不是我的菜。”听筒里传来黛西略微有些冷淡的声音，“而且最近也有事要做。”

　　贾斯汀摇了摇头，“好吧，这部影片很不错，可能会是明年奥斯卡的种子选手，等在洛杉矶上映了，我们再去看。”

　　那边的黛西的回答有些出乎预料，“还是到时候再说吧。”

　　到时再说？贾斯汀愣了一下，这怎么看都不是黛西的风格啊。

　　如果不是对这声音无比熟悉，他都怀疑电话对面的人是不是那个黛西。

　　“好了，贾斯汀，我还有事。”那边的黛西准备挂断电话，“我最近比较忙，可能没有时间看电影。”

　　“那好吧。”贾斯汀也不可能勉强黛西，“我回去再联系你。”

　　贾斯汀挂断电话，站在影院门口的台阶上面，皱起眉头，从几个月前开始，他就觉得黛西怪怪的，做事总是神秘兮兮，似乎不是以前那个黛西了。

　　“可能每个人都会变成熟吧。”贾斯汀叹了口气，“毕竟谁都会慢慢长大。”

　　他不再停留，转身向着下面走去，大概是脑袋里面还在想黛西的事情，走得有些太快了，蹭了一个似乎在采访别人的家伙的肩膀。

　　“不好意思。”贾斯汀不是那种不讲理的人，立即停下来说道，“非常抱歉。”

　　被他蹭了一下的那个人黑头发黑眼睛黄皮肤，看起来是个亚裔，这个亚裔摆了摆手，用略带生硬的英语说道，“没关系。”

　　两人客气了几句，贾斯汀刚刚要离开，那个亚裔突然喊住了他，问道，“这位先生，你是刚刚看了墨菲·斯坦顿导演的《聚焦》吗？”

　　“是啊。”贾斯汀点了点头，“我是墨菲的影迷。”

　　“能说一下你对这部电影的看法吗？”那个亚裔赶紧自我介绍，“我是来自太平洋对岸的记者……”

　　虽然搞不懂对方到底来自大洋另一边哪家报社，贾斯汀还是说道，“可以。”

　　那个亚裔记者立即掏出了一个小录音机，按下了录音键，贾斯汀笑了笑，一本正经地说道，“影片真实性震撼人心！对天主教教会系统的拷问，对记者工作的刻画，对事件进展本身的关注而不是沉溺于廉价的抒情，对几位主要记者不同角度不同态度的有节制的描绘，墨菲为此类社会传记剧情片的最高标准做出了表率。”

　　作为IMDB讨论组的一个重要成员，贾斯汀评论电影还是有些水平的，“墨菲通过这部电影，展示了一个艺术家应该有的社会责任感！”

　　亚裔记者没想到一个普通的影迷竟然有如此独到的看法，想了想之后，又问道，“这部电影以及作为电影起源的报道，都严重触犯了教会的利益，他们没有遭受教会的打压吗？”

　　“据我所知，肯定有！”贾斯汀对这方面有些了解，“但墨菲和那些记者都抗住了，天主教会能做什么？好莱坞和媒体都言论自由，难道他们还会拿枪威逼墨菲不去拍这部电影？别说是教会了，就是白宫里面的那群猪也做不到……”

　　听到一个美国人如此形容自己国家的领导人，亚裔记者有些无语，之前他一直跑国内的电影新闻，对国际电影尤其好莱坞电影的关注并不多，这次出来竟然见到了这样一部挑动强权的电影……

　　他记得没错的话，天主教可是美国人的主体信仰啊！

　　“还有事吗？”贾斯汀见那个记者突然沉默，指了指远处，“没事的话我走了。”

　　亚裔记者赶紧回过神来，“没事了，谢谢你，你的话对我很有帮助。”

　　贾斯汀又裂开嘴笑了一下，“你太客气了。再见！”

　　“再见！”

　　亚裔记者跟贾斯汀挥手作别，然后找上了其他过来的影迷，继续收集他们对于超级大导演墨菲·斯坦顿的新片《聚焦》的看法。

　　回到酒店，贾斯汀立即掏出手机，在自己的脸书上将刚刚对记者说的话发了上去，接着翻看了不少看了《聚焦》的影迷的评论。

　　虽然影片不是商业片，但基本一片好评。

　　“题材太震撼，剧本很扎实；开戏略温吞，逐步入佳境；抽丝剥茧型，群戏很精彩；不刻意煽情，结尾惊呆了。”

　　“墨菲的创作于平静中爆发，平缓的叙事背后是可怕的真相，我跟着影片和记者一起发掘事实的时候，想到这是真事事件的时候，都会对这个世界充满怀疑。但最终，看到有些一群人在冲破所有障碍发掘真相，维护正义的时候，感到了希望，另外片子很真实，很感人。”

　　“题材为王！墨菲的这部《聚焦》，没有丝毫特效，却有排山倒海的气势，如有千军万马般心潮澎湃。”

　　就在贾斯汀为《聚焦》又赢得爆棚的口碑兴奋的时候，那个亚裔记者带着收集到的一众资料，也回到了这家酒店。


第755章 一语天下惊

　　回到酒店的房间，那名亚裔记者找出自己的笔记本电脑，开始整理今天收集的影迷评论，将录音机记录的内容单独存储到一个文件夹中，率先发给了远在万里之外的编辑部，然后又打开文档，边回忆今天下午看过的那部电影的内容，边敲击着键盘，准备一篇属于自己的评论。

　　这名记者虽然刚刚开始跑好莱坞这条线，但之前在国内就是专业的电影记者，对于电影有着相当高的鉴赏水准。

　　“墨菲·斯坦顿的新片《聚焦》，是一部相当有深度和值得人们不断反思的电影。宗教团体如今在西方社会依然占有相当重要的分量，因此这样一部敢于直面抨击天主教内部体制的作品，从它一出生起就带着令人敬畏的勇气和力量。就像电影中那些为真相而战的新闻工作者，他们向全社会的发声表明了舆论的积极态度。这种态度对于那些还在默默忍受的人是鼓舞，对那些无知纵容者是警醒的刺痛，对借上帝之名犯罪的人是直面的鞭挞。媒体显然有影响舆论导向的作用，因此媒体的正义良知也是一个国家和社会的希望。因而影片里焦点团队的记者不畏艰难取得最终胜利的画面最让我热血沸腾……”

　　当然，作为就职于国内某著名的自由派报社的记者，他的评论还是很有针对性的。

　　“宗教信仰于国人的联系可能并不那么紧密，但在西方社会却有着源远流长的背景和根基。即使进入现代社会，宗教团体虽不再像中世纪那般掌控着西方社会的方方面面，但它的影响却无处不在。就像美国这种极为开放文明的社会，它的宗教影响也大大超出我们的想象。我最近在读英国著名无神论者理查德·道金斯的一本书《上帝的迷思》，里面有一小节内容专门谈及了当今美国社会主流文化对于无神论者的一些偏见和不公，尤其谈到了信仰对于美国人政治生命的重要性，他说：对于任何总统候选人来说，公认的事实是，信奉无神论的自白不折不扣是一种政治自杀。”

　　“影片里遭到神父侵害的孩子有很多相似点：低收入家庭、没有父亲、离异家庭等。一名受害者说：‘如果你是一名穷人家的孩子，宗教十分重要。而当一名神父留意到你时，那可是件大事。他叫你收拾一下诗歌本，或者倒下垃圾，你会感到自己与众不同，就好像主在请求你的帮助。’这些孩子之所以会有这样的想法，是因为在天主教中，神父主持弥撒，施行洗礼，听人告解忏悔，甚至为人治病等等。在信徒眼中，神父这样的神职人员仿佛自带上帝的荣光。因而被神父看重，那是一件值得骄傲的事情。但令人愤怒的是，也正是借着这层神圣外衣，一些神职人员却屡屡向未成年儿童伸出魔爪。”

　　“电影中涉及丑闻的天主教的庞大的数据证明人们对此类事情不可能一无所闻，更别提教会内部。可是为什么少有人公开指责呢？电影提供了好几个观点：一是受害者羞于开口；二是教会自上而下的庇护，对犯案神职人员不予处置，继续任用。即使有受害者开口，面对势力强大的教会，他们也往往处于弱势，很多案例会被私下解决；三、偶有正义者替受害者发声，也很快会被无所不在的教会势力施压和谐。警察包庇神父，律师与教会合谋，法院替教会封存关键证据……”

　　“还有一点也非常重要，就是大众对此事的沉默和纵容。这其中有一部分人对权威会有种自然的惧怕和自卑；另有一部分信徒，会出于捍卫教会和领袖的圣名而为尊者讳；更有极端者甚至会不相信鼓起勇气揭露肮脏行径的人。我忘记了在哪里看过的一则事例，是说女儿告诉母亲教会里平日受人尊敬的牧者对她有不轨行为，母亲在听到女儿的不幸后不为女儿鸣不平，反而气愤地认为是女儿在污蔑那个在她眼中堪称圣洁的人……”

　　“对于权威人和权力的质疑与挑战需要极大勇气，对于媒体行业尤其如此……”

　　写到这里，这名亚裔记者忽然停下了敲击键盘的十根手指，不知道为什么，思绪突然飞到了他生活和工作的那个国度，尤其是权力与媒体之间的关系。

　　他最大的感慨就是美国的媒体到底姓什么呢？

　　《聚焦》是一部极度写实的电影，他看过相当多北美媒体的报道，有自由派的、有右翼的、有保守派的等等，都非常承认这一点。

　　电影留给他最深印象的还是媒体对于强权的抗击……

　　作为一个南方自由派报社的记者，这位亚裔的大脑不可避免的被一些腐朽的东西侵蚀过。

　　亚裔记者坐在笔记本电脑前，一些被这部彰显媒体自由和力量的电影刺激的胆大妄为的念头，不停的往外跳，跳着跳着他就脑袋发热，双手十指不自觉的落在键盘上面，敲击成了一篇文章。

　　“每年一度的某台过后，某个新闻节目总是说这台晚会：在和谐、欢乐的氛围里传递了社会的正能量和浓浓的家国情怀，获得主流媒体和广大网民的点赞。某主流报纸总会在头版发表文章《传递正能量》，并配发评论《向着梦想或者理想进发》；某评论社发表评论员文章《普天同庆》……”

　　“但是，在普通人为主体组成的社交平台中，大家对晚会的评论却是别样的，吐糟不断。眼看着晚会被捣鼓成了加长版的联播新闻，估计绝大多数人在观看的过程中，心头上的草泥马都一再跑过吧。那么，为什么大家所看到的与主流媒体上所评价的是两样的？两者难道不是同一台晚会？难道是一个分裂的社会吗？”

　　“主流媒体姓什么，一目了然，而那些不想改姓的媒体，只有一个下场！广电部门要求外资企业不能在境内提供视频服务，将全面封禁！”

　　“这就是我们的现实，不接受也得接受。更何况，更高的指示还说了，新闻舆论工作必须把政治方向摆在第一位，新闻舆论媒体的所有工作都要体现统治层意志、反映XX主张，至于评价，还是不说为好。”

　　“忽然想想，某规划局前副局长好冤。当年因为违规建设，他向过来采访的记者问了这样一个问题，他说：‘你是准备替我家老大说话，还是准备替公众说话？’结果，一语天下惊。这番话被当成雷语，迅速传遍全国，副局长一下就成为了网络红人。现在看，副局长才是真正的具有前瞻性的政治家，他早早就预见到了一些事情……”

　　“不得不感慨，时局变化太快，快到目不暇接，快接不住一直往下狂跌的眼镜。很好，这是一个美好的时代，我们都应该高呼万岁，谢主隆恩！”

　　写到这里，亚裔记者之前的正儿八经的影评忽然写不下去了，最大的无力感出来了，他觉得自己就像太监评论皇帝的X生活一样，自己不行，却对别人说三道四……

　　从小受到的教育告诉他，历史总是在往前发展的，今胜于古，后胜于今。但是，眼下的现实，却让他这个媒体从业者非常明显的感觉到，媒体和舆论方面，今天还不如昨天，甚至不如前天。

　　长长的叹了口气，亚裔记者将后面的内容单独划出来，保存到了一个掩藏文件夹里面，刚才脑袋一热写下来的这些东西，绝对不能发表出去，否则肯定会丢掉饭碗，说不定终身都无法再从事记者这个行业。

　　亚裔记者连做了几次深呼吸，终于逐渐冷静下来，继续撰写开始时的那篇正儿八经的影评。

　　他双手十指如飞，又有文字出现在了文档之中。

　　“墨菲·斯坦顿的这部影片非常现实，也非常具有警示意义——腐败的滋生正是基于这样的土壤：作恶被自上而下的包庇，所谓的权威名誉又被错误的尊崇维护……”

　　《聚焦》自从在多伦多电影节开始展映来一直受到不同寻常的关注，这不仅仅是因为影片取材自一桩真实的丑闻，更因为丑闻涉及了诸多神职人员。

　　或许，本不该对神职人员的道德堕落过于吃惊。

　　理性的思考下，很多人应该知道，神职人员也不过是一群普通人，其中有人犯错，再正常不过了。

　　一个人不会因为加入教会，就会瞬间成为道德完人，毕竟加入教会距离真正的灵魂皈依还有相当漫长的过程，社会长久以来对于这一过程的忽略，导致大众对神职人员抱以过高的期望，甚至常常将其等同于信仰，因此丑闻的爆发，就变成了信仰的破灭，对于虔诚者来说，吃惊都不足以概括其内心的崩溃，随之而来还有愤怒和失望，一如影片中记者迈克在拿到铁证之后的发狂和萨莎奶奶阅读报道后的落泪。

　　在多伦多待了几天，参加过几场宣传活动之后，墨菲也准备返回洛杉矶。


第756章 体制之恶高于个人

　　由于“加朵”号在洛杉矶进行例行的保养，墨菲和盖尔·加朵只好乘坐航班返回洛杉矶，好在飞机头等舱的条件也不错，可以保证足够的舒适度。

　　小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科等人，还继续留在多伦多电影节为《聚焦》这部影片造势，有台前的这些明星，再加上影片良好的口碑和天然携带的话题性，也可以继续吸引媒体和影迷的关注。

　　“CAA那边得到的消息……”

　　头等舱里人很少，盖尔·加朵就和墨菲坐在相邻的座位上面，她一直在说关于影片和天主教方面的话题，“梵蒂冈方面已经就这部影片召开过几次枢机大主教会议了。”

　　这些杂事一向都是盖尔·加朵在负责，墨菲听到后，不禁问道，“他们在商讨应对策略？”

　　“不是！”盖尔·加朵直接摇头，“CAA欧洲分部隐约得到过一点关于会议的消息，梵蒂冈方面在讨论谁最应该为天主教从去年开始爆发的一系列丑闻负责。”

　　墨菲马上明白了过来，“这是有人想要借势上位啊。”

　　有人的地方就有争斗，教会也不会是例外，历史上各大教会因为内斗分裂的事情也不是没有。

　　盖尔·加朵拿到的也不是很确定的消息，“可能是吧，据说以方济各红衣大主教为首的一批人，与教宗本笃十六世不是一个派系，想要谋夺……”

　　她耸了耸肩，没有继续说下去，不过墨菲能够听明白。

　　“信仰啊！”墨菲叹了口气。

　　盖尔·加朵接了一句，“信仰不是形式上对一个神的崇拜，不是行为上对一个教会的忠诚，而是来自内心的真、善、美，这才是信仰的本质！”

　　恋上墨菲之前，盖尔·加朵也是一个信徒，不过信仰的是犹太教，后来在墨菲的影响下，虽然还挂着犹太教徒的名，但实际上早就脱离这种信仰了。

　　她又说道，“如果理解信仰的本质，知情人员就不会认为揭露教会丑闻，是对信仰的挑衅，恰恰相反，这是对信仰的坚持。”

　　“可惜……”墨菲摇摇头，“我做不到内心的真、善、美。”

　　“所以啊，你是个没有信仰的人。”盖尔·加朵颇为无奈地说道，“还影响到了我，我也快变成了没有信仰的人。”

　　墨菲不禁笑了起来，盖尔·加朵刚才说得确实有些道理，如果理解信仰的本质，那位劳主教就不会认为用《圣经》语录、主的名义来攻击调查丑闻的人员，是对信仰的维护，恰恰相反，这是对信仰的亵渎；至于那些涉案的神职人员，更是与信仰不沾边的一群人，在亵渎儿童的那一刻，他们就已经背叛了信仰，尽管他们仍然穿着牧师的外衣，仍然能把《圣经》倒背如流，仍然狂热崇拜上帝，但都无济于事了。

　　对信仰认知的集体扭曲，无形中构建起了一个滋生和纵容犯罪的体系，从牧师到主教，从律师到警察，谁都不能免责，这就是丑闻迟迟未被揭露的真正原因。

　　由于信仰认知的扭曲，教会丧失了自我纠正的能力，而必须依仗外力来更正，也就是一群被认为没有“信仰”的人，来帮助一群号称有“信仰”的人重回正途，谁才是真正的信仰守护者，一目了然。

　　而这桩丑闻中的受害者，何尝不是信仰认知扭曲的群体？他们是如此轻易的就被牧师们性侵，就因为他们神职人员的过分信任，其中一个受害者的母亲，甚至还拿蛋糕来招待性侵自己儿子的牧师，这是对信仰尊重吗？这是愚昧啊！

　　信仰是一种道德共识，而教会只是一个以崇拜神为名义的人类组织，它不能替代信仰，事实上相差十万八千里，所以，一个人有没有信仰，决计不能以他是否加入教会来判定！整个社会对于神职人员的道德败坏如此反应剧烈，归根结底，也是对信仰认知的偏差啊！大部分人轻易的就将他们看作了信仰标杆。

　　当信仰成为一种职业，一种利益集合体，里面什么肮脏的东西都会有，掩饰它就是为了维护利益，听说过佛教徒之间互不攻击的理论么，理由差不多，都是在外人面前维持该宗教信仰高大全的形象，以吸引更多人膜拜，自然遇到丑闻要掩盖了。

　　这个世界，终究不是想象的那么奇妙，更不是某些人描述的那么美好，在如今这个时代，不但成年人的世界里，没有什么是容易的，连孩子们的生活都过得不易……

　　墨菲也算是比较看的开那种人，这些只要不落到他的头上，他也懒得去管，毕竟他精力有限，也不是旷古烁今的圣人。

　　更为确切点来说，曾经的生活，在某些方面已经让他麻木不仁了。

　　即便因为职业的关系，无论是现在，还是曾经，墨菲都不怎么喜欢媒体记者，但也非常清楚，很多包裹严实、想方设法拼命掩盖、让人不忍直视的丑恶真相，都要依靠敢于挣脱体制的压迫和限制的媒体平台，报以公正、真实、严肃的态度全面曝光，才能让蒙在鼓里的民众认清事实，在充斥着腐败和欺骗的社会不良现象和风气中，看到一丝正义的曙光。

　　而一件被忽视和低估的事件背后，往往会隐藏着持续溃烂变质壮大的现实问题，猖獗嚣张的恶势力会不断的蔓延和侵蚀，造成不可估量、后悔莫及的惨痛结果。

　　“如果养育一个孩子靠得是整个村庄的支持，那毁掉一个孩子整个村庄也脱不了干系。”这句原版影片就有的台词，被墨菲原封不动的再次运用到电影中，“控诉和揭露”之外更深一层的意义，那就是“体制之恶高于个人之恶”。

　　一些事件不单是少数人的个体犯罪，很多大规模的罪行完全是体制包庇和纵容的恶果，比如在一个有着深厚天主教传统的城市，一听说要与教会为敌，所有人都望而却步。

　　天主教会在人类几千年的历史中所起的作用巨大，哪怕是在现代社会，教会在人们的生活中依然扮演了重要的角色，为人们提供很多物质和精神上的帮助。

　　但是，当教会越来越壮大的时候，随着势力的扩大，不可避免地会想要维护自己的权威；教会也有害群之马，去损害这个组织的神圣威严。

　　面对这些危害，教会的选择是什么？

　　无论如何，一个有影响力的组织，都应该有勇气承担自己应该承担的责任。

　　可惜，很少会有导演有动力将类似的事件搬上银幕，因为这还是个有违主流观影趋向和政治需求且吃力不讨好的活。

　　现在想想，还是活在某些新闻的世界里面更加幸福，因为所处的社会永远都是美好的，根本不用为那些乱七八糟的事情而烦恼。

　　回到洛杉矶，墨菲开始为又一个即将到来的北美颁奖季奔走，盖尔·加朵则准备开始筹备《格雷的五十道阴影》，曾经拍过大尺度剧集的保罗·威尔森已经答应出任这部影片的导演，女主角方面，杰西卡·阿尔芭也在与斯坦顿工作室商谈，问题不大的话，应该会接下安娜那个角色。

　　当然，杰西卡·阿尔芭的肤色有点问题，不过这些更改下人物的设定好了，也不是什么大的麻烦。

　　相比于筹备新片的盖尔·加朵，墨菲则是四处跑，频繁的与学院内的一些大佬会面，这些所谓的大佬，如今的能力未必大，但确实很老，他们的影响力主要集中在学院的内部。

　　换句话来说，他们就是那些能影响部分奥斯卡评委的评委。

　　任何人，哪怕是一些技术类奖项的得主，想要连续两届问鼎奥斯卡小金人，都不是一件容易的事情。

　　墨菲三月份刚刚拿到第二个奥斯卡最佳导演，想要在明年的奥斯卡上也有所斩获，必须做好充足的准备。

　　在此期间，他还去见了卡拉·费斯一趟，讨论的除了新电影的事宜，还有《黑暗之城》的一些情况。

　　这部影片早在奥斯卡颁奖典礼一个月之后，就在北美下线了，北美票房最终借助十三个奥斯卡小金人的光环效应，一举突破7亿4000万美元，最后累计达到7亿4670万美元。

　　虽然距离《阿凡达》的北美票房纪录只有1500多万美元，以斯坦顿工作室的财力，分分钟就可以通过私下购买票房的方式，拿到这个北美票房总冠军，但墨菲并没有这么做，为了一个北美票房冠军的名头，让自己成为全世界的笑柄，这种事只有那些傻子才会做。

　　海外的放映持续的时间更长，由于影片的奥斯卡光环和超级票房效应，后续又有一些国家和地区加入到了放映的行列当中，连一些非洲小国的影院里面，都能见到《黑暗之城》的身影。

　　一直到九月初，《黑暗之城》才在所有的海外地区下映。

　　《黑暗之城》也结束了所有的院线放映，最终的全球票房也没有超过《阿凡达》，但25亿1620万美元的数字，足以带给墨菲巨大的收益！

　　当二十世纪福克斯将第一笔4亿美元的导演分成交付的时候，墨菲得到了一个消息，马尔克斯·科斯特洛大主教阁下要离开美国了。


第757章 再也不见

　　清晨的太阳刚刚爬上洛杉矶的地平线，连西边的海水还没有映红，圣莫妮卡海滩区的一栋顶着巨大十字架的小型办公楼前，已经开始了忙碌，十几个年轻的天主教牧师，从小楼门口进进出出，将一件件行李放进停在楼前的一辆厢式货车里面。

　　“这就要走了？”

　　门口前的空地上，马尔克斯·科斯特洛大主教站在背光的地方，看着属于自己的东西被搬上汽车，长长叹了口气，抬头看向了不远处的大海。

　　自己有着太平洋一般广阔的雄心壮志，却无法施展，竟然被一个好莱坞导演逼走……

　　想到这里，马尔克斯·科斯特洛大主教心中的郁闷再次发作，老脸上面瞬间爬满了一道道如同蚯蚓般的皱纹。

　　他非常清楚，这次回到梵蒂冈，恐怕再也回不来了，很可能会在某个图书或者资料管理员的位置上面，一直待到退休。

　　“墨菲·斯坦顿！”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教的脑海里面再次跳出这个名字，“红衣枢机大主教，教宗……这些都在他面前化为了泡影。”

　　“阁下……”

　　一个年轻的牧师走了过来，请示道，“已经完毕了，什么时候出发。”

　　“走吧！”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教转身向着一辆黑色轿车走去，拉开车门的时候，转头又看了眼后面小楼顶上巨大的十字架，这一次他输得一败涂地，天主教也输得一败涂地。

　　即便对手只是一个好莱坞的导演！

　　上了汽车，马尔克斯·科斯特洛大主教闭目假寐，吩咐前面的司机，“去机场！”

　　黑色的轿车缓缓发动，从办公楼前转入公路，一路向着洛杉矶国际机场驶去。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教没有再回头，知道自己再也回不来了，教廷需要一个背锅的人，教宗本笃十六世阁下面对整个教会的压力，也需要一个背锅的人。

　　很不幸，他这个事件的直接策划者，是背锅最好的人选。

　　三天之前，马尔克斯·科斯特洛大主教就接到了教廷的正式通知，大概梵蒂冈方面的压力确实很大，甚至等不及找一位合适的人选接任加州中南教区大主教的位置，就让他务必在后天之前返回梵蒂冈。

　　虽然远离教廷枢机，但马尔克斯·科斯特洛大主教消息也算灵通，已经打听到等待自己的会是什么了。

　　坐在汽车上面，最初的一段路，马尔克斯·科斯特洛大主教还能用闭目假寐的方式保持安静，但越接近洛杉矶国际机场，那颗隐藏在苍老身体下面的雄心，就越觉得不甘！

　　怀着雄心壮志而来，灰溜溜无人问津而去……

　　这巨大的反差，让马尔克斯·科斯特洛大主教这种以教宗为奋斗目标的人，如何才能接受啊？

　　“我……”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教突然睁开眼睛，透过前挡风玻璃，看到远处隐约可见的洛杉矶国际机场航站楼，低声自语，“我……不甘心啊！”

　　他两只手都颤抖了起来，似乎情绪非常的激动。

　　“阁下……”

　　前面的司机似乎听到了后面有声音响起，却听不真切，“您有什么吩咐。”

　　这话点醒了有些魔怔的马尔克斯·科斯特洛大主教，他毕竟是一个有着丰富阅历的人，深吸一口气，稍稍平复了下情绪，说道，“没事，继续走。”

　　这简短的话语之后，马尔克斯·科斯特洛大主教渐渐平静了下来，就算自己不甘心，又有什么用？他制定的一系列计划，不但没有成功让天主教势力深入好莱坞，反而在众多媒体的围追堵截下，让天主教面临了进入北美以来最为严酷的寒冬。

　　别的教区他不太清楚，加州中南教区最近几个月以来，每个周末平均去天主教教堂做礼拜的人少了接近三分之一！

　　这是什么样的概念？马尔克斯·科斯特洛大主教很清楚，出现这样的情况，即便自己是教宗，也会换一个地区大主教。

　　洛杉矶国际机场就坐落在那里，不管马尔克斯·科斯特洛大主教甘不甘心，距离都越来越近。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教来时风光无限，走时怎么会无人相送？

　　国际机场航站楼里面，有两个也准备坐飞机的人没有去自己的登机口，反而来到去往罗马的航班安检入口前，专门等待马尔克斯·科斯特洛大主教的到来。

　　“你真无聊。”

　　拉了拉头上的棒球帽，盖尔·加朵又调整下脑后的马尾辫，对旁边看着航站楼入口处的墨菲说道，“这样做很有意思吗？”

　　墨菲耸了耸肩，“老朋友要离开洛杉矶，可能以后都不会回来了，我怎么也要送送吧？”

　　两天前，他就得到消息，马尔克斯·科斯特洛大主教要乘坐今天上午飞往罗马的航班返回意大利，正好他也准备去威尼斯，特意让人订了时间稍晚一些的飞机票，特地过来等待那位那位老朋友，以便送他最后一程。

　　“老朋友？”盖尔·加朵实在无力吐槽，“你只是想往马尔克斯·科斯特洛大主教的伤口上面撒盐吧？”

　　“马尔克斯·科斯特洛大主教都掉到井里面了。”墨菲理所当然地说道，“我现在不向里面扔几块石头，怎么对得住与他之间的交往？”

　　盖尔·加朵撇了撇嘴，懒得再去说墨菲，反正自己的未婚夫从来都不是好人……

　　不管起始原因是什么，这位马尔克斯·科斯特洛大主教都给墨菲制造了很大的麻烦，现在正好撞到一起，墨菲说什么都要亲眼看看他。

　　赢家当然要送输家一程。

　　站在这里等了一会，墨菲就看了一个戴着牧师帽子的老人，在两名年轻牧师的陪同下，缓缓朝着自己这边走了过来，对方似乎在思考问题，根本没有看到他和盖尔·加朵。

　　“来了。”墨菲低声对盖尔·加朵说道，“马尔克斯·科斯特洛大主教阁下到了。”

　　盖尔·加朵翻了翻眼睛，提醒道，“别太过分了。”

　　因为机场里面的人不多，暂时还没有人注意到墨菲，但他们毕竟是公众人物，如果在机场闹出什么好莱坞超级大导演怒斥天主教地区大主教的事情来，实在是不怎么好看。

　　墨菲耸了耸肩，“我是那种人吗？”

　　他真的只是过来送马尔克斯·科斯特洛大主教一程而已。

　　进入洛杉矶国际机场的航站楼，马尔克斯·科斯特洛大主教的两名随从，去办理行李托运，另外两名陪着走向安检窗口。

　　要是放在欧洲，马尔克斯·科斯特洛大主教这种等级的宗教人物，可以走特殊通道，根本不用这么麻烦，但在美利坚想都不用想。

　　距离离开洛杉矶的时间越来越近，哪怕是马尔克斯·科斯特洛大主教这样的人物，心情都开始低落了下来，压根没有注意到安检入口附近，有人在专门等他。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教渐渐接近安检入口，墨菲给盖尔·加朵使了个眼色，主动迎了上去。

　　“阁下……”

　　有随从看到了墨菲，赶紧提醒马尔克斯·科斯特洛大主教，“有人过来了。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教抬眼去看，只看了一眼，就认出了过来的人是谁，怒火从心口瞬间就烧到了大脑。

　　“主教阁下，好久不见了。”墨菲如同老朋友一般，跟马尔克斯·科斯特洛大主教打了个招呼，说道，“听说你准备离开洛杉矶了，我特地过来送你一程。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教的脸被怒火烧的通红，似乎随时都会发作出来，但想到对面这个人的所作所为，马上提高了十二万分的警惕。

　　他赶紧停下脚步，同时不自觉的往后退了一下，拉开了与墨菲的距离，“你想要做什么？”

　　“我只是过来送送你。”墨菲淡淡地说道，“跟你说一句再见。”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教好像不敢相信墨菲的话，“就这样？”

　　在他的印象里，这是一个阴险、卑鄙、无耻又如同疯狗一般的人，怎么可能会好心来送他？

　　墨菲笑了笑，“就是这样。”

　　他又不是最早时候的亡命徒了，有了身份和社会地位，自然不会再去做一些太过没品的事情。

　　话说回来，特意跑来看看马尔克斯·科斯特洛大主教的落魄模样，其实就非常没品，只是他自己不承认罢了。

　　马尔克斯·科斯特洛大主教还是惊疑不定，根本不相信墨菲的话。

　　“大主教阁下……”墨菲还是淡淡地说道，“再见！”

　　马尔克斯·科斯特洛大主教嘴唇动了动，最终挤出一句话，“再见。”

　　两名随从虚扶着他，从墨菲身边走过，径直进入了安检门口，马尔克斯·科斯特洛大主教回头看了一眼，墨菲挽起盖尔·加朵，向着另一边走去。

　　“再见？”他脸色由红转白，“墨菲·斯坦顿，我们再也不见！”

　　墨菲并没有做什么和说什么，现在完全没有这个必要了，他本人出现在这里，其实就是对马尔克斯·科斯特洛大主教最大的嘲讽。

　　在马尔克斯·科斯特洛大主教进入安检口不久，他和盖尔·加朵也进入了另一个安检通道，准备搭乘另一个航班前往威尼斯，参加马上就要到来的威尼斯电影节闭幕式。


第758章 金狮奖

　　“一部出色的电影，总能反应人生百态……”

　　威尼斯电影宫的舞台上面，评委团主席亚历山大·迪斯普拉特说了一长串关于电影要回归本质之类的话，然后低头看了眼手中的卡片，“获得本届电影节金狮奖的是……”

　　这一届威尼斯电影节闭幕式已经来到了最后，也只有份量最重的金狮奖还没有揭晓。

　　台下众多的欧洲导演都热切的看着亚历山大·迪斯普拉特，从某种意义上来说，金狮奖、金熊奖和金棕榈奖是他们所能拿到的最高的电影奖项。

　　相比于这些人，墨菲显得很平静，此次在威尼斯电影节放映《聚焦》的目的对他来说已经达到了，无论是影片的造势和口碑，还是对天主教的冲击和负面影响，都大大超过了之前的预期。

　　这对《聚焦》冲击明年的奥斯卡金像奖都非常有利。

　　由于个人认知上的问题，奥斯卡小金人在他心中的地位，自然是远远高于欧洲三大电影节的最高奖项。

　　也正因为如此，墨菲在参加完开幕式后，就直接离开威尼斯，去了对北美电影市场更加重要的多伦多电影节，直到闭幕式当天才重新返回威尼斯。

　　至于这边的一些宣传公关工作，自然是全部交给了二十世纪福克斯。

　　所以，墨菲认为自己获奖的几率应该不会太高。

　　之前所有的媒体，虽然对于《聚焦》一片称赞，但鉴于最近几年威尼斯电影节的选择，也不怎么看好《聚焦》能够拿到金狮奖。

　　而且今晚的闭幕式兼颁奖典礼进行到现在，《聚焦》也没有拿到任何一个奖项，似乎跟过去几年一样，无论电影本身质量如何，威尼斯电影节为了彰显自己的个性，都会忽视来自好莱坞的影片。

　　但评委团主席亚历山大·迪斯普拉特念出的名字却让全场瞬间寂静。

　　“金狮奖得主是……”他简短的停顿了一下，说出了答案，“《聚焦》！”

　　电影宫里异常沉寂，只有评委团主席亚历山大·迪斯普拉特的声音在四处飘荡。

　　“《聚焦》？”很多欧洲电影人都有些发愣，“这怎么可能呢？”

　　掌声最先在好莱坞电影人聚焦的地方响起，接着大部分人都开始鼓掌，只是相比于欧洲电影人获得奖项时，现在的掌声既不怎么响亮，还有些杂乱。

　　“这样啊。”

　　墨菲已经站了起来，毫不犹豫的走向颁奖台，跟奥斯卡的最佳影片不同，欧洲三大电影节的最高奖项，全部是颁发给导演的。

　　他速度很快，同时脑袋转的也很快，来到舞台前面的时候，已经想到了一些为什么获奖的原因，《聚焦》的题材是关键！

　　恐怕意大利的同行也受够了天主教的限制和压迫……

　　走上舞台，把这些统统扔到脑后，墨菲从评委团主席亚历山大·迪斯普拉特手中接过金狮，然后站在了麦克风前面。

　　“谢谢，谢谢评委团。”墨菲并不准备发表长篇大论，尽量简短地说道，“谢谢斯坦顿工作室和二十世纪福克斯，谢谢《聚焦》剧组的每一个人！这个金狮奖对我意义非凡！”

　　他想了下，接着说道，“借用电影里面的两句台词，教会是所机构，是由人组成的，它会犯错，它会消逝，而我们的信仰是永恒的。有时候，我们很爱忘记，大多数时候，我们都是在黑暗中磕磕绊绊，直到天亮！”

　　不管怎么说，这都是世界电影的至高奖项之一，有自然比没有好。

　　站在高出一大截的领奖台上面，墨菲能够看到，坐在第一排的那些导演，脸上都挂着质疑和不屑，似乎他获得这个奖项，严重违背了电影艺术一般。

　　墨菲很清楚，像是他这种主要拍摄商业大制作的好莱坞导演，在很多自命不凡的欧洲导演眼里，根本就不入流。

　　说完获奖感言，墨菲直接走下了领奖台，完全无视那些人。

　　按照最近几年威尼斯电影节的评奖原则，《聚焦》确实不是金狮奖的热门，拿到金狮奖也可以算是爆冷，但问题是那些导演和他们的作品，就比《聚焦》更有资格了？更能代表电影艺术了？

　　闭幕式之前，公认的金狮奖热门影片是《沉默之像》，这部影片讲述的是印尼苏哈托时期屠杀共产党人的“9·30”事件。

　　影片完全站在了刽子手的视角，这些当年杀人如麻的凶手，现在依然掌权，对自己的恶行不但没有悔改，反而肆无忌惮地在镜头前表演当年各种杀人手法，甚至在传授如何杀人速度更快效率更高，砍下生殖器呈现出来什么样的结果，他们夸夸奇谈，没有任何顾忌。

　　如果说《沉默之像》的地狱来自描述和想象，那另一部热门影片《女性瘾者》更是奇葩，导演拉斯·冯·提尔口味更重，就说夏洛特·甘斯布为自己堕胎的一场戏，特写配合事无巨细的手术流程，赶走了很多心脏脆弱的观众，坚持留下的观众也承认看完之后反感出内伤。

　　哪怕在西方社会，拉斯·冯·提尔的举动无疑也充满了挑衅。

　　这样的影片就能代表电影艺术？拉斯·冯·提尔这样的欧洲导演就真的是在为实现电影艺术而努力？

　　恐怕任何有头脑的人都会得出否定的答案。

　　如同好莱坞主流商业影业的视觉特效一样，他们不过也是在制造吸引观众的卖点而已。

　　只是这些人没有足够的投资和电影背后的技术支持，决定了他们不可能打造那些耗时耗力的场景，只能依靠相对廉价的裸体、3P、色情以及其他大尺度的卖肉戏份，来吸引观众实现盈利。

　　如果有人说这些大尺度的欧洲电影代表电影艺术，恐怕很多人会吐他一脸。

　　不管怎么说，好莱坞电影攻略全球电影市场乃是不争的事实。

　　与好莱坞电影的全球化相比，欧洲电影的生存空间也受到了极大的威胁，有数据统计显示，意大利电影在本土市场的份额仅占到百分之三十左右，而这在整个欧洲已经是最高的本土份额了，越来越多的欧洲导演以及演员都在跟随好莱坞的脚步，追求电影票房这种更加实际的回报。

　　众所周知，好莱坞的全球化使得美国电影打破文化隔阂、获取更高的票房，电影本身变得更为通俗易懂，好莱坞电影横行全世界，对全球电影观众的审美也有着潜移默化的影响，曾经和美国电影实力相当的法国、意大利电影在全球影响力直线下降。

　　在这样的背景下，欧洲电影节的衰弱也无法避免。

　　这一届威尼斯电影节就此落下帷幕，但金狮奖最后落在《聚焦》和墨菲的头上，在北美与欧洲媒体的口中，反应截然不同。

　　北美的主流媒体普遍认为墨菲和《聚焦》拿到金狮奖是众望所归。

　　而欧洲的很多媒体，纷纷以“冷门”和“爆冷”之类的词汇来形容威尼斯电影节最重要的奖项。

　　无论如何，墨菲抱走威尼斯金狮奖是不可改变的结果。

　　威尼斯电影节闭幕式后的第二天，墨菲就离开意大利返回了北美，《聚焦》这部影片利用在威尼斯电影节和多伦多电影节放映的机会，制造出了巨大的声势，很多国家和地区的片商，纷纷找上二十世纪福克斯，想要引进这部影片。

　　距离《聚焦》上映还有很长的时间，不过二十世纪福克斯已经与很多国家的发行商展开谈判，短短一周多的时间里面，就有三十多个国家和地区的发行公司与二十世纪福克斯签订了正式的合约。

　　加上二十世纪福克斯能够自己发行的一些海外市场，《聚焦》这部影片最少会出现在超过八十个国家与地区的院线市场里面。

　　这足以保证影片会产生世界级的影响力。

　　当然，墨菲和二十世纪福克斯首先要保证《聚焦》这部影片在北美市场所能引发的关注度。

　　好莱坞电影发展到现在，绝大多数北美大热的影片，在海外市场也会引发轰动，最少也能引燃西方世界的电影市场。

　　坦白地讲，墨菲也没想过这部影片可以影响东方的几个国家，毕竟天主教在那边的传播不算特别广。

　　毫不夸张的说，没有天主教作为基础，《聚焦》的影响力就会小很多。

　　随后，二十世纪福克斯开始了《聚焦》的映前宣传营销，发动旗下的媒体不断炒作相关的话题，天主教依然是主题之一。

　　“被扭曲的不全是信仰认知，而是人本身无信，只能被身边常见的宗教信仰所影响……”

　　或许是亲眼目睹了整个事件的经过，盖尔·加朵别有感慨，曾经这样对于墨菲说过，“宗教信仰很多时候其实就是人对宗教组织的品牌认知，一旦组织管理不健全，就容易出现问题了。问题被掩盖了，是因为人迷信权威和传统，这就像宗教组织兜售信仰，销售人员伤害了消费者，消费者却无从投诉。”

　　或许这代表了不少人的看法，在十一月初的时候，《聚焦》正式以十家影院的规模，进入北美院线市场，无数观众蜂拥而至。


第759章 单馆七万

　　11月7日，一个普通的周五，《聚焦》同时出现在了纽约、洛杉矶、芝加哥、旧金山和波士顿等总计十家影院里面，由于影片之前在威尼斯电影节和多伦多电影节上获得了巨大的赞誉，吸引了大批观众前来观看。

　　尤其是墨菲的影迷和一些天主教曾经的受害者，早就对影片翘首以待。

　　周五白天，所有放映《聚焦》的影院上座率全部超过百分之九十，这还是将可以免费入场观看的职业影评人和电影艺术与科学学院会员刨除在外的统计。

　　对于这部影片，职业影评人早就摩拳擦掌，准备大干一番了。

　　像是这种与时事热点有关的影片，他们的评论天然就能吸引更多的影迷，何况影片的一大主角或者说反派还是天主教。

　　如同以前的好莱坞一样，在涉及到宗教方面的题材上，职业影评人同样小心翼翼，生怕招惹一些不必要的麻烦你，但现在不同了，从去年冬天到现在，天主教被媒体揭发出了无数丑闻，抨击天主教可以说是完完全全的价值取向正确和政治正确。

　　大概是很多影评人在点映刚刚开始就迫不及待的去影院观看了这部影片，到周五下午的时候，很多知名影评人的互联网或者社交平台专栏上面，就出现了关于《聚焦》的评论。

　　“《聚焦》中，墨菲·斯坦顿从一桩丑闻扩展到对制度的批判，就如同厚重的纪实文学——强大的叙事、抽丝剥茧、层层推进、丝丝入扣、条理清晰、严密工整、毫不煽情、剪辑利落，从而完美还原了一场媒体人的报道征途。最后结尾在办公室尽头接电话一声喂：‘聚焦。’这个妙到巅毫的收尾极其震撼，墨菲彻底将这起‘自上而下的制度性丑陋’完美的搬上银幕，不但挖掘了天主教丑闻的根源，也直指人性深处的冷漠，引人深思。”

　　——肯尼斯·图兰

　　“墨菲·斯坦顿的这部新片真实再现聚焦报道组调查大批天主教神父性侵儿童丑闻的攻坚过程，真实事件本身就足够吸引人，何况还有一个非常工整扎实的剧本与制作，以及把控着类似惊悚片的速度节奏。而影片也似乎刻意淡化了人物塑造和戏剧性，却以冷静沉稳的步调和丝丝入扣的情节展开做到了引人入胜，配乐、摄影和剪辑起到了极好的辅助作用，几位主演的表演则是拿捏的恰到好处，每个人都有精湛发挥。而影片最成功的是将亵童和性向做出切割，指出这是教会这一全世界最藏污纳垢组织自上而下的制度性丑恶。看完会让人失去对宗教的所有敬畏，虽然内容很残酷但看的无比舒服。”

　　——托德·麦卡锡

　　几乎所有出现在互联网上的影评人评论都是好评。

　　另外，作为与事件紧密关联的《波士顿环球报》，也在头版头条上开辟专栏，发表了对这部影片的评论。

　　“在身兼本片编剧和导演的墨菲·斯坦顿的把控下，《聚焦》有着极其冷峻的影像风格。一方面，影片的冷暗色调成功地营造出丑闻被揭示前的那种痛苦和压抑的气氛；另一方面，为了凸显真实性和客观性，影片在大多数场景里采用的是旁观者式的机位以及较为中立的中近景镜头。”

　　“同时，《聚焦》在叙事上也显示出惊人的成熟。纵观全片，电影既没有为了博取观众同情而去放大受害者的痛苦，没有为了树立反派而故意丑化具体的神职人员，也没有对‘聚焦’专栏组的新闻从业人员刻意拔高。影片将焦点始终放在对案情和真相的抽丝剥茧上，当报道完成，案情水落石出，影片也戛然而止，当真令人回味无穷。”

　　“《聚焦》采用的这种手法是非常内敛和克制的。它既没有刻意地做道德评判，没有刻意地说教，也没有刻意去塑造人物性格，但在影片结束后，它的价值观、情感以及人物却又全都无比地鲜活，这体现的就是导演墨菲·斯坦顿的功力。”

　　“在情节的推进过程中，影片在人物的塑造以及电影母题的最终呈现上真正做到了悄无声息而又水到渠成。换句话说，这是一部形似于纪录片的严肃影片，它用最不煽情的手法达成了最煽情的效果。”

　　“总的来说，《聚焦》这部影片，镜头冷静克制，剪辑干净利落，情节抓人，情感抓心。相信所有看过结尾的观众们都会有同样的感受，那就是在看似平和的影像下面，导演墨菲·斯坦顿却赋予了影片足以震撼灵魂的力量！”

　　媒体的各种褒奖就像是不要钱一样拼命往《聚焦》和墨菲的头上扔，似乎这部影片是今年以来最好的好莱坞电影。

　　一方面，墨菲和影片的影响力巨大，本身也堪称是杰作；另一方面，这也是媒体去年揭露天主教丑闻的某种延续。

　　当然，痛打落水狗的事，大部分人还是比较喜欢干的。

　　点映首日过后，烂番茄网站上收集到了关于《聚焦》的五十五篇影评，好评率百分之九十七，平均得分8.8分；权威媒体综合评价MetaCritic收录45家媒体打分，平均分高达8.6分！

　　如果仅仅是媒体和影评人好评也就算了，但影片的影迷口碑同样炸裂。

　　CinemaScore影院观众现场打分“A+”，IMDB收录6876用户评分，《聚焦》平均得分9.1分。

　　像是IMDB之类的影迷网站和社交平台的普通影迷用户，关于《聚焦》的好评更是层出不穷。

　　“聚焦性侵事件本身，却不是影片《聚焦》所要表现的重点，因为这样很容易陷入负能量过载和贩卖话题的噱头，墨菲将大部分笔墨放在揭露丑闻的过程中，最难得是本片没有刻意‘聚焦’造神。而每一个角色都饱满又真实，让观众感同身受也忍不住自我审视，可能越是大银幕，越是前排，就越能感受到表演和剧作的魅力，这也是在小银幕前所不具备的震撼力度，最后字幕打出的大片名单相当震撼，所以片尾字幕放完，全场一片寂静，过了许久居然全场掌声也是够新鲜！”

　　虽然影片因为题材的关系，不可能像《黑暗之城》那样备受普通影迷的喜爱，但还是有相当一部分人给《聚焦》打出了十分的满分！

　　“在多伦多看完《聚焦》后，今天又看了两次，每次走出电影院时都觉得很感动。一方面为新闻人对真相不留余力的追求和在真相面前的自我克制精神而感动，另一方面因看到权势庇护下的丑恶终将暴露人间所带来的振奋而感动。”

　　现今这个互联网时代，虽然职业影评人依然存在，还有着一定的影响力，但各种社交平台，也为一些有着专业素养的影迷，提供了发表自身看法的渠道。

　　“导演墨菲·斯坦顿没有卖弄性的在电影中布置悬念或制造噱头，也没有利用这桩丑闻中受害者们任何的伤疤和隐私来吸引关注度，相反，充满自信又低调简速的叙事手法，凌厉无缝、一气呵成的高超剪辑为这部电影赢得尊重和独具能量；以接近纪实文学的清晰骨干携带起整个故事累累脉络，掌控好了多名人物表演之间的平衡，多重因素相互交织和微妙联系，一步步带领观众，不知疲倦地走向终点。”

　　“这部影片节奏紧张严密，叙事冷静完整，难能可贵的是，即使墨菲·斯坦顿这次崇尚讲故事的简洁高效，却依然成功的把对每个人物的细描、情绪上的捕捉安置进了每一个细节、每一句台词中，展现了使用电影语言和镜头暗示的最高把握。”

　　还有人将自己的目光对准了影片所反应的整个事件。

　　“信仰本质上其实并非对一个神、一种教义的崇拜，而是对人和世界的相信；信任我们能克服自身的局限，能够超越私欲，可以拯救自我与他人。引用电影中天主教会内部精神病理专家、证人之一理查德·赛普的话：教会由人建立，它终将随时间流逝；而我的信仰将永留心中。”

　　无论在观众的眼中，《聚焦》达不到《黑暗之城》的高度，但口碑也非常好，这样的口碑对于一部影片的点映上座来说，足够了。

　　在这个十一月份的第二个周末，经过周末三天的点映，《聚焦》从北美影院当中拿到了赶到70万多美元的点映票房，单馆票房达到7万美元！

　　这样的电影成绩和点映口碑，给了二十世纪福克斯巨大的信心，他们决定稍稍改变策略，从下个周末开始，大规模扩大《聚焦》的放映影院，而且迅速与北美院线联盟就此达成了协议。

　　北美的院线公司也乐于放映墨菲的影片，过往的无数事实证明，墨菲的影片能给他们带来巨大的盈利。

　　墨菲除了配合二十世纪福克斯和CAA的宣传公关外，也一直在密切关注影片的各种最新数据，不过让他没想到的是，比尔·罗西斯在新的一周刚刚开始后，就带来了一个有些意外的消息。


第760章 教宗下台

　　“公司欧洲分部那边传来了确切的消息……”

　　波浪庄园的客厅里面，比尔·罗西斯接过盖尔·加朵递上的咖啡，对墨菲继续说道，“教宗本笃十六世已经确认要退休了。”

　　“噢？”墨菲来了兴趣，“具体什么时候？”

　　比尔·罗西斯放下咖啡杯，说道，“最晚不会超过这周三晚上，梵蒂冈教廷就会召集新闻发布会，正式对外宣布这一消息。”

　　盖尔·加朵又给墨菲倒了一杯咖啡，放到他面前的小茶几上，问比尔·罗西斯，“接任教宗的人是谁？”

　　“红衣枢机大主教方济各。”比尔·罗西斯说道。

　　墨菲挠了挠头，显然不知道红衣枢机大主教方济各是谁。

　　“他啊。”盖尔·加朵显然听说过这个名字，为墨菲解释道，“阿根廷人，以前天主教阿根廷总教区的大主教。”

　　“还有……”比尔·罗西斯又补充道，“如果说本笃十六世是梵蒂冈教廷保守派的代表的话，方济各可以说是开放派的首领人物。”

　　这些盖尔·加朵并不清楚，听比尔·罗西斯这么一说，不禁皱眉，“难道教会要在这方面做出改革？”

　　“就算改革，也极其有限。”墨菲不赞同盖尔·加朵的说法，“坐在教宗的位置上面，必然要维护整个教廷的利益。”

　　比尔·罗西斯点了点头，“这话没错。”

　　就像电影艺术与科学学院的轮值主席一样，不管内部情况如何，对外首先要维护好莱坞电影产业的利益，否则这个位置根本坐不稳。

　　在墨菲的猜想中，从某些方面来说，天主教教廷与国家政治其实有一定的相通之处，比如民众总是希望能代表他们声音的政治领袖上台，但每一个上台的政客首先维护的都是既得利益阶层的利益，然后才是其他……

　　所以，无论新任的教宗是谁，都不会真正改变天主教目前的形势。

　　这种从内部推动的改革，往往比外部力量推动的改革更难。

　　比尔·罗西斯端起咖啡杯喝了一口咖啡，又说道，“据说方济各与本笃十六世的理念有着很大的分歧，他在天主教的丑闻方面认为教廷应该以更加严厉的措施，来纠正内部所出现的问题。”

　　“这么说来他还是比本笃十六世开明一点。”盖尔·加朵说道。

　　墨菲接话道，“越是遮遮掩掩，越是不让人说，越是限制言论，其实越是心虚的表现。”

　　曾经他生活的地方，有句古话“防民之口甚于防川”，或许强大的权力可以一时压制对自己不利的言论，乃至让很多人为之妥协，不得不遵从他们的意志行事，但当这些积累到一定程度时，就会爆发出巨大的能量，把他们所维护的一切炸的四分五裂。

　　从去年开始爆发出的天主教的各种丑闻可谓轰轰烈烈，墨菲和二十世纪福克斯实际上只是开了一个头，后面媒体和公众的疯狂跟进，其实就是过往很多年里对天主教不满能量的一次集体大爆发。

　　这疯狂的爆发，直接导致现任教宗下台。

　　随后的几天里，墨菲除了继续忙于《聚焦》的宣传公关，特地抽出时间来，关注了一下梵蒂冈教廷那边的变化。

　　如同他想的一样，梵蒂冈教廷在很大程度上，跟一个国家的政治权利更迭有不少相似之处。

　　很多欧洲媒体突然间爆出，教宗本笃十六世的哥哥拉辛格，在1960年所领导的合唱团发生过严重的儿童性侵事件，他知情不报犯嫌疑包庇，虽然拉辛格已否认，但这些性侵丑闻案也再度重创天主教的形象。

　　除此之外，拉辛格后来负责的维也纳少年合唱团也爆发性侵丑闻，有两名已成年的前合唱团成员指控，在1985年到1987年期间，曾经被迫在合唱团管理人员面前清洗下体……

　　只要有些政治嗅觉的人都能觉察出，这一切直指教宗本笃十六世本人。

　　很快，梵蒂冈方面就召集了新闻发布会，宣布本笃十六世因为身体原因决定退休，教廷将会在现有的红衣枢机大主教当中，选出合适的接任者。

　　这一消息瞬间震动了整个西方世界。

　　明眼人都能看出来，本笃十六世由于身体原因退休只是个借口，最近十个月来爆发出的一系列关于天主教的丑闻，恐怕才是真正的原因。

　　甚至，例如英国《太阳报》这样的八卦小报，已经急不可待的在头版头条上炒作类似“本笃十六世被墨菲·斯坦顿和好莱坞电影赶下台”的夸张新闻了。

　　对于这种炒作，墨菲一概不予理会，反而梵蒂冈方面传来的消息，让他颇感兴趣。

　　虽然梵蒂冈教廷还没有正式公布，但根据CAA掌握的情况，方济各接任新一任教宗已然成为定局，这位相比于他的前任，看起来似乎更加适合这个高度信息化的社会。

　　对于教廷最近因为《聚焦》受到的各种责难，梵蒂冈方面已经开始了危机公关。

　　教廷的新任发言人在一次例行新闻发布会上称，讲述天主教性侵丑闻的《聚焦》，忠实地描绘天主教如何在面对“残酷真相”时试图捍卫自身立场，但并非那么反天主教。

　　紧接着，很多欧洲主流媒体上，出现了一些洗地的文章。

　　《罗马观察报》评论：“性侵者不一定都披着神职人员衣服，恋童癖不一定出自于发下守贞禁欲的誓言。但现在清楚的是，天主教中有太多人关心自己在教会的形象，更胜于这种行径的严重性。”

　　《意大利新闻报》认为：“身为上帝的代理人，无论是谁利用职权虐待无辜者，都无法以这些理由合理化这个极为严重的罪过：这在片中已经清楚表达。”

　　他们还辩称：“《聚焦》这部电影的描述功力本身就具有说服力，这不是一部反天主教电影。”

　　随后，方济各不出所料的成为了梵蒂冈教廷新任教宗。

　　他在自己的就职典礼上声称，“公众依旧信任天主教与教宗，我正持续推动天主教发起改革行动”。

　　方济各宣布在教廷成立道德审查委员会，对于参与猥亵儿童的任何牧师，都会给予严惩……

　　看到方济各成为新任教宗之后，墨菲就不怎么关注天主教方面的信息了，更不会傻乎乎的再与天主教打嘴仗，《聚焦》已经伴随着无数人的关注上映了，根本没有必要再去做一些画蛇添足之类的举动了。

　　至于小报炒作的他和他的电影让本笃十六世黯然下台，也就那些头脑简单的人才会相信，这些不过是给了教会内部不同于本笃十六世的那些人发难的机会而已，虽然不知道方济各背后代表了多大的力量，但墨菲很清楚，如果没有这股力量的话，马尔克斯·科斯特洛大主教就足够背起这口黑锅。

　　像天主教这样强大的堡垒，也只有内部力量才能攻破。

　　按照CAA和比尔·罗西斯的猜测，方济各选择这个时间段发动，多少也与《聚焦》有关，抢在《聚焦》扩大放映规模之前，自身摆出一个较低的姿态，未尝不是一种不错的公关。

　　不过，这对《聚焦》本身也有利。

　　毕竟，从表面上看，这部影片直接影响到了教宗更迭的层面……

　　一部上映中的电影，有足够的话题度，又有良好的口碑，还有各种广泛传播名气的途径，再加上过硬的导演品牌效应，扩大放映规模后，会取得怎样的票房成绩，其实并不难猜。

　　二十世纪福克斯和卡拉·费斯根据当前的社会形势，及时调整了《聚焦》的发行策略，在第二个周末，就将这部影片的北美放映影院数从10家扩大到了1800多家。

　　短短一周的时间内，从联系院线到准备拷贝，二十世纪福克斯将所有的工作做得近乎完美，充分显示出了好莱坞六大公司的超强实力。

　　《聚焦》的表现也没有让墨菲和二十世纪福克斯失望。

　　这部影片的题材和类型确实不符合市场主流的欣赏口味，但有关天主教的丑闻在北美已经震荡了十个月的时间，造就了无数关心的人群，为《聚焦》创造了好的不能再好的市场环境。

　　只要稍稍了解电影市场的人都知道，社会环境形势对于一部电影的影响有多大。

　　扩大放映后的第一天，也就是周五，《聚焦》就从北美院线当中斩获980万美元；到了周六，影片票房走势继续上扬，当天豪取1230万美元。

　　加上周日收获的920万美元，《聚焦》在第二个周末拿下3130万美元，轻松拿到了当周的北美票房排行榜冠军。

　　还有之前点映获得的110万美元的票房，北美票房累计达到3240万美元，很快就会超过制作成本线。

　　与票房相辅相成的是影片的口碑，随着放映规模扩大，《聚焦》的口碑丝毫没有滑落，无论是互联网评分和媒体打分，还是专业评论与影迷观点，全都维持在了之前的水平上。

　　这对一部由点映迅速扩大放映的影片来说是非常难得的。

　　出色的票房与爆棚的口碑，都预示着影片将直指明年的奥斯卡金像奖！


第761章 现身说法

　　口碑和票房上面的成功，必然会成为影片冲击奥斯卡的助力，虽然颁奖季还没有拉开大幕，但十一月份转眼就会过去，CAA、二十世纪福克斯和斯坦顿工作室在舆论上面的造势，早就开始了。

　　如今的社会形势，尤其是天主教的一系列变化，确实变得对电影很有利，但也不能就此放松。

　　大笔的公关宣传资金，也纷纷投入到了很多主流媒体上面。

　　圈内影响力巨大的《好莱坞报道者》，更是墨菲和二十世纪福克斯投放的重点，每隔几天总会出现对《聚焦》极其有力的报道。

　　“墨菲·斯坦顿的新片《聚焦》，是今年到现在为止最不张扬、是最无可争议的年度最佳作品，故事锋芒收敛又暗流涌动，情节驳杂曲折又丰富饱满，人物群像鲜明，在有限的表演空间里个个有血有肉、灵魂附体，用一腔热血，汇成了静水深流。从各个层面，都体现出了当今现实主义题材电影最高的成就。”

　　而且，在有了足够的收益作为基础后，《好莱坞报道者》的记者们，还采访了刚刚顶替马尔克斯·科斯特洛大主教来加州中南教区上任的奥利维拉·罗德里格斯大主教。

　　“《聚焦》这影片描述了教会历史上‘令人痛心的时刻’，教会必须面对那些被隐藏的、令教会蒙羞的事情。”

　　相比于前任马尔克斯·科斯特洛大主教，奥利维拉·罗德里格斯大主教工作作风要温和许多，对电影所反应的事情更是直言不讳，“教宗并不会劝阻我们不要看这部影片，而是提醒我们要从影片中发现教会存在的问题，积极解决问题，预防新的问题出现。”

　　天主教会焕然一新的态度，也让《聚焦》更加备受称赞。

　　不少媒体上面，都出现了像是“影片《聚焦》挤破社会毒瘤，促使天主教会改革”之类的报道。

　　这些都有助于《聚焦》继续扩大自己的影响力。

　　十二月份也悄然到来，新的美国电影颁奖季拉开大幕，在整个颁奖季公布的第一个奖项上面，墨菲和《聚焦》就成为了大赢家。

　　哥谭独立电影奖把最佳导演与最佳影片的奖项分别授予了墨菲和《聚焦》！

　　这可以说是非常罕见，哥谭电影奖自从更名为哥谭独立电影奖以来，获奖的几乎都是独立影片，很少有六大公司发行的影片能拿走重要奖项。

　　《聚焦》获奖并没有引起争议，似乎所有人都认为这是理所当然的结果。

　　哥谭独立电影奖在公布最佳影片是《聚焦》的同时，还给了相应的评语——为了肯定无畏的精神，令人震撼的无畏……这部电影戳破了丑闻，引发波士顿、美国国内以及国际关注，促使梵蒂冈天主教会发生改变。

　　无论从哪方面讲，《聚焦》始终都保持着极好的口碑和近乎火爆的关注度。

　　这些最为直接的反应在了影片的票房上面。

　　在影片上映第三个周末到来之前，北美票房就突破了4000万美元的制作成本线，然后放映规模进一步扩大，由1800多家上升到了接近3000家，基本出现在了北美各地的影院里面。

　　有了足够的银幕作为支撑，《聚焦》在这个周末的票房虽然稍有下滑，但幅度不大，周末三天再收2720万美元，北美票房渐渐接近了7000万美元。

　　与此同时，这部影片开始进入欧洲部分国家的电影市场，由于之前的一系列造势和出色北美票房与口碑，一个周末的时间就从英国、意大利、法国、西班牙和德国等天主教影响深刻的国家当中卷走4500万美元。

　　《聚焦》的全球票房也顺利突破了一亿美元大关。

　　后面的一个周末里，二十世纪福克斯继续在海外扩大上映规模，拉丁美洲的墨西哥、巴西和阿根提，大洋洲的澳大利亚和新西兰，以及欧洲的另外一些国家，也加入到了放映行列之中。

　　这一个新的周末过后，影片的北美和海外票房相加又收获了5000多万美元。

　　至此，《聚焦》这部影片的票房已经超过了1亿6000万美元。

　　随后，二十世纪福克斯和斯坦顿工作室的奥斯卡宣传开始了新一个阶段的计划，邀请各个主要角色的原型人物出来现身说法。

　　早在影片筹备的时候，斯坦顿工作室就与以马蒂·巴龙和罗比·罗宾逊为首的原型人物达成了协议，只要影片的立场和质量没有问题，他们都会参与到实地宣传当中。

　　随着颁奖季的深入，马蒂·巴龙率先加入到了《聚焦》的造势宣传大战里面，他的一篇关于《聚焦》这部电影的文章，出现在了《华盛顿邮报》上面。

　　马蒂·巴龙文章中表示，电影在多伦多国际电影节上映之时，他就专门去看了，并且彻底倾倒了。

　　后来电影在波士顿放映第一场，最后演职人员名单出现时，全体演员被剧组主持人请到舞台上，接着电影角色的原型记者们也被请到舞台上。在那里，他们接受了全场观众经久不息的起立鼓掌致敬。

　　他如此写道：“那是一个令人激动的感动时刻。我想到了从前我们进行的调查和经历的磨难，那些付出塑造了电影的故事原型。随着电影的播出，我们曾经努力带来的影响也会被放大。我想到，公众现在也许知道为什么社会必须需要有记者的存在了。我还想到了整个电影的奇异之处：性侵是一个沉重悲哀的主题，一部反映这种题材的电影如何能出现在这匪夷所思的时代十字路口，与众多名人、狗仔队和隆重的采访一起赢得全世界的瞩目。”

　　马蒂·巴龙还在文章中说，多年来他有很多次都产生了把自己参与调查报道的故事拍成电影的想法。但是此前他只是想想而已，直到2010年前后才真正开始行动起来。当他见到了将在《聚焦》中扮演自己的塞斯·罗根后，他才开始体会领悟到塞斯·罗根会把自己演绎成什么样子。

　　“我们第一次见面的时间不到两个小时，聊天过程中我突然意识到，那不太像是一个采访。那次见面是一个观察会议，很像心理医生观察病人的感觉，只不过我们两个会面后，他对我的观察结果不会像心理医生那样保密，相反他会在电影中表现出来，让数百万观众都看到。”

　　对于塞斯·罗根的表演，马蒂·巴龙称赞：“这个角色与我很像，很多新闻界同行看电影时第一眼就认出来了。”

　　这种以真实人物和真实事件改编的电影，原型人物的观点往往对影片有很重的份量。

　　在马蒂·巴龙之后，其他的人也先后露面，为《聚焦》造势。

　　“看到这部电影时，我感觉自己像通过镜子观看过往发生的那些事，真实的就像是那一切刚刚发生。”

　　罗比·罗宾逊接受福克斯新闻台的专访时，说道，“在别人的推动下回看往事，这种经历不总是愉悦舒适的。当年，团队的每一个人都耗费数周时间去采访受害者。那期间，我聆听了不少让我想尽力忘记的故事。但是现在唐尼扮演了我，通过电影将关于天主教的一切不好的回忆全部带了回来。”

　　萨莎·佩弗在接受家乡媒体《哥伦布电讯报》采访时，也表示电影非常真实，仿佛又让她看到了曾经心神不安的那些事情。

　　此外，她还说道，“当我听到墨菲·斯坦顿导演要把当年的事情拍成电影的时候，我非常紧张。剧本讲述的故事是真正发生过的，几乎不可能允许对故事有什么改变，我认为他们做到了真实于历史，我也为此十分感激。”

　　还在从事深度调查工作的迈克尔·雷泽恩德斯则在接受《纽约时报》采访时，说道，“观看电影的观众中，有的人可能在之前从来没有读过我们的报道，我希望电影播出之后，更多受害者能勇敢地站出来。这些受害者和他们的故事能给新闻业，尤其是现在处于困境的纸媒打下一针兴奋剂，帮助新闻媒体在深度报道的同时振兴自我。”

　　这些原型人物出来为影片唱赞歌，也加大了《聚焦》冲击奥斯卡的砝码。

　　各个角色的原型人物以各种方式现身说法，墨菲当然也不会闲着，十二月中旬的一天，他进入CAA所在的死星大厦前，也专门接受了接着的采访。

　　“你们说教会对儿童的性侵案发生率并不比别的人群高？对，我承认这一点，但问题是其他人做出了这样的事，会受到惩罚，而他们不会！”

　　面对记者的提问，墨菲很直接地说道，“这一点影片中也有描述，教会有人去掩盖这一罪行，令受害者更悲惨。”

　　接着，他就把话题转向了影片真实性的问题，“我们同一时间采访报道小组中的每个成员，从多个视角还原十几年前所发生的故事。电影的每一版脚本，我们都会给当年的这些记者、编辑看，直到得到他们的认可。”

　　说完这些，墨菲进入了死星大厦，接下来还有很重要的事情要与比尔·罗西斯商议。

　　他今天过来，是为了索尼哥伦比亚影业！


第762章 救命法宝

　　“我今天上午刚刚得到消息……”

　　看到墨菲坐在沙发上面，比尔·罗西斯简练地说道，“索尼娱乐高层的会议上，很多人再次重提将索尼哥伦比亚影业剥离出来，并且打包出售的计划。”

　　墨菲点了点头，自从索尼哥伦比亚影业第一次传出剥离出售的消息，他就让人一直盯着索尼娱乐，自然也得到了这样的信息，而且结合索尼哥伦比亚影业乃至整个索尼集团的情况，他也准备做出尝试收购哥伦比亚影业的决定。

　　所以，墨菲直接对比尔·罗西斯说道，“我准备收购索尼哥伦比亚影业。”

　　比尔·罗西斯早就知道墨菲的计划，并没有觉得意外。

　　“需要我做什么吗？”他问道。

　　如今墨菲和斯坦顿党徒是他最为重要的客户，失去了这些人的支持，他在CAA的合伙人地位也就不稳当了。

　　“当然。”墨菲根本不同比尔·罗西斯客气，“比尔，我需要你说服CAA的合伙人们，让CAA全力协助我完成这次收购。”

　　虽然这么多年的导演生涯和电影投资下来，积攒了不菲的身家，各种资产算起来也有几十亿美元，但想要收购哥伦比亚影业这样好莱坞传统的六大公司之一，绝对是一件非常有难度的事情。

　　这种涉及数十亿美元资产的收购，可不是我出钱、你同意，双方简单的说上几句，然后一拍脑门就搞定了。

　　那要么是幻想，要么是小孩子过家家，要么是群神经病……

　　不说别的，单单是融资一项，就是相当麻烦的事情。

　　墨菲并不准备“独资”完成这笔收购，傻子才会把自己的资金全部砸进一个项目里面，发展到他现在这种程度，资金当然不能压在一个项目上，就跟这个国度所有的收购案一样，以融资或者贷款的方式来进行，才是最为合理的方式。

　　甚至，可以像尚海迪士尼乐园把未来门票收入作为抵押获得贷款一样，真的与索尼娱乐达成协议的话，他可以拿哥伦比亚影业片库里面的影片版权作为抵押来进行融资。

　　当然，也可以拉进几个有前途的合作伙伴。

　　尽管这样可能会有麻烦，但在商业圈混，尔虞我诈本就是最正常的情况，他根本就不怕这些。

　　至于选择CAA，一方面他如今在CAA是头号客户，双方的合作超过十年，只要利益一致，CAA肯定会发动力量帮助他完成这笔收购；另一方面就是CAA有这方面的经验，当年索尼娱乐收购哥伦比亚影业，中间人或者说促成这笔交易的正是迈克尔·奥维茨一手打造的CAA。

　　虽然迈克尔·奥维茨如今不在了，但CAA的实力比起八十年代末九十年代初只强不弱。

　　墨菲想的这些，作为CAA合伙人之一的比尔·罗西斯也清楚，他稍稍考虑一下，就点了头，说道，“没问题，我可以把你的话直接带到CAA的合伙人会议上。”

　　“那好。”墨菲很清楚一个道理，商业合作的目的就是利润，因此又补充道，“如果CAA能够协助斯坦顿工作室以合理的价格收购索尼哥伦比亚影业，我会拿出这笔交易额度的百分之三，作为CAA的酬金。”

　　“百分之三？”比尔·罗西斯马上瞪大了眼睛，索尼哥伦比亚影业就算情况不好，收购价格也不可能掉下五十亿美元。

　　这样的百分之三可以抵得上CAA大半年的利润了。

　　“这样的话……”比尔·罗西斯很有信心，对墨菲说道，“我有九成把握说服公司方面参与进这场收购案。”

　　墨菲轻轻点了下头，商业公司不是慈善机构，想要马儿跑，自然要给马儿吃草。

　　两人又交换了一下意见，毕竟收购不是小事，这也只是最初步的意向而已，如果斯坦顿工作室真要与CAA合作，后续还有一大堆事情需要慢慢商谈处理。

　　聊了一会儿，比尔·罗西斯又提醒墨菲，“索尼哥伦比亚影业虽然近况不佳，但底蕴毕竟还在，你要有失败的心理准备。”

　　“我知道。”墨菲当然明白，他想买对方未必想卖的道理。

　　哪怕索尼哥伦比亚影业境况不佳，从索尼娱乐到索尼集团内部都有要卖掉索尼哥伦比亚影业的声音，但出售索尼哥伦比亚影业的事情在他曾经的时候，并没有发生。

　　但墨菲也清楚，想要拿下索尼哥伦比亚影业，现在是最好的机会了。

　　最近两年，索尼哥伦比亚影业大投资制作和发行的影片，除了《超凡蜘蛛侠》营收情况还算不错意外，其他电影大多都面临亏损的局面，能收回成本的项目，只占据了相当小的比例。

　　如果不是这些电影有相当一部分的成本来自多方融资，加上又一次祭出《蜘蛛侠》这一法宝续命，索尼哥伦比亚影业早就撑不住了。

　　不过，救命的法宝总有潜力耗尽的时候，《蜘蛛侠》系列可以救索尼哥伦比亚影业一次、两次、三次……却无法永远拯救下去。

　　这个夏天，《超凡蜘蛛侠2》在北美上映，影片仅仅制作成本就高达2亿3000万美元，可以说索尼哥伦比亚影业对这部影片寄予厚望，期盼着能重现《蜘蛛侠2》时的辉煌。

　　但很多事情不会按照人的预期发展，投入巨资的电影也未必有好的结果。

　　到如今，《超凡蜘蛛侠2》已然在北美下档，北美票房累计2亿美元多一点点，距离索尼哥伦比亚影业3亿5000万美元的北美票房预期相去甚远。

　　这样的结果肯定是索尼哥伦比亚影业不想看到的。

　　虽然影片的海外票房还不错，全球票房到现在已经接近7亿美元，但这根本无法让索尼哥伦比亚影业的高层们笑出来。

　　《超凡蜘蛛侠2》巨大的制作成本加上投入不菲的宣传发行费用，就算是全球票房超过7亿美元恐怕也难以回本。

　　更加让他们抓狂的是，无数蜘蛛侠的粉丝对于影片中格温·史黛西的死非常愤怒，再加上口碑和其他方面的不利因素，导致影片的周边产品销量奇差，带来的收入极其有限，而且这有限的收入，有相当一部分还要归蜘蛛侠的创作方漫威漫画所有。

　　根据墨菲得到的消息，《超凡蜘蛛侠2》远远算不上成功的表现，尽管不至于让索尼哥伦比亚影业破产，却也导致资金链异常紧张，说不定什么时候就会断裂。

　　所以，索尼内部再次出现了剥离并且出手索尼哥伦比亚影业的声音。

　　其实，曾经墨菲生活在太平洋对岸的时候，索尼哥伦比亚影业就有类似的情况出现，不过索尼哥伦比亚影业凭借身为好莱坞六大公司的底蕴，最终挺了过来。

　　墨菲的眼睛盯着的不只是索尼哥伦比亚影业，还有索尼电子和索尼娱乐。

　　索尼电子不用多说，这是索尼的核心业务，但最近几年的发展举步维艰，已经有多个部门经营不善，被索尼的管理层剥离打包出售了；索尼娱乐的情况也好不到哪里去，整个娱乐集团下属的多家子公司，除了索尼唱片每年能带来较为稳定的利润之外，其他例如索尼哥伦比亚影业等公司，接连出现亏损的情况。

　　当然，从某个层面来说，索尼集团很强大，背后还有更为强大的财团，但对商业稍有了解的人都知道，像是索尼娱乐或者索尼哥伦比亚影业这样的公司，财务都是单独核算，当初他们收购这些公司是用来赚取利润的，这些公司不能产生利润，反而会拖累集团公司的时候，最好的办法就是剥离，然后卖掉。

　　这也是索尼娱乐内部打算剥离出售索尼哥伦比亚影业的原因。

　　想必在很多索尼的高管眼里，连年位列好莱坞六大电影公司倒数第一位的索尼哥伦比亚影业不但不是盈利的利器，反而成为他们的拖累了。

　　不过，如同比尔·罗西斯说的一样，即便索尼娱乐想要出售，完成对索尼哥伦比亚影业的收购也是一项耗时耗力的巨大工程。

　　因为同样有人不想出售索尼哥伦比亚影业，毕竟索尼哥伦比亚影业手中，还握有一个庞大的片库，只要这个片库还在，索尼哥伦比亚影业就有巨大的价值。

　　这些都是摆在墨菲和斯坦顿工作室面前的麻烦，也是必须正视的难题，这样的收购，可不是他想要买，扔出足够的资金，索尼娱乐就会乖乖的把索尼哥伦比亚影业交出来的。

　　索尼哥伦比亚影业还没有到无路可走的时候。

　　墨菲很清楚这一点，只要有一部大制作商业片能够超级大卖，索尼哥伦比亚影业必然会暂时摆脱这种颓势，重新建立起对于电影市场的信心。

　　这样的机会有吗？墨菲调查得来的情况中，这样的机会不但有，索尼哥伦比亚影业还在行动，以便抓住机会，能够咸鱼翻身。

　　不止是墨菲这样认为，比尔·罗西斯同样如此。

　　“还有一件事，我要提醒你。”

　　办公室里，比尔·罗西斯认真的对墨菲说道，“索尼哥伦比亚影业正在接触漫威影业，想要让彼得·帕克重回复仇者联盟！”

　　“我知道。”墨菲当然记得这些事情，“我已经在着手处理了。”


第763章 一剂猛药

　　其实墨菲看得非常清楚，蜘蛛侠是索尼哥伦比亚影业手中的救命稻草，彼得·帕克一次又一次将向下滑落的哥伦比亚影业拉了回来，但终究有拉不住的时候，比如这次的《超凡蜘蛛侠2》。

　　这个时候该怎么办？墨菲用脚趾头也能想到，索尼哥伦比亚影业想让蜘蛛侠回家！

　　漫威大法无限好啊！

　　如今超级英雄电影横行，能大卖的基本都来自漫威漫画英雄宇宙。

　　蜘蛛侠回家，回归他的诞生地，借助无限美好的漫威大法，势必会重新焕发活力。

　　墨菲从索尼哥伦比亚影业内部收集到的消息，也证明了索尼哥伦比亚影业确实有这样的计划。

　　遥想上个世纪八九十年代，彼时的漫威漫画远没有发展到如今嫁入豪门、独揽制作大权的影业规模，只能靠出卖漫画版权来涉足影视，作为漫威最具人气的超级英雄之一，蜘蛛侠早在1977年就由哥伦比亚影业和米高梅电影公司买来制作了首部电视电影。

　　二十二年后，已经成为索尼娱乐子公司的哥伦比亚影业以放弃参与新《詹姆斯·邦德》系列电影为代价，从米高梅影业手中拿到了蜘蛛侠电影的全部拍摄权，经历了十几年的协商、诉讼以及谈判后，索尼娱乐终于拥有了漫威千金——小蜘蛛的肉体。

　　剩下的事情，地球人都知道了——2002年山姆·雷米执导的《蜘蛛侠》树立了好莱坞暑期档超级英雄大片的丰碑，更被誉为“开启超级英雄电影的破冰之作”。

　　山姆·雷米的《蜘蛛侠》三部曲以及重启后的两部《超凡蜘蛛侠》，已经为索尼娱乐带来了超过三十二亿美元的票房收入，立下了汗马功劳，而面对漫威开启英雄组团模式，二十世纪福克斯和华纳兄弟也纷纷广发英雄帖，打造X战警宇宙和DC正义联盟宇宙。

　　只有小蜘蛛顶梁的索尼娱乐当然也耐不住寂寞，原本的计划是以《超凡蜘蛛侠2》为起点，意图打造自家的“蜘蛛侠电影宇宙”，但《超凡蜘蛛侠2》7亿美元的票房并没有达到索尼娱乐全球10亿美元的预期，不管是票房还是口碑都在五部蜘蛛侠电影中垫底。

　　出师未捷的索尼娱乐眼看着一颗摇钱树摇摇欲坠，第一时间做出了调整档期的决定，《超凡蜘蛛侠3》被无限期推迟，作为拓展“蜘蛛侠电影宇宙”的《险恶六人组》这一反派联盟的前途也被暂时喊停，预想的2016年起每年一部蜘蛛侠电影的豪言壮语如今看来只是痴人说梦。

　　不过，放慢脚步，节省资金开支，根本无法解决索尼哥伦比亚影业资金链紧张和孤掌难鸣的现状，仅靠小蜘蛛独挑大梁也不足以让索尼娱乐坐吃山空，正是考虑到漫威电影宇宙的成熟长远和漫威大法的市场价值，索尼哥伦比亚影业在《超凡蜘蛛侠2》北美下档之后，就积极联络到了漫威影业，抛出最后的筹码——以蜘蛛侠回归这一决策，换取进驻漫威宇宙的通行证，从而救回商业价值萎缩的彼得·帕克。

　　墨菲得到了确切的消息，索尼哥伦比亚影业和漫威影业已经有了初步接触，甚至征询过复仇者联盟几位主要演员的意见。

　　索尼哥伦比亚影业提出了小蜘蛛回家的一些初步设想，彼得·帕克首先作为一个关键角色出现在漫威电影宇宙的作品中，如果协议能达成的话，蜘蛛侠很可能出现在《美国队长3：内战》或是《复仇者联盟3：无限战争》中。

　　随后，索尼哥伦比亚影业与漫威团队共同于2017年推出全新的《蜘蛛侠》电影，而现任蜘蛛侠演员——影迷反响不佳的安德鲁·加菲尔德将不再出演蜘蛛侠一角。

　　不过，根据小罗伯特·唐尼提供的消息，漫威影业虽然对索尼哥伦比亚影业的提议很感兴趣，但也顾虑重重，尤其是对利益分配方面极其不满。

　　在索尼哥伦比亚影业的提议中，新《蜘蛛侠》电影是双方合作开发，但融资、制作、发行、版权等核心权力仍旧归索尼哥伦比亚影业所有，同时还想分享漫威电影宇宙这块大蛋糕，而漫威影业只能负责影片的监制工作……

　　这无疑是漫威方面无法接受的。

　　很明显，日本人跟漫威影业合作就是想要大捞一笔，而不是版权就此转让，真的让蜘蛛侠回家。

　　如果这份协议能够达成的话，索尼哥伦比亚影业仍掌握自家蜘蛛侠电影的发行、制作等核心权力，索尼此举只是为了从复联大军那里借借“仙气”，看中的更多是别人家已经成型，经历住市场考验的电影世界观，并希望借此世界观再次定位自家的单传独苗：蜘蛛侠系列电影，重新得到市场认可。

　　漫威方面虽然很想让小蜘蛛回家，但肯定不会接受这样一份不平等合约。

　　墨菲跟比尔·罗西斯简单的说起来来自小罗伯特·唐尼以及其他处的这些消息，“漫威方面有顾虑，双方数次的初步接触中，日本人自持握有蜘蛛侠的电影版权，开出的价码太高，让漫威方面难以接受。”

　　比尔·罗西斯点了点头，“把我换到凯文·费奇的位置上，也不会接受这样的不平等条约。”

　　“凯文·费奇是顾虑最大的人之一。”墨菲淡淡的笑着说道，“小蜘蛛回家确实是很大的噱头，能拉动整个漫威宇宙的影响力，但也有弊端，创作上的分歧便是第一大障碍。”

　　虽说索尼自家的蜘蛛侠电影是自己拍板，但一旦存在任何有悖于漫威电影宇宙设定的改动那就是两家公司的事了，届时将会上演怎样的撕逼大战？

　　根据小罗伯特·唐尼的说法，除了这些，凯文·费奇对于索尼哥伦比亚影业的烂摊子顾虑重重，很担心索尼的情况会拖累到漫威影业。

　　“这些源自于利益方面的分歧，都可以通过谈判解决。”比尔·罗西斯提醒墨菲，“只要索尼哥伦比亚影业肯让步，他们还是与漫威影业有很高的合作的可能。”

　　“嗯。”墨菲认同比尔·罗西斯的话，“确实是这样。”

　　比尔·罗西斯又说道，“如果出现这种情况，索尼娱乐势必会将内部出售哥伦比亚影业的声音压下去。”

　　墨菲却笑了起来，“所以，我早就给索尼哥伦比亚影业下了一剂猛药！”

　　“啊？”比尔·罗西斯颇为好奇的问道，“什么猛药？”

　　“钢铁侠！”墨菲缓缓说道，“小罗伯特·唐尼！”

　　比尔·罗西斯瞬间睁大了眼睛，明白了墨菲的意思，“好办法！”

　　他接着又问道，“已经实施了吗？”

　　“当然！”墨菲摊开双手，说道，“唐尼也对索尼哥伦比亚影业感兴趣，月初的时候，我给他打了电话之后，就让经纪人出面去找漫威影业的高层细谈了。”

　　“那……”比尔·罗西斯稍稍侧头，问道，“谈得结果怎么样？”

　　墨菲轻轻点了下头，“非常理想，索尼哥伦比亚影业的计划估计会落空了。”

　　其实，他和小罗伯特·唐尼也没有用什么特殊或者说高深莫测的手段，小罗伯特·唐尼的经纪人只是告诉漫威影业的高层，小罗伯特·唐尼本人非常不喜欢蜘蛛侠这个角色，凡是有钢铁侠出现的电影当中，有他没有蜘蛛侠，有蜘蛛侠没有他……

　　绝大部分情况下，面对这种威胁，电影公司肯定会辞退或者更换演员。

　　很多人总是说角色成就了演员，这种说法没错，甚至非常正确，但有些角色却不是这样，比如钢铁侠托尼·斯塔克。

　　钢铁侠成就了小罗伯特·唐尼，如果是《钢铁侠》开拍之前更换演员，这部影片未必不会成功，但在《钢铁侠》三部曲和《复仇者联盟》相继上映并取得巨大成功的现在，小罗伯特·唐尼已经成为了钢铁侠的代名词，漫威影业为了留住他，甚至可以为他支付单部影片四千万美元的报酬……

　　如果失去小罗伯特·唐尼，钢铁侠该怎么办？准备筹备的《美国队长3》等影片怎么拍？这些都是摆在漫威影业面前的巨大难题。

　　钢铁侠是复仇者联盟中最受欢迎的角色，小罗伯特·唐尼是这些演员中最受影迷喜欢的一部，这些都是有着足够市场调查依据的，漫威影业也很清楚，换一个角色出演托尼·斯塔克，绝大部分影迷肯定不会买单，从而影响到整个漫威宇宙的计划。

　　小罗伯特·唐尼很难搞，这一点早就露出来了，否则小罗伯特·唐尼的片酬也不会一路上升到四千万美元之高。

　　根据小罗伯特·唐尼反馈回来的消息，索尼诚意不够的合作提议，以及他的变相威胁，漫威影业虽然没有打让小蜘蛛回家的想法，但认为现今不是合适的时机……

　　就在墨菲结束与比尔·罗西斯的商谈时，死星大厦的门口汇聚的记者越来越多。

　　“嗨，问一下。”

　　一个中年记者凑到一个拿着摄像机短发女孩旁边，“最近经常看到你跟在墨菲后面，哪一家报社和网站呢？”

　　黛西顺了下金色的短发，颇为冷淡地说道，“我是一个自由记者。”


第764章 一辆车一个人

　　“啊哈……”

　　那个中年男记者早就注意到了黛西，似乎对她很感兴趣，自我介绍道，“我是乔尔·韦斯顿，《洛杉矶独立报》的娱乐记者。”

　　乔尔·韦斯顿向黛西伸出了右手。

　　黛西只是对他点了点头，明显没有跟他继续聊下去的兴，反而转头看向了死星大厦的门口，直接给了乔尔·韦斯顿一个后脑勺。

　　“这么酷……”

　　记者都是察觉观色的好手，乔尔·韦斯顿也不例外，热脸贴到冷屁股上面，只好悻悻的收回手，也看向死星大厦门口那边。

　　周围的记者完全被当成了空气，黛西自顾自等待目标人物出来，考虑着自己的事情。

　　最近这一年来，她经常会跟踪墨菲·斯坦顿，尤其是对方从威尼斯回来之后，因为新电影上映，后面又跟了一大串记者，给了她继续伪装成记者跟随的机会。

　　墨菲·斯坦顿的身后，几乎每时每刻都跟着一大串叫做媒体记者的尾巴，其中不少还是自由记者和狗仔，黛西根本不用担心自己会被发现，这也为跟踪提供了极大的便利，但有利自然也有弊。

　　这么多的记者跟在后面，墨菲·斯坦顿的保镖始终不离左右，加上众目睽睽，她根本找不到合适的下手机会。

　　从十一月份断断续续跟到现在，黛西没有找到任何干掉那个叛徒，还不会引火烧身的机会，墨菲·斯坦顿始终都是记者和摄像机镜头关注的焦点。

　　虽然找不到好机会，但黛西很有耐心，并不急于一时。

　　她非常清楚，只要能干掉墨菲·斯坦顿，必然会引发真正的混乱，整个世界都将为之震动！

　　之前的两起案件，根本没有达到黛西的目的，而且让她有些尴尬的是，洛杉矶警方完全搞错了目标，竟然抓到了一个同样喜欢小丑、家中又藏有武器、根本找到证据证明自己无辜的倒霉鬼，做了替死鬼。

　　尽管案件还没有宣判，这样的情况却不用担心警方来找她的麻烦。

　　“出来了……出来了……”

　　忽然有靠近死星大厦门口的记者的声音传来过来，黛西抬眼去看，隐隐能看到墨菲·斯坦顿已经进了大堂，正在朝着门边走来。

　　她下意识的将手伸进了外套里面，握住了一把隐藏的短小的女士手枪，这是她通过合法途径最新购买的枪支，短小精致，便于携带，是很多女人防身的首选枪支。

　　现今对于枪支的限制虽然很严格，但以黛西的财力和比较清白的背景，弄到枪支却也不是什么难事。

　　右手用力握了一下手枪，黛西缓缓松开手指，手也从外套里面拿了出来，跟其他记者一样，打开了左手中的摄像机，并且将镜头对准了四名保镖环绕保护的墨菲·斯坦顿。

　　她有着独特的理想和思维逻辑，却不是一个傻子，更瞧不起约翰·欣克利和萨拉·简·穆尔那样把自己搭进去的蠢货。

　　黛西很清楚，想要实现自己的理想和魔术师的理念，首先要保证不能被警察逮到。

　　否则，进了监狱，所谓的理想和理念全都变成了空谈……

　　死星大厦的玻璃门被人从里面推开，四名身高体壮的保镖围成一个圈，将所有记者隔绝在墨菲的外围，保护着墨菲一步一步向前走去。

　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影汽车已经开了过来，就等着主人上车。

　　“斯坦顿导演……”

　　“墨菲……”

　　各种提问声和喊叫声不绝于耳，但墨菲明显没有像进入大厦时那样回答问题，而是直接来到车边，低头钻进了车中。

　　“快点！”

　　有记者招呼自己的助手，“快点去开车！”

　　由于担心墨菲·斯坦顿认出自己，黛西一直站在几十名记者和狗仔的最外围，见到墨菲上车之后，立即关掉摄像机，转头向着先前停在路边的一辆黑色福特轿车跑去，就像那些记者和狗仔一样，她上了汽车，迅速追上了那辆黑色的劳斯莱斯幻影和跟在后面的保镖车。

　　黑色的劳斯莱斯幻影没有甩掉记者的意思，行驶的非常平稳，黛西根据过往的经验，猜测墨菲·斯坦顿八成是要回波浪庄园。

　　“哎……”她叹了口气，“今天又要浪费了。”

　　CAA、二十世纪福克斯、斯坦顿工作和波浪庄园，这些是墨菲·斯坦顿最常去的地方。

　　这是黛西跟踪了这么久得出的结论。

　　她还见过墨菲·斯坦顿像其他大导演那样，私自跑出去跟什么女人私会之类的，这个家伙除了家就是工作……

　　从某些方面讲，这是她所了解的好莱坞导演中的异类，也正是因为如此，才找到合适的下手机会。

　　除了波浪庄园，其他墨菲·斯坦顿经常出入的地方，基本都跟着记者，很多记者的镜头都是开着的，再加上那是个保镖……

　　虽然已经练习了一年多的开枪射击，再加上有计划的健身，黛西自信在普通女人当中，属于战斗力比较强悍的那种，但面对专业的保镖，恐怕……

　　“算了。”黛西摇了摇头，“还是慢慢等吧，机会总会有的！”

　　前面的劳斯莱斯幻影上面，墨菲刚刚挂断了与卡拉·费斯的电话，对司机说道，“回家吧。”

　　昨天的时候，他就与卡拉·费斯约好一起吃饭，顺便聊聊《聚焦》这部电影接下来冲击奥斯卡的宣传公关事宜，不过卡拉·费斯临时有事，刚刚打电话过来，说要赶去在内达华州拍摄的一个剧组处理些突发状况，吃饭的事情改天等盖尔·加朵有空再说。

　　今天玛格特·罗比约了盖尔·加朵在庄园里面喝茶，墨菲之前去CAA的时候就是一个人。

　　吩咐完司机，墨菲按了一个号码，拨打了盖尔·加朵的手机，想告诉她自己回去吃饭，手机铃声响了好一阵，却始终无人接听。

　　墨菲摇了摇头，收起自己的手机，也没怎么在意，盖尔·加朵在家里的时候，跟他差不多，手机大多数时间都不会随身携带。

　　“又去花园里面喝茶了？”他也没有再拨打座机，反正世纪城离着波浪庄园又不远，很快就会赶回家里。

　　坐在车上，墨菲继续考虑收购索尼哥伦比亚影业的事情，尤其是资金问题。

　　融资并不像说起来这么容易解决，除了CAA的协助，他还需要一家金融机构作为融资渠道。

　　这方面的话，有些麻烦，不过只要索尼哥伦比亚影业肯跟斯坦顿工作室谈，融资的问题就好解决了……

　　还有小罗伯特·唐尼和詹姆斯·弗兰科等人，也可以多多少少提供一些资金，特别是小罗伯特·唐尼，对于成为好莱坞六大公司的股东非常感兴趣。

　　自己的那些死党们，如果想投资，他也会接受，如果没兴趣的话，当然也不会面前。

　　这种事还是以自愿为前提的。

　　不过，墨菲始终都很清楚，收购索尼哥伦比亚影业，将是一项极其艰巨的工作，哪怕CAA全力支持他，同样也很难。

　　但困难不会成为的阻碍，就像过往这些年一样，他是典型的越难越坚强的人。

　　想了一会，墨菲转头看向车窗外外，劳斯莱斯幻影已经进入了比弗利山庄的豪宅区，一栋栋豪宅闪向车后，他又转头看了看车后面，最少也要有七八辆汽车跟着自己，似乎不亲眼见到他回家，那些记者和狗仔都不死心。

　　这种情况已经持续了很多年了，墨菲也不在意，反正又不做什么隐秘的事情，也不怕这些家伙跟拍。

　　又过了十几分钟，劳斯莱斯幻影拐上一条比较幽静的道路，来到了波浪庄园前面，庄园大门随即打开，劳斯莱斯幻影和后面的保镖车先后进入了庄园，然后大门关闭，将所有记者隔绝在高墙大院外面。

　　顺着笔直的道路穿过前厅的树林，劳斯莱斯幻影停在了别墅门口，墨菲下车后，看到了站在门口的管家。

　　进入客厅，墨菲没有看到盖尔·加朵和过来做客的玛格特·罗比，脱掉外衣交给管家，随口问道，“加朵呢？在花园里面吗？”

　　“是的。”管家回答道，“跟罗比小姐在喝下午茶。”

　　墨菲向着楼梯那边走去，“你忙吧，我去找她们。”

　　波浪庄园外边，看到庄园大门缓缓关闭，所有记者坐在车上等了一会，有人看看时间不早了，跟同行打了个招呼，驾车离开了这里。

　　这些人都是经常跟拍墨菲的人，知道他的一些习惯，只要回了家，墨菲很少会再出来。

　　再等下去，也不会有什么新闻，还不如离开好了。

　　见到有人率先离开，大部分记者都发动汽车，转出了波浪庄园所在的这条道路，显然不想再等下去了。

　　不过，黛西把车停在路边，并没有动，反而一直盯着庄园大门那边。

　　咚咚——

　　车窗玻璃突然被人从外面敲响，黛西转头去看，却是先前那个中年记者。

　　“时间不早了。”中年记者大声说道，“不走吗？我们一起找地方喝一杯怎么样？”

　　黛西坚定的摇了摇头，神情冷漠，“不必了，我要在等一会。”

　　中年记者又碰了一鼻子灰，无奈的走开了，随后也驾驶自己的汽车驶离了波浪庄园。

　　波浪庄园门前，很快就剩下了黛西一辆车一个人。


第765章 适合动手

　　穿过别墅出了后门，墨菲进入花园，顺着石板铺成的小路向前走了一会，就看到几棵高大的棕榈树之间摆放着一张橡木圆桌，盖尔·加朵和玛格特·罗比坐在圆桌旁边，边喝着茶边在聊天，似乎聊到了什么高兴的事情，两个人都笑得特别明媚。

　　“这么早就回来了？”盖尔·加朵看到了墨菲，问道，“事情都办完了？”

　　墨菲拉开圆桌旁边的一张椅子，坐在了盖尔·加朵左边，“卡拉去内达华州了。”

　　玛格特·罗比给墨菲到了一杯茶，放在他面前，“要糖和牛奶吗？”

　　“不用。”墨菲摇了摇头，端起茶杯喝了一口，“我喜欢原汁原味的红茶。”

　　“还要出去吗？”盖尔·加朵问道，“在家吃饭？”

　　“应该不会……”

　　墨菲的话还没有说完，手机就响了起来，他掏出看了一眼，见是律师罗伯特打过来的，站起来走到一边，按下接听键，简单的说了几句，又走了回来。

　　盖尔·加朵简单墨菲脸上的无奈，问道，“看样子是有事了？”

　　“嗯。”墨菲点了点头，“罗伯特约我见面，有点急事。”

　　他端起茶杯，又喝了一口，说道，“我去圣莫妮卡海边见他。”

　　“还回来吃饭吗？”盖尔·加朵似乎是个非常称职的妻子。

　　“不一定。”墨菲耸耸肩，“等我给你打电话吧。”

　　说完，他大步向着别墅那边走去，同时通知司机兼保镖准备车，在别墅门口等着。

　　后边，看到墨菲的身影从花园中消失，玛格特·罗比问道，“是不是跟收购索尼哥伦比亚影业有关的事情？”

　　这在斯坦顿党徒当中是一个公开的秘密，不过他们都不会对外人说起。

　　“不是。”盖尔·加朵摇摇头，“八成是为了迭戈·罗斯。”

　　听到这个名字，玛格特·罗比自然知道是谁，又问道，“墨菲还在帮他运作假释的事情？”

　　盖尔·加朵轻轻叹了口气，“一直没有中断过。”

　　墨菲虽然从来都不说，但她作为枕边人，哪里会不清楚这些，而且墨菲只要在洛杉矶，每隔一到两个月就会去加州独立监狱探视迭戈·罗斯。

　　“那个人能出来？”玛格特·罗比问道。

　　“现在不行。”盖尔·加朵想了想，实话实说，“估计过几年，有通过假释的可能吧。”

　　她知道墨菲做的那些工作没有白费。

　　看到盖尔·加朵情绪不高，玛格特·罗比问道，“你和墨菲之间怎样了？”

　　“我们？”盖尔·加朵先是愣了愣，接着就明白了过来，“我们试过调换角色，但我下不了手。”

　　“不是吧？”玛格特·罗比，“为什么你打我的时候能下得去手？”

　　盖尔·加朵微微皱眉，“那不一样。”

　　玛格特·罗比似乎还要说什么，盖尔·加朵抬手制止了她，“玛姬，这些事以后还是不要再提了。”

　　前些天，两人调换角色，她无法下手的时候，曾经跟墨菲聊起过拿玛格特·罗比作为练习对象的事情，反正除了不痛不痒的揍了玛格特·罗比几次，两人之间也没有任何过分的地方，她也不介意跟自己的未婚夫说起这些。

　　虽然墨菲只是有些生气，也相信她说的话，并没有产生根本不存在的误会，但盖尔·加朵很清楚，这种闺蜜间的胡闹还是要适可而止，以墨菲的性格，如果她再拿玛格特·罗比当成实验对象的话，说不定墨菲会把玛格特·罗比吊起来打……

　　这种结果，可不是她想看到的。

　　不管怎么说，这都是独属于她和墨菲的游戏。

　　“你们还不结婚吗？”玛格特·罗比适时的转了话题，“都订婚这么久了。”

　　盖尔·加朵笑了笑，“不着急。”

　　话是这么说，她心里却有些着急了，但墨菲不提，也不好说什么。

　　“工作太忙了。”盖尔·加朵找到了非常强大的理由，“总要忙完手头上的这些事情。”

　　玛格特·罗比提醒道，“以墨菲的秉性，工作永远都没有做完的时候。”

　　盖尔·加朵笑了笑，却没有再说什么，她还没有三十岁，可以继续等……

　　别墅前面，墨菲上了那辆黑色的劳斯莱斯幻影，吩咐司机，“去圣莫妮卡海滩，老栈桥南面。”

　　关于运作迭戈·罗斯假释的事情，并不适合见光，每次详谈相关的话题，墨菲和律师罗伯特都会去一个基本不会有人的安静区域，也就是他对司机说的这个地方。

　　经过不懈的努力和耗费的大把金钱，这件事也终于有了眉目，虽然迭戈·罗斯属于重刑犯，短时间内根本不可能假释，但在监狱里面多待几年，还是有很大几率可以出来的。

　　墨菲说什么都不愿意看到自己的好友凄凉的死在监狱里面。

　　当初他在监狱里面待过，知道那是什么样的地方，别看罗斯现在不在乎，等他真正老去以后，必然会被死在监狱里面的恐慌感染……

　　有些穷凶极恶的人，在年老体衰之后，甚至因为这种恐慌而自杀。

　　在监狱待久了，再加上人老了，就算是罗斯这种人，也会产生极大的变化。

　　波浪庄园的大门打开，黑色的劳斯莱斯幻影驶出，拐上了门前僻静的道路，然后朝着圣莫妮卡那边开去。

　　“咦……”

　　看到那辆劳斯莱斯幻影从庄园里面开出，从自己车边呼啸而过，黛西立即发动了汽车，虽然因为汽车玻璃特殊的关系，没看到车里面坐着的人到底是谁，但她还是短短的瞬间，敏锐的通过前挡风玻璃发现，车上有两个人，坐在驾驶位上面的是经常跟着墨菲·斯坦顿的那个司机。

　　是不是墨菲·斯坦顿又出来了？

　　想到这里，黛西立即发动汽车跟了上去，前面劳斯莱斯幻影很快离开了比佛利山庄，向着圣莫妮卡驶去。

　　黛西也不知道为什么，总觉得墨菲·斯坦顿就坐在前面的轿车里，毫不犹豫的跟在了后面。

　　“先生……”司机发现了后面的跟过来一辆福特轿车，提醒墨菲，“后面有记者跟踪。”

　　墨菲随意摆了摆手，“不用管他。”

　　到哪里去都有记者跟着，他早就习惯了，否则也不会乘坐这辆车出来，反正与罗伯特见面会躲在这辆汽车里面，也不用担心记者听到什么，或者拍摄下画面利用唇语去分析。

　　他一向是个很谨慎的人，有些事自然会留一手，比如这辆汽车，里面装有特殊设备，即便有人想要录音，最后录下来的也都是些乱七八糟的杂音。

　　这不是他多疑，而是有些事必须要有基本的防范意识。

　　至于记者隔着些距离拍摄照片或者视频，明天再在报纸和网站上乱写一气，到了墨菲这种程度，压根就不在乎了。

　　“这是要去哪里？”黛西看着前面的汽车拐上圣莫妮卡的滨海大道，“这个季节不适合游泳吧？”

　　心里这么念叨，车速却没有放慢，驾驶福特驾车夹杂在车流当中，也拐上了滨海大道。

　　前面那辆劳斯莱斯幻影一路向南，然后在一个岔路口拐到了一条幽静的道路上，黛西是洛杉矶人，这条道路也来过无数次，知道那是通往圣莫妮卡一个老栈桥的路。

　　那个栈桥说起来也算是圣莫妮卡的一个景点，春夏两季的时候，还会有人专门过去游玩，不过现在是冬季，很少会有人过去。

　　“去僻静的地方？”

　　黛西兴奋了起来，“车上的人真的是墨菲·斯坦顿的话，去没人的地方，也适合动手。”

　　这一刻，她非常希望前面的劳斯莱斯幻影找一个最安静的地方停下。

　　似乎上帝或者魔术师听到了她的祈祷，黑色的劳斯莱斯幻影开过老栈桥所在的地方，又往南行驶了大概半英里左右，忽然停了下来。

　　黛西也赶紧踩下刹车，将车子问问停在了距离前面的车近一百英尺远的地方。

　　停好车的同时，黛西从副驾驶位拿起一顶帽子戴在头上，遮住一头耀眼的金色短发，又把藏在外套下面的短小手枪拿出来放进风衣口袋当中，再取过那台冒充记者的相机，然后拉开车门，下了车。

　　劳斯莱斯幻影的门也打开了，一名看起来相当强壮的白人男子率先下车，黛西跟拍这么久，自然认出这是墨菲的司机。

　　然后，她又看到后车门打开，一个异常熟悉的身影也下了车。

　　“叛徒！”

　　看到墨菲的瞬间，黛西嘴里低声突出了一个词汇，“该死的叛徒！”

　　看到周围一片安静，她朝着墨菲那边就走了过去。

　　另一边，墨菲离开汽车，来到了十英尺之外的路边，站在靠近大海一侧的护栏旁，看了看手表，大概是路上比较顺，没怎么遇到红灯，他比约定的早来了十来分钟，罗伯特还没有过来。

　　“小姐……”司机兼保镖的声音忽然响起，“你拍摄可以，请不要打搅斯坦顿先生。”

　　墨菲转头去看，一个女记者正举着相机朝这边拍摄，边拍脚下还边接近，在她的后面，停着一辆有些旧的福特轿车。

　　只看了一眼，他就确定这是跟着自己过来的记者。

　　当年从事过这个行业，墨菲知道记者混碗饭吃也不容易的关系，只要这些家伙不过来打搅他，就像过往一样，他也不会在意记者拍照。

　　走到这个程度的导演，每时每刻被记者跟踪拍摄，就像是喝水吃饭一样正常。


第766章 我要杀了你

　　砰———

　　枪声没有任何预兆的响起。

　　墨菲下意识的转头，十几英尺外，壮硕的司机颓然倒地，先前还在拍照的女记者手中，不知道什么时候多了一把短小的手枪，细小的枪口正指着他这边。

　　墨菲想都没有想，立即在自己的腕表上面按了一下。

　　“别动！”

　　一个冰冷的女声传了过来。

　　眼睛的余光瞄了下十英尺之外的劳斯莱斯幻影，墨菲又默默的计算了下女枪手与自己之间的距离，两人顶多也就隔着四十英尺，在这个距离上，如果枪手专门练习过的话，估计有很大的几率可以射中自己。

　　“别动！”冰冷的女声再次响起，“把手举起来。”

　　这里没有任何遮掩，距离又不算远，墨菲没有任何犹豫，缓缓举起了双手，同时看了眼倒在地上的司机，鲜血已经从他身上流淌了出来，在地上渐渐形成血泊，刺鼻的血腥味伴随着阵阵海风，飘到了他的鼻子里面。

　　心狠手辣！

　　瞬间，墨菲就得出了这样的结论，明白现在还是别动为好。

　　这不是拍摄电影，他的速度绝对比不过子弹，这样近的距离上挨上一枪，不死也要丢掉半条命。

　　“你，过来！”

　　女枪手对他摆了摆头，由于面孔被帽檐遮着，墨菲看不清她的表情。

　　不知道为什么，墨菲有一种熟悉的感觉。

　　墨菲知道这种情形下，千万不能刺激对方，按照她的话，迈出了脚步。

　　“慢一点！”

　　女枪手再次发号施令，墨菲完全按照她的要求去做。

　　对方既然敢毫不犹豫的杀人，那么肯定不会介意再多杀一个。

　　曾经在监狱里面，墨菲也跟一些穷凶极恶的人打过交道，对类似这种肆无忌惮敢于开枪杀人的家伙，多少还是有点了解的。

　　“你想要什么？”墨菲脚下的速度很慢，以保证不会刺激到对方，“钱？汽车？新闻？这些都可以随便拿走……”

　　“什么都不要！”女枪手的声音愈发的冰冷，“我只要你死！”

　　听到这话，墨菲心中一惊，不过他性格坚韧，依然保持着足够的平静。

　　即便如此，他的心还是在往下沉，如果对方说的是真的话，无疑是最坏的一种情况！

　　她要自己死？

　　墨菲大脑全速运作，短短一秒钟的时间里，就跳出很多人或者势力的名字。

　　天主教买凶杀人？道格拉斯家族报复？莱昂纳多·迪卡普里奥想出气……

　　貌似自己混了这十几年，结交的朋友很多，竖立的敌人也不少啊。

　　但想从肉身上面毁灭自己的，到底会是谁？

　　墨菲缓缓接近了女枪手，终于看清了女枪手的模样，一张有些眼熟的白人女性的面孔。

　　“是你？”他比被人用枪指着还要吃惊。

　　只用了半秒钟的时间，墨菲就记起了这个女人是谁！

　　“有没有搞错！”墨菲立即产生了一种莫名其妙的凌乱感，“这分明是我的铁杆粉丝啊！”

　　接下来，他的额头就流下了冷汗。

　　约翰·列侬的名字不自觉的跳进了他的脑海里。

　　“黛西……”墨菲叫出了她的名字，还不等他说下一句，黛西就打断了，“从我旁边五英尺外过去，上我的车的驾驶位。”

　　她又警告道，“如果你有任何靠近我的意图，我会开枪！”

　　地上躺着的那具尸体，以及墨菲还算冷静的大脑，都告诉他这些话是真的。

　　黛西继续说道，“放心，我不会打死你，我会打你的腿！”

　　墨菲马上做出不解状，“为什么这么做？”

　　“叛徒！”黛西答非所问，恶狠狠地说道，“我不会让你这么痛快死掉的！”

　　“冷静！冷静！”墨菲似乎看到比约翰·列侬更为凄惨的下场，“黛西，我们之前还是朋友……”

　　“谁跟你是朋友！叛徒！”黛西握枪的手非常稳定，墨菲根本看不到任何机会，只好举着手，继续说道，“为什么说我是叛徒？”

　　想要解决目前的情况，首先要搞清楚怎么回事，对方不可能无缘无故的要杀他。

　　“你会知道的！”黛西声音冷的就像是寒冰，“走！”

　　虽然黛西本人在墨菲眼里不堪一击，以他的体能和力道，一拳就可以把她打趴下，但在现代化的武器面前，这些都是浮云而已。

　　墨菲只能按照黛西的要求，缓缓向前走去，面对一个敢于开枪的人，像电影里面的男主角那样出手，那是蠢货才有的行为。

　　什么格斗高手、什么功夫大师、什么摔跤冠军……在子弹面前都不堪一击。

　　“把手机、手表和钱包全都扔掉！”黛西又命令道。

　　墨菲一一照做，最后不但扔掉了这些，还在黛西的要求下，把外套脱掉扔了，又自己把所有的口袋倒翻了出来。

　　作为一个拍摄过无数动作场景的导演，墨菲很清楚，那些所谓的搏击高手，在热武器面前都是渣渣。

　　所以，墨菲在枪口的威胁下，乖乖上了汽车驾驶位，听从坐在后面的黛西的话，发动汽车缓缓驶离了这个地方。

　　即便坚强冷静如他，第一次面对这种情况，多多少少也有点害怕和慌乱，这是人类最正常不过的情绪，他虽然神经坚韧，但也没有超脱常人的范围。

　　墨菲很清楚，对方既然没有立即下手，却又不介意开枪杀人，他还是不要刺激她，最好耐心点寻找办法。

　　特别是枪响的同时，他就按下了手表上面的报警器，虽然跟着他的保镖和司机八成挂掉了，但波浪庄园的保镖还能够收到信号，并且以最快的速度赶过来。

　　现在这种情况，没有比保命更加重要的了。

　　面对着生命威胁，墨菲竭力保持冷静，以免恐慌之下头脑发热，做出不可挽回的事情。

　　黛西坐在车后排，经过一年多的练习，握枪的手异常稳定，始终指着墨菲，虽然早就打定主意不会让叛徒轻松的死掉，但如果对方有异动的话，她也不介意像解决那个司机一样，给他一枪。

　　“向左边拐……”

　　墨菲发动汽车之后，黛西不停的发号施令，“先去第七街。”

　　老旧的福特轿车从躺在血泊中的司机身边经过，超过黑色的劳斯莱斯幻影之后，向着南边驶去。

　　驾驶位上，墨菲保持着沉稳，等待机会的出现，没有机会的话，他就先等下去，接到报警器的信号之后，保镖们很快就会赶到这里，其中有人参加过伊拉克战争，是追踪方面的好手。

　　只要对方不立即动手，他脱困的几率还是很大的。

　　黛西坐在那里，一只手握枪，另一只手扶着副驾驶座位，看上去异常冷酷，只是墨菲根本观察不到，她蓝色的眼眸当中，隐隐透射着兴奋。

　　该怎么对付这个叛徒呢？这个念头不可遏制的在黛西的脑海里盘旋。

　　一枪杀死是最差的选择，她等了一年的时间，终于达成了现在的结果，怎么也要让他尝尝叛徒最应该享受到的待遇吧？

　　黛西的脑海里，立即蹦出一个名字——电锯惊魂！

　　想到这里，她冰冷的面孔上露出一丝笑意，对墨菲说道，“上高速路，去长滩！”

　　她之前就在长滩考察过一个废弃的钢铁工厂，那里基本不会有人去，无疑是实施计划最好的地方。

　　就在墨菲被逼着上了通往长滩的高速路的时候，一辆奔驰越野车停在了司机被杀的地方，律师罗伯特跳下汽车，小心翼翼的看了看死者，赶紧拨打了报警电话，接着又打了盖尔·加朵的电话。

　　“墨菲的报警器响了……”盖尔·加朵的声音非常急，“保镖们已经赶过去了，我也报警了。”

　　挂断电话，罗伯特上了汽车，避免自己的活动破坏现场，等了大概十分钟，一辆警车闪着警笛冲到了这边，两名巡警刚刚下车，后面又响起汽车发动机的轰鸣声，一辆黑色的越野车赶了过来，车上下来十名看起来相当强壮的白人男子。

　　其中领头的一个率先走了过来，显然认识罗伯特。

　　两名巡警一人站在尸体边，通知总部支援，另一人找到罗伯特，问起了基本情况。

　　几名保镖根本不管两个警察，走到墨菲扔东西的地方，看到了那块手表……

　　又是一阵马达轰鸣声，一辆红色的跑车冲了过来，急刹车停住之后，盖尔·加朵和玛格特·罗比先后从车上下来。

　　盖尔·加朵一脸焦急的跑了过来，看到躺在地上的尸体，眼泪立即流了下来。

　　“见鬼！”她瞬间慌了，“见鬼！墨菲……墨菲呢……墨菲在那里？”

　　说到这里时，盖尔·加朵已经泪流满面，情绪开始失控，似乎随时都会崩溃。

　　“众位……”一名巡警过来提醒，“请退后，不要破坏现场！”

　　“加朵，冷静一点！”罗伯特看到盖尔·加朵，立即走了过来，“这里没有发现墨菲，这是好事。”

　　保镖当中领头的那人也过来了，低声说道，“斯坦顿先生可能是被绑架了，应该还活着。”

　　听到这话，盖尔·加朵强迫自己冷静下来，现在没什么比未婚夫的安全更重要的了。

　　“不管对方要钱还是要别的……”盖尔·加朵叮嘱保镖，“我们都可以给！一定要保证墨菲的安全！”

　　又有警笛声响起，从远处越来越近，大队的洛杉矶警察赶到了案发现场。


第767章 我的理念

　　吱吱——

　　随着原本昏暗的灯光变亮，老鼠的叫声传来，墨菲看到一个灰色的影子顺着墙角跑到了水池的后面，彻底消失不见，然后阵阵恶臭从水池中扑面而来，让他不自觉的用手捂住了鼻子。

　　可惜，墨菲根本躲不开，一根带着铁链的镣铐正锁在他的左腿脚腕上面，镣铐的另一头，锁在了手臂粗细的钢铁水管上面。

　　面对一个疯子的枪口的威胁，之前墨菲只能按照黛西的吩咐，用她提供的镣铐把自己锁在了这里。

　　“叛徒！”

　　冰冷的声音再次响起，墨菲转头去看，黛西就坐在他的对面，手枪虽然没有指向这边，但依然握在手中。

　　进入一个废弃的工厂，又被锁在这间不大的洗浴间里面，墨菲早已搞清楚了“叛徒”这个词汇的含义，也彻底明白自己面对的很可能是类似魔术师或者小丑一样，真正的反社会的疯子。

　　大概是恐吓和报复，墨菲从黛西那里不但听到了关于“叛徒”的事情，还得知了对方是两起案件的真正凶手。

　　这种疯子有多可怕，作为一个拍摄过相关电影的人，他当然清楚无比。

　　别说是杀他了，只要给一个合适的机会，这种人敢于跑到超级碗的比赛现场引爆炸弹，之后还不会产生任何心理障碍，反而会洋洋自得……

　　墨菲暂时没有理睬黛西，眼睛再一次从这个洗浴间里面扫过。

　　这是个长方形的房间，灰色的水泥墙上坑坑洼洼，似乎从上面暴力拆卸过什么东西，房间的两头上残留着一些手臂粗细的铁质水管，用膨胀螺母牢牢固定在水泥里面，看起来异常的牢固。

　　他目前就是锁在这边的铁管上面，另一边的铁管下面坐着黛西，两人间隔了不过二十英尺。

　　在这样的距离上面，一个水平还不错的枪手打中他这样大的目标并不是难事。

　　还有天花板上后开的那盏明亮的灯明显是新的，墨菲猜测可能是黛西新近安装上去的，这样的话，说明对方是早有预谋的行动。

　　墨菲微微皱起眉头，从最开始到现在，为了保证自身的安全，他所采取的都是拖延的策略，时间拖得越久，对他越有利。

　　但现在这个地方，保镖和警察能很快找过来吗？

　　对面又有声音响起，墨菲抬眼去看，黛西从角落的帆布下面，拖出了一个箱子，她打开箱子，从里面取出了一样又一样的工具。

　　钢锯、铁锤、钉子、菜刀、钳子、刺铁丝……

　　在现在这种环境下，看到这些东西，哪怕是墨菲，都产生了一种不寒而栗的感觉。

　　不知道为什么，想到所在的地方，一个念头闯入了他的脑海里——电锯惊魂！

　　《电锯惊魂》系列的第一部，不也是发生在类似的这样一个房间里吗？

　　“你……”墨菲尽量保持着冷静，突然问道，“该不会是想用这些东西来对付我吧？”

　　“哼……哼……”黛西先发出了一阵鼻音，接着又说出了那个词汇，“叛徒！”

　　既然之前就搞清楚了这个词汇的意思，墨菲当然知道黛西要表达的是什么意思，也一直在考虑对策。

　　“叛徒？”他呵呵笑了一声，“这样污蔑性的称谓我可不敢接受。”

　　黛西刚刚从箱子里拿出一把小型电锯，转过头来看着墨菲，眼神冰冷的异常吓人。

　　墨菲仿佛没看到这些一样，“从最开始的《水果硬糖》到最近的《聚焦》，我始终都保持着相同的理念，从来没有偏离！”

　　黛西是个具备了反社会思想的女孩，面对这样的人，墨菲很清楚，说什么金钱或者其他方面的东西，根本难以打动她，既然她崇拜的是自己影片中那些黑暗化的主题和魔术师这样的角色，理念上的东西，恐怕才能吸引她。

　　只要她此时能像过来的时候那样开口与自己交谈，很可能会暂时搁置立即动手的想法，从而让他争取到最为宝贵的时间。

　　黛西稍稍停顿的动作，无疑验证了墨菲的想法。

　　“这是个严重偏离了人类本性的社会。”

　　讨论起反社会的话题，墨菲并不比任何疯狂的人差，“政府腐败无能，只知道压迫和剥削；社会制度严重限制了人类的本性，使得他们只能在圈定的范围内做事，而不是解放天性；道德这种虚伪的东西，更是让人变成徒有虚表的伪君子……”

　　听到墨菲说的这些话，黛西看着他，“你也是其中的一员！”

　　墨菲稍稍提高声音，“因为置身到其中，才能发现问题的所在！”

　　“你以为杀几个人，制造一些混乱事件……”他紧接着又说道，“就能实现你的理想？”

　　“当然能！”黛西斩钉截铁地说道。

　　“不能！”墨菲驳斥。

　　黛西右手抬起了手中的电锯，左手放到了保险开关的位置，似乎随时都会动手。

　　这玩意落到身上会是什么结果，墨菲不用想也知道。

　　但他仿佛没有看到黛西的动作，继续说道，“你杀了不少人了，洛杉矶可曾陷入恐慌？现今这严重束缚人本性的制度可有崩溃的迹象？”

　　左手忽然停住，黛西想了想，没有说话。

　　答案是显而易见的。

　　墨菲内心稍稍舒了一口气，有些话直接说出来，很可能会激怒这个疯狂的女孩，不直接说出来，对方又可能理解不了……

　　好在他猜得没错，几乎所有反社会的疯子都是聪明人，最起码不会比一般人笨。

　　也只有聪明人，往往才会为了理念做一些疯狂的事情。

　　理念这种东西……

　　“真正的混乱来自哪里？”墨菲不等黛西回答，就指了指自己的脑袋，“这里！”

　　黛西愣了一下，下意识地说道，“你指的是什么？”

　　“我的影片始终秉持着我的理念。”墨菲很认真地说道，“所以你才能看到那些疯狂的东西，才能看到魔术师。”

　　“你想说什么？”黛西不太明白墨菲的意思。

　　“真正能让这个社会混乱的不是一件或者几件惊天大案，而是……”墨菲停顿一下，加重了语气，“思想！”

　　他提醒道，“911这起案件够大吧？它让美国混乱了吗？”

　　“没有！”墨菲自问自答，“所以，我从最开始执导电影时就清楚，用这种方法无法实现我的理念！”

　　黛西皱起眉头，“你的理念？”

　　“是的，我的理念！”墨菲脸上出现几分癫狂，“正直能让这个社会发生变革的只有思想，或者说理念！这一点很难做到，人的思想和理念往往是很难影响到的，所以我选择了一种奇特而有效的方式，拍摄电影！”

　　墨菲此时就像是个狂热的信徒，“电影是影响力巨大的娱乐方式，能吸引很多人，一部出色的电影能在全美乃至全世界的范围内传播，当我把一枚带着混乱理念的种子放进电影里面，它就会传遍全世界，或许一时间很难改变人的思想，但我每年至少拍摄制作一部影片，十几年来从不间断，每一部影片的影响力都贯彻全美，这样坚持不懈的努力，会逐渐的唤醒很多愿意让混乱降临这个世界的人。”

　　他看着黛西，郑重地说道，“比如说你！”

　　“这是真的……嘛？”黛西紧皱眉头，“你说的是真的？”

　　“当然是真的？”墨菲斩钉截铁地说道，“为什么天主教要对付我？因为他们中的一些人，已经看到了其中的某些问题。”

　　他低声咳嗽了一下，借此时间赶紧发动大脑，继续说道，“或许现在觉醒的人有限，但我这样的暗黑电影继续拍摄下去，它对观众和社会的影响将会越来越深刻，而量变积累到一定的程度，就会形成质变！”

　　“黛西……”墨菲突然问道，“如果全美有几千万认可我们的人同时发动，你觉得这个社会和国度会不会陷入混乱？”

　　他说得仿佛自己与黛西就是一路人。

　　“肯定会。”黛西轻轻点头。

　　“你知道吗？”墨菲的话始终就没有停过，“我下一部影片，会继续《黑暗之城》的续集，魔术师将重临纽约，他会让所有崇拜他的人为之疯狂啊！”

　　黛西放下手中的电锯，隔着二十英尺的距离，看向墨菲，难道自己真的误解他了？

　　“你知道我为什么要拍摄《聚焦》吗？”墨菲已经为自己想好了绝对的理由，“天主教实际上是美利坚的国教，打碎天主教的神话，会让很多人放弃天主教的信仰，从而让这个国度和社会的信仰崩溃，信仰的崩溃会让人精神空虚，导致无所适从，新的理念才会有真正的机会侵入。”

　　瞬间，黛西想起了看过的《聚焦》，以及自从去年以来墨菲与天主教之间发生的种种，好像……好像确实有些像墨菲说得一样。

　　“真正的混乱不是来源于人身攻击！”

　　墨菲完全变成了一个神棍，“而是来自于信仰的崩溃和思想的占领，当大部分人的思想混乱了，这个国度也就混乱了！”

　　他大声说道，“这才是我要达成的终极目标啊！其他的一切都是为了实现目标必须用的手段！”

　　黛西愣愣的站在那里，没有开口说话。

　　这个世界上，很多人会因为自己的理念，做出与逻辑和常理完全相悖的选择。

　　过往的人类历史上，曾经出现过无数的先例，做出这样选择的人往往头脑和智商还高于常人。

　　“你能给我二十年吗？”墨菲整个人似乎变得高大了起来，“二十年后，你可以亲眼看看。”

　　当啷——

　　黛西手中的电锯掉落在了水泥地面上。


第768章 尾声

　　“获得第八十七届奥斯卡最佳导演的是……”

　　杜比剧院里面，无数人看着站立在舞台上面的丹尼尔·戴·刘易斯，这位个性演员在万众期待中揭晓了答案，“墨菲·斯坦顿，《聚焦》！”

　　掌声瞬间响起，前排的嘉宾们同时也站了起来，先后看向《聚焦》剧组所在的地方，墨菲与盖尔·加朵用力拥抱过后，在所有人艳羡的目光中，走上了领奖台。

　　这是属于《聚焦》剧组的时刻，更是属于他的时刻！

　　剧场中响起了女声旁白，“这是墨菲·斯坦顿连续第二次拿到奥斯卡最佳导演小金人，也是第三次获得最佳导演奖项！”

　　随着旁白响起，掌声更加热烈了！

　　好莱坞现在还拍摄电影的导演中，墨菲已经是获得最佳导演次数最多的人了，也是奥斯卡有史以来除了约翰·福特（四次获得奥斯卡最佳导演）之外，拿到奥斯卡最佳导演小金人最多的导演！

　　但约翰·福特获奖全部是在上个世纪四十年代的二战期间，那个特殊的时期在短短几年内铸造了这段特殊的历史。

　　杜比剧院里所有的人都知道，能在三十五岁的年龄，就拿下三个奥斯卡最佳导演，对于墨菲来说有多难。

　　不过，这一切发生之后，他们又觉得理所当然。

　　其中很多人还认为，以墨菲的电影和所处的这个时代来看，他不获奖才是怪事。

　　舞台下面，盖尔·加朵在用力鼓掌，为自己心爱的人由衷的感到高兴，这是未婚夫的荣耀，也是她的荣耀！

　　用不了多久，他们就将一起走进婚姻的殿堂！

　　“我们会一直携手走下去……”她看着接过最佳导演小金人的墨菲，“直到生命终止的那一刻！”

　　盖尔·加朵确信这一点，十多年了，她了解墨菲，就像墨菲了解她一样。

　　外人只能看到墨菲辉煌的一面，却不知道他为这些付出了多少，甚至差一点点就送命！

　　哪怕是现在，只要想到两个多月前发生的事，盖尔·加朵就后怕的手发抖，但发抖之后，还有些哭笑不得。

　　当时墨菲失踪事件短短几个小时就震动全美，她几乎发动了所有可以发动的关系和力量，大把的金钱更是疯狂的撒了下去，短短两天的时间，就找到了匪徒藏匿墨菲的地方。

　　想起那时的场景，盖尔·加朵的嘴角就会不自觉的抽筋……

　　数十名SWAT队员和联邦探员一起冲进关押墨菲的废旧厂房里面时，只见到了不可思议的一幕。

　　墨菲与绑架她的女匪徒，一起坐在地板上面，很认真的讨论着如何毁灭美利坚和引发社会混乱，不知道的人看到了，还以为遇到了两个反社会……

　　没有耗费多少力气，警方和联邦调查局就救出了墨菲，而让她觉得后怕的是，那个女人不但是墨菲的粉丝，还是制造了好莱坞中国大剧院枪击事件和公园杀人案的真正凶手，绑架墨菲的最初目的，就是要把他折磨致死，还是用《电锯惊魂》里面的那些残暴手段。

　　至于墨菲怎么打动了对方，她根本难以理解，最后只能归结为正常人根本无法理解疯子的想法。

　　问题是，为什么墨菲能了解这些呢？盖尔·加朵很认真的思考过，得出了一个恐怖的结论……

　　然后，她赶紧制止自己继续想下去，墨菲只是有些特别而已，要不然能有现在的成就？

　　后来，盖尔·加朵曾经试探的问过墨菲当时怎么想的，墨菲的回答更是让她决定以后再也不提这方面的事情。

　　“我和黛西说的话都是认真的，我很严肃严谨的跟她讨论如何毁灭美利坚。”当时墨菲就是这么说的，“如果真的有机会的话，我很乐意看到美利坚完蛋，也愿意亲手毁灭掉这个充满罪恶的国家！”

　　从那之后，盖尔·加朵虽然不再提这方面的事，但有时自己也免不了瞎想，墨菲是不是被那个反社会的疯子传染了？

　　幸运的是，墨菲一切都很正常，并没有做任何疯狂的事情，而且随着事情逐渐曝光，还赢得了媒体一片赞誉，认为他沉着、机智、冷静……

　　这些赞誉也成为了现在他站上奥斯卡领奖台的部分砝码。

　　“谢谢！现在这一刻我只想说声感谢！”

　　舞台上面，墨菲站在麦克风前面，大声说道，“感谢所有陪我一起走到现在的朋友！你们的支持是我动力所在！我们一起走过了一段不平凡的日子，这中间有波折、有困难，也有不尽如人意的地方，但我们都坚持了下来，坚持走到了现在！现在，我只想说，谢谢你们的陪伴！你们才是最了不起的！”

　　“感谢大家！”墨菲看着远处，似乎那里有些看不见的存在，然后他深深鞠躬，“谢谢你们的支持！”

　　掌声再一次如雷般响起，所有人都看向《聚焦》剧组所在的地方，他们似乎都被斯坦顿党徒间深厚的友谊打动了。

　　盖尔·加朵却有些奇怪，她隐隐能猜到，墨菲感谢的不是自己，也不是小罗伯特·唐尼这些人……

　　他在感谢谁？她想不明白。

　　墨菲结束了自己的获奖感言，来到了舞台一边，随后史蒂文·斯皮尔伯格作为最佳影片颁奖嘉宾上场，最佳影片的得主也没有任何意外，《聚焦》成功摘到这一届奥斯卡颁奖典礼的最后一个小金人。

　　算上之前的最佳摄影和最佳剪辑，《聚焦》在第八十七届奥斯卡颁奖典礼上面捧回了四个奥斯卡小金人。

　　这也与外界之前的预期基本相吻合。

　　墨菲也清楚，在自己连续获得奥斯卡最佳导演的前提下，《聚焦》不可能再像去年那样在奥斯卡上大包大揽。

　　随后，奥斯卡颁奖典礼再次招致一片批评的声音，越来越多的人声音认为奥斯卡愈加乏味。

　　这一年的颁奖前后，影评人和资深影迷对奥斯卡的抨击简直到达了一个高峰，比如导演倾向“苦行僧”多过“顽童”，大卫·芬奇哪怕部部叫好，也难获小金人的青睐，而林克莱特以独立电影圈十二年默默无闻的经历，却足以凭“新人”身份在奥斯卡露脸；演员要不计形象为艺术“牺牲”，埃迪·雷德梅尼因扮演身患卢伽雷氏症的霍金摘得影帝，朱莉安·摩尔则出演了阿尔兹海默症患者拿到最佳女主角……

　　甚至，有好事者列出奥斯卡五大潜规则七大定律，证明这些评审的口味有多么好摸清，连《纽约时报》都跳了出来：“乡村俱乐部都比奥斯卡多元化。”

　　不过，这些都不在墨菲关注的范围之内了，他已经实现了自己的目标。

　　奥斯卡颁奖典礼结束的当晚，他和盖尔·加朵连《名利场》的“奥斯卡之夜”晚宴都没有参加，就赶去洛杉矶国际机场乘坐“加朵”号飞往了夏威夷。

　　两人会在夏威夷的拉奈岛上停留半天的时间，然后再去日本。

　　目前一个专业公司正在岛上为墨菲和盖尔·加朵的婚礼做准备，虽然有格雷斯盯着，他们两个不用太过费心，但也要过来看看。

　　这是个私人岛屿，所有者是拉里·埃里森，墨菲从大卫·埃里森那里借到了这个岛屿，这样可以尽量避免媒体记者的骚扰。

　　在岛上简单的看了看，墨菲两人就飞去了日本东京，之前与索尼娱乐和索尼集团的谈判已经结束，双方只差最后的合同没有签署。

　　由于索尼集团的坚持，双方签订合同的地方放在了东京，墨菲代表斯坦顿工作室与索尼集团，正式签订了全资收购哥伦比亚影业的协议，从此索尼哥伦比亚影业将改名为斯坦顿哥伦比亚影业公司。

　　虽然收购的资金基本依靠融资来解决，但斯坦顿工作室还是拿到了斯坦顿哥伦比亚影业公司百分之五十一的股权。

　　拿下哥伦比亚影业，也意味着墨菲与二十世纪福克斯正式分手，双方之间虽然还会合作，但也成为了竞争对手。

　　所以，墨菲请到了卡拉·费斯担任斯坦顿哥伦比亚影业公司的第一任首席执行官！

　　回到北美之后，他趁着婚礼前的时间，在小罗伯特·唐尼的协助下，搞定了与漫威影业的谈判，小蜘蛛将会重返复仇者大家庭，以客串的形势参与《美国队长3》，并且还会参战无限战争……

　　另外，钢铁侠也会出现在新的蜘蛛侠电影中助阵！

　　斯坦顿哥伦比亚影业公司被墨菲一点一点拉回正规……

　　……

　　两年的时间一晃而过，一个阳光明媚的早晨，加州医学院的病房当中，墨菲抱着一个裹在襁褓之中的孩子，扶着盖尔·加朵走到了门口。

　　墨菲忽然停了下来，小心翼翼的将孩子递到盖尔·加朵手中，对等在病房门口的众多好友说道，“等一下，我发一条推特。”

　　他对妻子展颜一笑，掏出手机，发送了一张自己和加朵以及孩子的半身照。

　　接着，在下面配文：“海伦，我的公主，她在这里。今日起，我们就是三个人了，感谢所有出现在我生命中的奇迹……”

　　（全书完）

