

《先婚厚爱》

作者：莫萦


【内容介绍】

　　她是大龄的剩女，身份平平。

　　他是年轻的权贵，更是几年后江城的第一把手。

　　她曾有过刻骨的爱情，却最终抵不过现实，黯然转身。

　　他也深爱过，却遭遇女友和好友的双重背叛，婚事因此一拖再拖。

　　*

　　她和他有过几面之缘，一场乌龙，她以为他是她的相亲对象，没问其他，直接开口：要跟我去领证吗？

　　他认得这个女人，没有厌恶，也谈不上喜欢，在诧异过后欣然点头：我下午有空！却并没有告诉她其实她相错对象了。

　　新房里，她将夫妻协议给他，冷静的说道：这是约法三章。

　　其实没有三章，内容只有一条：夫妻生活，一周一次！

　　他不动声色的挑了挑眉，嘴角半倾，拿笔龙飞凤舞的签下自己的大名。

　　因为这条协议所以……

　　“老婆，晚了，我们休息吧。”某男提醒道。

　　女人看了他眼，点点头，按掉床头的灯。

　　黑暗中…一夜旖旎。

　　第二晚

　　“老婆，晚了，我们休息吧。”某男提醒道。

　　女人看了他眼，点点头，按掉床头的灯，躺下准备入睡。

　　黑暗中，大掌再次朝她伸来，探入她的衣内，抚上那光滑的肌肤，然后，猛地被人抓住。

　　“你干什么？”女人冷冷的说道。

　　“履行夫妻协议！”男人理所当然的说，然后翻身将女人压下，又是一夜旖旎。

　　隔天早上，女人强忍着腰上的酸楚从书房将协议找到，蓦地杏目圆睁，怒道：苏奕丞，你个奸官！

　　协议上赫然写着：夫妻生活，一周休一次！

　　婚后恋爱，温馨宠溺


第一章　极品男

　　四月是个舒适的月份，不太冷，不太热。今天的天气不错，阳光明媚，但是顾安然的心情不佳，昨天递上去的设计图今天早上被打回来了，原因没有，总监惜字如金的只说了一个字，改！关于究竟改什么地方，怎么改，什么都没说。

　　顾安然有些泄气的放下手中的笔和图纸，双手按着太阳穴靠向身后的椅背。

　　桌上的手机在这个时候响起，拿过手机，看着屏幕上闪烁的来电，眉头紧蹙，这通电话她不想接，却貌似不得不接。

　　几个深呼吸，顾安然这才按下手机的接通键，“妈。”

　　“晚上在大成饭店一楼的咖啡厅，02号桌，林安杰，男，31岁，大学本科毕业，公务员，有房有车，身高173，无不良嗜好，不抽烟，不喝酒。晚上7点，你过去跟他见个面，一起吃个饭吧。”林筱芬一口气说完，语速很快，几乎没停顿。

　　“妈……”顾安然拖长的尾音，她真的快被母亲打败了，连着一星期，一天一个，几乎没有间断的，她都不知道她到底是哪来这么多“货”！

　　“安然！”林筱芬叹了口气，知女莫若母，她知道自己是把她逼得紧了点，“你今年28了，不是18岁，女人能有几年的青春，现在你还能挑挑好的，要是到了明年，那估计就是别人挑你了，妈妈快六十了，我还想等你结婚生了孩子之后趁自己还没糊涂，有时间就帮你带带孩子，你要是再拖，我可真就抱不动了，再说了……”

　　顾安然无力的听着，母亲的这些话她怕是都能倒背如流了，每天都要对你说上几遍，真的是想不记得都困难。打断母亲那老调重弹的话，“妈，七点是吗，我会准时到。”

　　“嗯，下班后去洗手间好好补个妆，这次的对象是你张阿姨介绍的，条件人品都不错，合适的话两人就先处着，啊！”林筱芬不忘叮嘱道。

　　“好好好，我知道了，妈，我这还有个图纸没画，先这样啊，晚上我会准时过去的，放心吧。”说完急急的挂了电话。长长的叹了口气，这气还没顺，手中握着还有些发烫的手机突的再次响起，顾安然很没出息的被吓了一跳，看了看来电，接起，语气很不善地说道：“你别告诉我你打电话过来也是要我去相亲的！”

　　“安然，恭喜我吧，我要结婚了！”电话那边安然的死党兼大学同学林丽大声的宣布道。

　　顾安然一愣，随即反应过来，揶揄地说道：“你们家程翔终于肯娶你过门了啊！”程翔是她们的大学同学，林丽当初刚进校门就迷上了人家，然后费了九牛二虎之力才将那厮倒追到手，算算时间，两人纠纠缠缠从那时候到现在几乎要10年的时间了。

　　“嗯，后天去拍婚纱照，下个月举行婚礼，你记得下个月5号，把时间空出来，那天你得做我的伴娘。”

　　“这么急！”算算时间，都没一个月时间了。

　　“那个……我有了，程翔家里迷信，下个月正好是农历四月，要是四月不结就得等到农历八月，那我哪里能等的住啊，到时候肚子该老大了。”

　　“你有了！”安然蓦地拉高的音量。

　　“哎呀，你小声点。”林丽嗔怪道，现在她可是孕妇呢，可禁不起吓。

　　安然有些感慨地说道：“怎么一转眼你都要当妈了。”

　　“是啊，我都要当妈了，你还不给我抓紧点，不说结婚，你说你找个人谈恋爱总要吧。”林丽说道，其实关于这个问题，她已经不知道自己跟她说了多少次了，可是她呢，一个字都没听见去，还是这么单着，从大学毕业到现在，这都单多少年了。“你该不会还想着那个负心汉吧！”

　　安然心中一疼，闷闷的难受的不得了，忙说道：“我，我还有图纸要画，先，先这样吧。”说着急急挂了电话。

　　那男人的脸在脑海里依然清晰，那天他眼里的愧疚和歉意这些年总是时不时的跳出来出现在她眼前，让她想恨他却也无力了。

　　有些心烦意乱的拿过草图和铅笔，在那设计图上修改着，以此来让自己烦乱的心绪安抚下来。

　　晚上6点55分，安然将自己的奇瑞停到酒店的门前，这连车是她去年用公司的奖金买的。其实她是个机械白痴，一切机械化的东西对她来说都是大难题，所以至今她都比较习惯手动画那些图，甚少用到电脑，而由于工作的关心，她每天除了坐在办公室画图外就是去工地查看，所以有辆车对她来说就方便了不少。不过为此当初学车考驾照可真没少让她花时间和精力。

　　临下车前从包里拿出化妆镜仔细检查了翻自己的妆容，虽然她有些厌恶这样没完没了的相亲，然后对着一个自己完全陌生的男人说笑吃饭，但是厌恶归厌恶，她每次还是抱着很认真的太多去赴会的。

　　进了酒店，由酒店侍应带至约定的座位，对方已经到了，平头，带着眼镜，眼睛不大不小，鼻子不高不挺，说不上英俊不英俊，见安然过来，站起身，略绅士的伸出手与其相握，“顾小姐吗，我是林安杰。”

　　“顾安然。”安然点点头，收回手在他对面落座。

　　林安杰递过菜单，准确来说是饮料单，里面是各式的咖啡和奶茶，当然还有酒水。安然要了杯焦糖玛奇朵，她嗜甜，却有喜欢咖啡的味道，所以焦糖玛奇朵成了她唯一最好的选择。

　　林安杰要了杯卡布奇诺，然后就将菜单还给了服务生。

　　安然张了张嘴，其实她晚饭还没吃，她原本想是点餐的，不过看他似乎没有这个意思，也就闭了口，没好意思叫。

　　“顾小姐是从事什么行业的。”咖啡上来，林安杰率先开口问道。

　　“干建筑的，现在在一家建筑公司上班。”安然落落大方的说道，然后端起咖啡，喝了口。

　　林安杰点点头，说道：“女孩子搞建筑很少，不会太累吗？”

　　安然笑笑，“没办法，建筑这行专业性太强了，很难改行。”说着又喝了口咖啡，中午因为改图纸，所以根本就没来得及去吃饭，早上到现在，她真的是饿了。

　　林安杰点点头，看着安然还是颇为满意的，不过年纪似乎大了点，以她的条件，不该这个年纪了还得靠相亲才是，“顾小姐的条件很好，怎么会拖到这个年纪还没结婚呢，是眼光太高吗？”

　　“没有，平时工作太忙了，所以一直没时间顾得上，所以一晃就到这个年纪了。”安然答道。

　　林安杰笑笑，点头喝了口咖啡，说道：“其实我对妻子的要求也不高，只要有份稳定的工作，又顾得上家里就好，不过婚后的话要跟我父母住在一起，毕竟他们养了我这么些年也不容易，现在他们老了，也是该我们照顾他们的时候了。婚后我觉得我们的工资的话最好是能统一交给我们母亲保管，这样有利于统筹安排，其实我们能用到钱的地方也不多的，吃住在家里，真有用到的时候我们可以跟我母亲拿，你说是吧。”

　　安然干干的笑笑，没说话。且不说婚后怎么样，他们之间这才第一次见吧，现在就讨论这些，至于这么夸张吗？

　　“另外我的母亲她腿脚不太好，所以婚后家里的家务可能都要你来负责，其实也没什么，也就煮饭扫地洗衣服，不会很累人的。我有空的话也会帮帮忙的。”林安杰继续说道，并没发现安然的异样。“其实我父母他们……”

　　“那个。”安然打断他那滔滔不绝的话语，指了指自己面前已经空了的杯子，说道：“可以续杯吗？”

　　林安杰看了她眼，点点头，按了服务铃。服务员来的很快，带着微笑出现在他们身边，问道：“有什么可以帮到您。”

　　“可以续杯吗？”林安杰指了指安然的杯子，说道。

　　“抱歉先生，我们这咖啡不能续杯。”服务员职业的笑着。

　　林安杰皱了皱眉，好一会儿，对那服务员问道：“那什么不加钱？”

　　“呃。”服务员愣了下，随后反应过来，尽量保持着笑容，说道：“白开水是免费的。”

　　闻言，林安杰对那人说道：“那就给我们杯白开水吧。”

　　安然觉得那服务员的嘴角都抽搐了，其实她也觉得有些风中凌乱，敢情这次是遇到极品男了！

　　两人又坐了会儿，直到安然把那杯白开水喝完，林安杰他还没讲完他对自己未来妻子的等等要求。安然借口上了糖厕所，在厕所里打电话向林丽丽求救，而后再回到座位的时候，没一分钟，林丽丽的电话就进来了，安然直接借口说是公司急事，要赶回去。林安杰点头，唤来服务员埋单。

　　如果知道接下来的事，安然绝对不会留下来等她买完单一起离开，她以为他小气也就刚刚那样了，可是她没想到他竟然从钱包里拿出咖啡券递给服务员，最后他们这顿相亲饭只花了5元钱的服务费，然后在服务员鄙夷的目光下走出了酒店。

　　安然不知道的是，在她身后的位置，两个男人目睹了她整个相亲的过程，一个桃花眼的男人在安然他们离开口捂着肚子狂笑不已，对着他前面低头看文件的男人说道：“哈哈，奕丞，我有些同情那位小姐。”

　　男人瞥了他眼，嘴角半勾，没说话，继续看着手中的文件。其实那个女人他见过，昨天在另一个咖啡厅，她似乎也是在相亲。


第二章　顾家父母

　　安然有些泄气的回到家，原本饥肠辘辘的肚子此刻早没了饿意，今天算是长见识了，她以为所谓的极品男都是电视小说里杜撰出来的，原来，一切皆来于生活！

　　开门进去，林筱芬正坐在客厅里看电视，茶几上放着她刚看好的账目。

　　安然低生叫了句妈妈，头皮有些发麻，最近几乎每晚都是这样，估计又要被教育一番。

　　顾家是个很普通很一般的人家，顾安然妈妈林筱芬在一家国营企业做出纳，平时并不十分忙碌。林筱芬年轻的时候是位风姿卓越的美人，现在虽然上了年纪，但是保养做的不错，明明是要奔60的人了，但看上去并不显老，脸上蕴含着岁月洗涤过后的淡雅，静美。而安然的爸爸顾恒文是位高中语文老师，有着三十多年的教龄，是位省级特级教师，带出了许多名校之子，平时也颇受学生和家长的爱戴。

　　见安然回来，林筱芬关了电视，朝安然点了点头，“过来，我有话问你。”

　　安然硬着头皮朝她走去，将包放在茶几上，在她身边坐下，转了转头没看见父亲，便开口问道：“爸呢，睡了？”

　　“在书房备课呢。”林筱芬看了她眼，嘴角带着笑意。

　　安然只觉得母亲今晚笑的别有深意，心里毛毛的有些不安，咽了咽口水，说道：“妈，您想问什么您就直接问吧！”

　　“怎么样，那男孩你还满意吗？”林筱芬也不拐弯抹角，直接问道。

　　“人是不错，但我跟他……可能不太合适。”安然尽量说得委婉，她并不是一个会在别人背后说那人坏话的人。

　　闻言，林筱芬脸色忽的沉了下来，说道：“有什么合适不合适的，人合适不就行了，然然，其实我们看人最重要的还是看那人的人品，什么金钱外貌都不重要，人好，才是最重要的，这个道理你得想明白。”

　　“不是，妈，我，我跟他可能真不合适，我们之间找不到话题，而且人家，人家也不一定看上我呢。”安然解释着。

　　“胡说，你张阿姨都打电话给我了，说对方觉得合适，你们聊得挺好，他看你也挺好，让我问问你的态度。”林筱芬斥道。

　　安然等到了眼，心里只感叹现在公务员的办事效率都这么高吗，这才多久的时间，竟然如此速度的还差人打电话问信儿了。

　　“妈，我跟他真的不合适，他要我工资全部上缴给他母亲，而且今晚的相亲饭他竟然只花了五块钱，就连咖啡都是用咖啡券买的单，我不可能会喜欢这么一个没有自己主见而又小气的男人结婚。”

　　林美芬愣了下，不过随即又反应过来，说道：“男人懂得听父母的话那是孝顺，小气省着花钱那是懂得节约持家，难道你想找一个又不懂得孝顺父母，出门又大手大脚的人吗？”

　　“妈！”安然有些急了，声音相较之前拉高了不少，站起身，说道：“我在家就那么碍你眼啊，你就那么想把我嫁出去！”

　　“我看你根本就还是忘不了那个莫非。”林美芬也站了起来，有些动气了，脸色冷得很难看。

　　安然像是被人戳到了痛处，一下愣在了那里。牙齿紧紧咬着唇，一颤一颤的。

　　“你说你怎么就那么死心眼，我养了你这么大，你就为一个男人把自己折磨成这样，还打算为他终身不嫁不成，你这样对得起我和你爸吗！安然，人不能只为自己活着，你也要想想我和你爸爸，人也不能只活在过去，更重要的是往前看！”林筱芬骂道，因为生气，胸口起伏的厉害。

　　两人就这样对视的站着，其实林筱芬心里也是心疼女儿的，当初女儿的恋情一路走来她全看在眼里，女儿一直都是她的心头肉，她伤有多重她心就有多替她心疼，可是人不能总活在过去，最重要的还是未来，她的婚事从那之后一拖再拖拖到了现在这个年纪，实在是拖不起了，养儿育女哪一个父母是不想自己的孩子过的好的。

　　“母女俩大晚上的吵什么。”书房的门被打开，顾恒文从书房里出来，头发半白，戴着眼镜有着顾学者的味道。

　　林筱芬生气的坐回到沙发上，因为生气，胸口依旧起伏着。

　　顾恒文看了眼妻子又看了眼女儿，刚刚在书房里也多少听到了他们外面的争吵，抬脚朝安然走去，拍了拍女儿的肩膀，说道：“然然，你妈妈这也是为了你好，可能做法是急切了点，但是你要理解，明白她的心意。”

　　安然只觉得眼款热的厉害，努力忍着不让自己的泪落下，有些哽咽的朝林筱芬说了句对不起，然后抓过茶几上的包就往自己的房间跑去，“砰——！”的一声，将门带上。

　　顾恒文看了眼那杯重重关上的房门，暗叹的摇了摇头，转头看着坐在沙发上的林筱芬，在她身边坐下，伸手拦过她的肩膀，让她靠在自己的肩膀上，叹道：“别气了，然然她心里也苦。”

　　林筱芬偎在丈夫的怀里，忍不住的落泪，“你说我怎么就生了个这么个傻女儿，死心眼，真的蠢死了，一点都不省心，气死我了！”

　　顾恒文轻笑，拍着她肩膀，说道：“然然她像你，固执也像你。”

　　林筱芬从丈夫的怀里退出，看着丈夫，说道：“我怕她没我幸运，遇不到你这样的男子。”

　　顾恒文轻笑，重新将妻子拥进怀里，小声的在她耳边说道：“不会的，然然会遇到的。”

　　房里，安然靠着门被蹲坐着，将头埋在膝盖上，整个人一抽一抽的哭泣着。心好痛，妈妈说的没错，即使六年过去了，她还是忘不了那个男人，曾经给了她美好给了她纯真爱情的男人，可是却也狠狠伤过她的男人。

　　也不知道这样哭了多久，在安然觉得自己几乎把这几年忍着没流的泪全部流干的时候，安然倔强的抹了抹脸，妈妈说的没错，她不能还活在过去留恋过去，她还有父母，她要往前看。


第三章　狼吻

　　第二天早上安然从房里出来的时候林筱芬已经把早餐做好，见她出来，看了她眼，道：“过来吃早餐吧。”语气和以往一样，没有丝毫的异样，仿佛昨晚的事没发生过似得。

　　安然抿了抿唇朝餐厅走去，拉开椅子在林筱芬对面坐下，林筱芬将盛好的粥递过去给她。

　　安然低着头喝粥，表情看不出情绪。

　　顾家虽然不是什么书香门第，但也有着顾爸爸定下的‘硬性标准’——食不言寝不语！

　　喝完最后一口粥，安然将碗放下，抬头看着林筱芬，说道：“妈妈，你打电话给张姨吧，我同意跟林安杰先处处看。”

　　林筱芬一愣，连带着一旁的顾恒文也是一顿，两人交换了个眼神，齐齐看着安然，由林筱芬开口，说道：“然然，妈妈没有要逼你的意思，那男孩你要是看不上，我们再找就是了，昨晚是妈妈着急了。”

　　“没有，我想过了，妈妈说的没错，人要往前看，不能活在过去，我也年纪不小了，结婚是迟早的事，而林安杰是一个不错的对象，所以我想试一试。”安然平静的说道。

　　林筱芬没说话，看着她的眼神明显有着担忧，她虽然想安然恋爱，结婚，但终究不是让她草率。

　　沉默了会儿，气氛变得有些尴尬，这时，顾恒文开口说道：“你和谁谈恋爱爸爸妈妈不反对，你自己心中有数就行。”

　　安然点点头，“我知道了，我早上还有个会，我先去上班了。”说完，直接起身回房拿了包，出门上班去。

　　屋里，林筱芬看着那打开又被重新关上的大门，放下手中的碗筷，有些无力的叹了口气。那放在桌上的手被一只大掌抱住，抬头只见丈夫温柔的看着她，眼角带着笑意，说道：“放心吧，然然知道自己在做什么。”

　　安然最近很忙，碧湖园的案子一次次的被打回来，她一次次的修改，却还是做不到总监要求的。连着好几天，她每天都是工地公司的两边跑，晚上也都要在办公室里待过10点才回的家。不过好在今天下午总监金口一开，图稿终于是过了，这就代表着今天她终于可以按时下班回家了。

　　和林安杰从上次见过之后一直没有时间再见，但是短信有来往着，林安杰算是个比较会照顾人的人，简单的问候和适时的关系让安然觉得和他相处其实也没有多么糟糕。

　　今天安然约了林安杰一起吃晚饭，她是真的下定决心要尝试着去接受一段新的感情，一段以结婚为前提的感情。

　　安然是一个认真的人，真的决定做一件事的时候她会认真投入百分百的努力去做，就比如今天她没有开车，而是直接打车去的，她做好了让林安杰送她回家的准备。

　　吃饭的地方是一家中等的西餐厅，因为路上有些堵车，所以安然到的时候林安杰已经到了，正坐在位置上蹙眉看着菜单。

　　“抱歉，我迟到了。”安然歉然的开口，没解释原因，迟到就是迟到，对于错误，她从不会找借口开脱。

　　放下菜单，林安杰绅士的笑笑，对安然说道：“没事，我也刚到。”

　　“点菜了吗？”安然将包放下，随口问道。

　　“你来吧。”林安杰将菜单递给安然。

　　安然没想那么多，拿过菜单直接叫了服务员，这家西餐厅她平时也和同事常来，这里的丁骨牛排不错，沙拉也很好吃，最主要的是价格合理，消费不会贵得很离谱。

　　“你有什么不吃的吗？”点单前，安然特意又问了问他是否又忌口的。林安杰摇摇头，说随意，她点就好。

　　闻言安然也不再多说什么，直接对服务员点了鹅肝酱，丁骨牛排，蘑菇浓汤和生菜色拉，甜品则要了芝士蛋糕，因为考虑到他要开车的关系，所以并没有叫红酒，直接要了咖啡。

　　这一顿饭两人吃的还比较愉快，各自谈了各自的工作，平常的一些兴趣爱好之类的，话不多，但至少没有冷场。

　　结账的时候林安杰突然觉得肚子不舒服直接去了洗手间，安然其实知道他是在避单，其实今晚出来本来就没想他请，就算在餐厅里他付了钱，出去她也定会把钱还给他。不过他现在这样做的明显倒令人有些反感和厌恶了。

　　安然直接买了单，在位置上等了十来分钟却依旧没见林安杰出来，最后直接拿了电话给他打了过去，林安杰没接，不过没一分钟后就从洗手间里出了来，回到了座位上，对安然说道：“不好意思，等久了吧。”

　　安然摇摇头，问道：“是肠胃不舒服吗，要不要去医院。”

　　林安杰忙解释，“不用不用，刚刚去洗手间的时候正好有个电话进来，是领导来的，所以多聊了会儿。”

　　安然点点头，拿过包对他说道：“那我们走吧。”

　　“好，我先去买单。”林安杰点头，说着就要朝服务台走去。

　　“不用了，单我已经买过了。”安然叫住他。

　　“呃。”林安杰故作一愣，随后道：“怎么能让女士买单，多少钱，我给你。”说着就要掏钱包拿钱给她。

　　“下次吧，下次再让你请我，有来有往嘛。”安然笑着，这样说道。

　　林安杰也没坚持，点点头连连说好。

　　两人出了餐厅，林安杰提议说一起走走，其实他没说出口的是因为这边停车要收停车费，他把车子停到前面的那条街去了，离这里要十来分钟的路程。

　　林静点点头，晚上吃多了些，她也可以当做饭后的适当运动。

　　两人并排走着，没说话，气氛变得有些尴尬。安然原本对于感情的事就比较被动些，对于独处时寻找话题并不是她的强项，正在安然苦恼着要说点什么的时候，两人走进了一条略有些黑暗的街道，突然手被人握住，力道有些重。

　　“呃……”安然愣愣的抬头，有些反应不过来。只见林安杰定定的看着她，脸色有些古怪。

　　“林，林……林安杰？”安然开口唤他，伸手想挣脱开他的手。

　　林安杰看着她不说话，咽了咽口水，猛的抱着安然嘴就要这么凑上去。

　　安然害怕，用力想推开他却无奈抵不过他的力气，最后瞥开头，林安杰那吻最后直接落到了安然的脸颊上，那唇贴着的触觉让安然只觉得恶心。

　　“放，放开我。”安然急的有些想哭，手不停的拍打这林安杰，其实穿上高跟鞋，安然跟林安杰差不多等高，只是无奈女人的力气天生小于男的，她挣脱不开他。

　　“放开她。”身后突然传来一道清冷的男音，在这略有些黑暗的街道显得特别的突兀。


第四章　恶人先告状

　　那冷冽的声音让安然和林安杰皆是一愣。

　　透过昏暗的灯光，安然只看见一个男子挺拔的站在离他们几米外的地方，灯光太安暗，而他又背着光，安然并看不清他的模样。不过这些都不是重点，安然很快就意识到自己的处境，猛的将林安杰推开，远远的离他几米远。

　　“你什么人，我跟我女朋友亲热关你屁事。”林安杰转身，朝那男人走去，语气很冲，显然对他打扰了他的好事很是不爽。

　　“我不是他女朋友。”一旁的安然急急开口解释，撇清她和林安杰的关系。原本是打算处处着看看的，可是现在，实在没有必要了。

　　黑暗中男人看向林安杰，开口道：“你听到了？”说着，拿出手机抬手作势想要按键报警。

　　“等等。”林安杰以为他要报警，忙开口叫住他，他是公务员，下半年就准备升副处，可惹不起这样的官非。然后转过头看了林静一眼，低咒了声快步离开。

　　待林安杰走了，那男人才一步一步的朝安然走来。

　　待他走近，安然这才看清他有一张极其俊美的脸，浓黑的眉，深邃的眼，高挺的鼻子，薄薄的唇，是一位难得一见的美男。

　　“你没事吧。”男人开口，声音没了刚才的冷冽，轻声细语的问道，煞是好听。

　　安然愣了愣，好一会儿才反应过来，忙摇头，说道：“没，没事，刚刚，刚刚谢，谢谢你！”

　　男人柔柔的笑笑，摇摇头，转身要走，却又突然想到什么，重新转过头来，问道：“需要我送你回去了？”

　　安然还有些不在状态，经他一问，赶忙摇头，拒绝道：“不，不用，我自己可以回去。”刚刚是因为太意外有些被吓到，她还不至于柔弱到不能自己回家，再说她与他素不相识，又怎么好意思麻烦人家。

　　男人将她的窘态看在眼里，嘴角半倾着微笑，说道：“那男人并不适合你。”说完，也不待安然反应，转身走出了这条略有些昏暗的小巷子。

　　安然站在原地愣了好一会儿，始终没有明白那男人最后那句话的意思，最后摇摇头不去多想，出了巷子，直接拦了车子回家去。

　　林安杰真的可谓是极品中的翘楚，相亲吃饭用咖啡劵，吃饭埋单他尿遁，就连恶人先告状他也是第一时间做好了全部准备。

　　安然回到家的时候林筱芬和顾恒文都坐在客厅里，脸色很是难看，原来在安然回来前，那个林安杰先是恶人先告状告到了林筱芬的同事张姨那里，质问她说什么介绍了什么女人给他，约会吃饭去最贵的餐厅，挑最贵的点，吃完饭连牵个手都不然，还说要报警告他非礼，气的他连带着张姨都骂了通。

　　张姨原本是想做好事牵个红线，现在倒好，这做好事好没掏着，还平白无故的搭上自己的名誉被人乱骂一气。这越想越是气不过，所以就直接拿了电话给顾家打来质问了林筱芬和顾恒文一顿，这不安然在回家前他们这才刚挂了电话。

　　安然看着父母脸色明显的不对，问了才知道那林安杰竟然无耻到这种地步，亏她还打算真的认真想跟他处处看，现在看来真的是早了断早好。

　　“然然，这到底是怎么回事啊，我和你爸爸都不相信你是这么不讲道理的人。”林筱芬说道，她自己的女儿她自己清楚，可是张姨也不是那中胡说八道搬弄是非的人，这中间肯定是有什么误会。

　　“呵呵，那男人想强吻我，还好有人路过制止了，但是我什么都没说过，甚至晚上吃饭的钱都是我给的。”安然说道，抬头看向母亲，继续道：“妈，你打电话给张姨，我来跟她说。”

　　“真是岂有此理！”听女儿说差点被那男人侮辱林筱芬想到就有气，“然然，我现在就打电话给你张姨，都介绍的什么人，她想还我女儿不成。”说着拿起电话就要打电话给张姨。

　　“这事不赖人家张姨，她也只是好心办了坏事，你把事情说清楚，我们家然然可不是他说的那样，而是那男的思想品德有问题。”一旁的顾恒文开口说道。

　　安然看了看父母，没说话，转身进了房。躺在床上，安然有些郁闷，想起晚上的情景，想想还是有些后怕，要是后来那男人没有出现，她真不知道接下来会怎么样。她不知道以后还会不会遇到这样的情况，以前从来不知道相亲一起吃个饭都会如此危险，但是年纪摆在这，似乎除了这条路就再别无其他了，怪只怪自己傻，为一道伤疤，却疼了六年。

　　想着，胸口气闷的难受，现在的她，很想找个人谈谈聊聊。

　　安然拿了电话给林丽打去，电话很快就接通了，只听电话那边林丽突然冒出了句有些蹩脚的韩语，“啊宁哈塞优！”尾音脱的长长的，那音调有些不适她这个年纪的甜美，她似乎心情永远都是那么的好，安然有些嫉妒，当然更多的是羡慕。

　　“说什么鸟语呢。”安然没好气的说道。

　　“嘿嘿，我最近正在学韩语，我跟程翔说了，蜜月去韩国，韩国帅哥美女多，哈哈。”林丽开心的说道。

　　“去，小心你们家程翔被那美女给勾走了，然后不要你这个黄脸婆。”安然坏心的说道。

　　“去，哀家对咱家的小翔子有信心，我们家小翔子心里只有我一个人。”说着，似乎会身后的人喊了声，“是吧，小翔子。”

　　安然隐约可以听到程翔的回答，而后就听到林丽得意地问道：“怎么样，听见了吧。”

　　“听见了听见了，你就是那哀家老佛爷，你们家程翔就是你身边的小李子。”安然拐着弯笑道。

　　“去你的，不带这样咒人的。”林丽笑骂道：“说吧，找姐姐什么事。”

　　安然叹了口气，把今晚相亲的事大略的说一下。

　　听完，林丽在那边爆道：“我靠！真是极品啊，怎么会有这么无耻的人，有照片没，让姐姐我膜拜下。”

　　“你说你，怎么讲话尽这么口无遮拦的，注意胎教啦，别带坏我那干闺女。”被林丽这么一闹，安然心情似乎也舒服了许多，至少不那么郁闷难受了。

　　“去你的，你怎么知道是闺女，我要生儿子的。”林丽笑骂。

　　两人这样嬉闹了会儿，突然林丽一本正经地说道：“诶，跟你说认真的，我手上有货，要吗？”

　　“什么货？”安然被说得有些云里雾里的，听不明白。

　　“男人啊，程翔的同事，我见过，比我们大两岁，长相一流，学历一流，工作一流，反正是绝对极品中的极品，怎么样，肥水不流外人田，我给你搭搭线？”林丽说道。

　　“别，我可怕了极品了，你还是找个正常点的给我吧。”

　　“去去去，这个极品能和你那个‘极品’比啊，说真的，条件特别好，看不看。我要不是已经有我们家小翔子了，我一定倒追他。”林丽有些花痴的说道。

　　安然汗颜，“貌似你们家小翔子也是你死皮赖脸倒追来的吧！”这人真的是江山易改本性难移啊！

　　“嘿嘿，这最重要的不是怎么开始，而是有什么样的结局，虽然我当初追的人家很辛苦，可是这么多年过去，谁敢说我们过得不幸福。”林丽很自豪的说道。

　　安然听着，心里想着，是啊！不在乎曾经拥有什么，现在留在身边的才是最重要的，谁说不是呢。

　　见她不语，林丽说道：“安子，你不回答我就当你同意了哈，明天我让我们家翔子去联系，有消息给你电话。”

　　看吧，好的总比差的强。嫁不到想嫁的人，谁又有什么区别呢！


第五章　他回来了

　　林丽是个行动派，说介绍就马上安排了时间让两人见面，时间就定在这个星期五的中午，也就是明天。

　　其实安然想推掉的，只是耐不住林丽的啰嗦和‘要挟’值得应下。其实她最近也忙，刚刚忙好了‘碧湖园’的案子，原以为能休息段时间，没想到公司在这个时候破例收了个实习生，说是名校毕业，说是曾经拿过什么奖项，总监安排，金口一开，现在直接由安然带着。

　　这个实习生叫凌琳，人长得很漂亮，只是说话嗲声嗲气的让人直起哆嗦。她一来，公司的男同志倒是都亢奋了，暗地里说来了位志玲姐姐，各个殷勤不断，不过公司的女同胞都郁闷了，暗地里酸言酸语的小声议论着，面上也故意孤立着她。

　　这天中午等安然忙好的时候已经快一点了，直接去了公司餐厅，里面寥寥无几只有几个人，当然菜也都是残羹冷炙了，随便点了几样，拿着托盘直接找了个位置坐下，下午还要去工地躺看看施工进程，其实她并没有抬多的时间来吃饭，只是早上急急出门没顾上吃早饭，现在实在是饿的厉害。

　　安然吃的很快，饭菜有些干，差点没被噎着，还好刚刚打了汤，忙喝了口，有些困难的咽下，公司食堂大锅饭就是如此，饭软硬不一，菜咸淡不一，汤是最统一的，似乎直接下点紫菜，直接冲的开水，盐和味精那是不用的，一整个淡而无味。

　　安然摇了摇头，继续吃着那有些冷了的饭菜。

　　突然有人拿着饭盒在她对面坐下，那个饭盒她认识，是城北有名的‘悠然居’的，价格不菲。安然抬头，只见凌琳坐在她面前，微笑的看着她，甜甜的唤了声，“顾姐。”

　　安然点了点头，问道：“你怎么也现在才吃啊，不是早下班了吗？”

　　“刚才人太多了，我不喜欢人多嘈杂的环境，所以等了等才来。”凌琳笑着说道，手将手中的饭盒打开，里面精致的菜肴和那用泰国米煮的饭那散发出来的菜香和米香很是诱人，当然和安然盘里的也几乎成了鲜明的对比。

　　安然点了点头，看了看她的饭菜再看看自己的饭菜，越发没了食欲。不过她倒是好气她一个实习生，怎么吃得起如此昂贵的午餐，拐着弯开口问道：“这家外卖很远啊，买回来吃还不如直接在哪吃了再回来省时间。”

　　“我爸爸怕我吃不惯公司里的饭菜，让我家司机直接送来的。”凌琳笑着，夹了口声音味俱全的糖醋排骨作势要夹给安然，说道：“顾姐也来尝尝，这家的味道做得不错的。”

　　安然忙摇手，拒绝道：“不用了，我吃饱了。”

　　闻言，凌琳讪讪的放回了碗里，似乎想找话题，又问道：“顾姐如果想换口味的话明天我可以叫我们家司机帮你带份，说实在的，我是真吃不惯食堂里的饭菜。”

　　安然干干的笑笑，她倒是想，可她无福消受啊，一顿午餐要她半天多的工资，拼死拼活一个月下来，一大半的工资全进投进了吃里头，那她还工作什么，直接回家让林筱芬养着多好。

　　安然看了看表，刚想开口说离开，那放在桌上的手机响了，又是林丽，估计又是叮嘱她别忘了明天的相亲。

　　朝凌琳点了点头，拿起电话起身离开，按了接听，边走边说道：“喂，我的大小姐，你又怎么了。”

　　“安子，我刚刚……”电话那边林丽一改以往大大咧咧疯疯癫癫，说话竟然出奇意外的吞吞吐吐起来。

　　“嗯？”安然询问的应了声，她怎么觉得今天的林丽有些怪怪的，问道：“你刚刚怎么了？”

　　“我刚刚……”林丽吞吞吐吐着，似乎在斟酌，最后像是终于下定了决心，快速地说道：“我刚刚看见莫非了！”

　　那语速快的让安然差点没听出来她在说什么，可是她的语速终究还不够快，安然听到了，也听懂了，她说她看到莫非了！

　　安然沉默着，无言以对的沉默，手握着手机的力道不自觉的加重，她自己都没有察觉。

　　“安子？”电话那边林丽没有听到安然的回应，不免有些担心的唤道。她后悔了，或许她根本就不应该告诉她。

　　“嗯，我在。”安然回道，语气是出乎意料的平静，只是电话那边的林丽不知道，此刻她抓着手机的手现在握的有多么的重。

　　“安子……你没事吧？”林丽终究还是有些不放心，现在的她后悔了，在心里恨不得把自己骂上几百几千次，明知道那男人伤了她有多重，就怪自己嘴欠，什么事儿都藏不住。

　　“呵呵，我能有什么事。”安然干干的笑着，那笑容连她自己都听得出来有多假，却还要逞强道：“怎么样，你和他说话了吗，这么多年，他有没有什么变化啊。”

　　“我才不会跟这种见利忘义贪慕虚荣的人说话，那简直就是侮辱我自己。”林丽愤愤的说道。

　　安然苦笑着，没说话。其实林丽告诉她也好，地球是圆的，当初他毕业就去了美国，所以两人着六年来没遇到过一次，可是现在在一个城市，既然他回来了，能碰到林丽，估计也能碰到自己，与其到时候自己不知所措，现在知道了，至少算是有个准备。

　　“安子，我们晚上一起去酒吧吧，我陪你喝酒，咱不醉不归！”林丽豪言壮语的说道，其实不过是放心不下她，怕她胡思乱想。

　　安然笑了，不是苦笑，这次是欣慰，有这样关心你的朋友，感觉真的很好。拿着手机情绪稍稍放松了些，说道：“我真的没事，还说不醉不归呢，也不想想自己现在的情况，你不爱惜自己我可不管，你别糟蹋委屈了我闺女，不然我可跟你急，再说了，明天我可要去见你说的金龟婿，我可是认真想成功的。”

　　“唉，你要真没事才行，可别只是嘴上说说。”电话那边，林丽嘀咕的说道。

　　安然走到走廊的尽头，看着窗外那蓝白相间的天空，叹了口气，说道：“林丽，当初我放不下放不开那是我傻，可是我傻了六年，也该够了，我不会再让自己那么傻下去，哪怕不为自己，我也该为我父母学着聪明一点。”

　　电话那边林丽沉默了会儿，好一会儿才开口有些恨铁不成钢地说道：“你丫早该学聪明点了！”


第六章　莫非

　　安然知道莫非回来了他们就迟早就见面，只是没有想到，这个见面会来得这么得快，这么得突然。即使中午跟林丽通电话的时候一再向她保证自己没事，自己已经放下了，再次见面也可以从容的面对那个男人，可是终究她还是有些乱了，看着眼前站着的男人，她乱的有些不知所措。

　　安然看着眼前站着的莫非，他的脸没有多大变化，依旧英俊帅气，但是他的气质变了许多，当初的那青春阳光的大男孩，此刻多了成熟，多了稳重，还多了那眼底她看不明白的那抹深邃。

　　安然心里知道自己该当做不认识然后淡然面无表情的从他身边走过，然后看也不看他一眼。可是肢体似乎并不受大脑控制，双腿似乎在地上扎了根，想挪开，却动不了，眼睛直直的看着他，似乎要将他身上着六年的变换全部一并看清穿。

　　莫非看着她，嘴角紧抿着，两侧的手紧紧攥着，像是在压制着什么。她变了，他说不出来哪里变了，反正就是不一样了，如今的安然，不再是当初那个靠在他怀里开心笑着的安然了。

　　江城并不大，要找一个人如果就其六年前的他那难如登天，但是对于现在的他，那不过是一句话，简单的不能再简单，不到半天的时间就已经有了答案。

　　莫非一步一步的上前，然后在她面前停下，开口，“安然！”这个名字，他整整在心里唤了六年，却没有机会叫出口。

　　安然回过神，有些狼狈。她终究无法做到从容面对，转过身，准备离开。

　　“安然。”见她要走，莫非忙上前一步，抓住她的手，问道：“你……过得好吗？”

　　安然有些痛楚的闭了闭眼，嘴角慢慢勾起笑意，转头看着他，冷笑着问道：“好不好，跟你还有关系吗？”

　　莫非紧紧抿着唇，看着她，许久才说道：“对不起……”这个道歉，他晚了六年，也欠了六年！

　　安然的心一疼，一如当初看着他决绝转身的背影，心疼的像是被撕裂开似的。

　　仰头逼退去那欲滑落的眼泪，她并不坚强，但是她也不允许自己在他面前脆弱，因为他已经不是那个可以给她依靠的男人，因为他的手，正牵着另一个女人，那个可以给他想要的一切的女人。

　　再睁眼，安然的眼神已经变得有些冰冷，点点头，说道：“我接受你的道歉。”然后看了眼自己那被抓着的手，冷冷的开口，“莫先生现在可以放开了吗？我不想被人误会！”

　　莫非悻悻然的放开手，看着她，问道：“这些年，你还好吗？”

　　安然转过头，眼热热烫烫的，眼前的视线似乎都变得模糊，这一刻，莫名的，她想哭。这六年来心里的委屈和难受换来一句，‘这些年，你还好吗？’，可笑，真的太可笑了。

　　狠狠将那泪意给逼退回去，回过身，点点头，对他说道：“很好。”她的骄傲和自尊不容许她示弱。

　　莫非点点头，不再开口，只是这样看着她。放不下，即使他现在有妻子，他终究还是放不下顾安然，这个让他这六年来心心念念想着的女子，这个曾经他承诺给她所有美好一切的女子。所以这次回来，即使明知道不可能，他还是想再见见她，看她过得好不好。

　　两人这样对视着，也不知道过了多久，安然率先转身，带着微笑，可是却在背着他的下一秒，泪水从眼眶里滑落，顺着脸颊……

　　莫非看着她的背影，看着她消失在街角，他只能站在原地，只能看着，他多想上前拥抱，却知道自己已经失去了拥抱的权利。

　　安然都不知道自己是怎么回的家，整个人浑浑噩噩的，只记得回到家的时候林筱芬整在做晚餐，跟她说了句什么，她没回应，直直就进了房，将自己反锁在了里面，后来顾恒文回来，敲门叫她，她也只是淡淡答了句自己没事，并没开门。

　　第二天的时候再出来又一如往常，似乎什么事都没发生过，只是林筱芬并没有忽略她那眼霜和遮瑕膏遮不去的红肿，不过并没多问，其实昨天，她打电话给林丽了，林丽听了之后沉默了很久，只说了句，莫非回来了。

　　临出门前安然提地提醒母亲说晚上的位子是订在6点半，她自己下班会直接过去。林筱芬还是有些担心她的情绪，说道：“然然，要不咱们就回家吃吧，你想吃什么，妈妈做给你吃。”

　　安然笑，搂着母亲说道：“今天你是寿星，要做也得我跟爸做，哪能让你亲自动手，可我跟爸都不会，所以这才只能去外面。”

　　“妈妈不求其他，只要外面一家人在一起开开心心就好。”林筱芬看着她，伸手拂去她那垂在额前的发丝。

　　“妈，一年就一次嘛。”安然亲了亲母亲，在她耳边说了句生日快乐，这才拿了包转身出门。

　　林筱芬看着消失在门口的背影，暗暗叹了口气。

　　今天的安然有些忙，早上去了两个工地，还要抽时间去给母亲买礼物，最重要的是，林丽约了中午让她跟她口中的‘极品’相亲！

　　相亲饭约在中午其实不奇怪，但是约在工作日的中午似乎就有些奇怪了。

　　其实最初林丽跟安然定的时间是周三的晚上，可是那天安然要加班赶一个设计图实在是挪不开时间，原本想拖周四，不巧，林丽口中的那极品帅哥周四早就有约了，也只好作罢，那么就周五晚上吧，也没办法了。不过这里是中国，而中国有句古话——好事多磨，这不还真应了这句古话，这个星期的周五是林筱芬的生日，早一个星期前安然就在酒店定了位置，准备一家人一起出去吃个饭，算是庆祝。经过如此一折腾，他们两个相亲的倒没说什么，林丽一整就被弄烦了，直接敲了时间说中午，免得越拖又指不定谁有事。

　　原本林丽和程翔准备一起过来的，可是林丽突然有些腹痛，两人这又急急赶去了医院，怀着孩子，谁都不敢大意的。

　　安然特地提前了半个小时走，原以为会早到，却没想到的时候那男人已经到了，远远看去安然只看见一个背影，男人正坐在座位上拿着电话在说些什么。

　　安然拉了拉衣服，深吸了口气，她想好了，感情这东西太伤人了，其实到了他们这个年纪，再出来相亲想必也已经不是再寻找爱情，不过是想找个共度余生的伴侣，目的都很是明确的。

　　想清楚了，安然这才朝着约好的位置过去，然后直接在男人面前坐下，然后抬头，刚想开口，却不禁一愣，这个男人她认得，不就是那晚在小街上出声‘救’了她一面的那个男人吗？


第七章　你要跟我结婚吗？

　　苏奕丞在等郑秘书的时候家里的老太太来了电话，说是让他晚上回去吃饭，他知道定不只是吃饭那么简单，估计又要旧事重提，老话重说，无非就是逼他去相亲什么的，正想着怎么糊弄推说的时候突然面前坐下了个人，他以为是郑秘书回来了，抬眼看去才没想是个女人，直觉觉得这个女人面熟，愣了愣才想起这个女人自己确实见过，而且还见过不只一次！

　　“阿丞，你听没听我说啊！”电话那边苏母久没有听见儿子的回应，略有些不满的问道。

　　苏奕丞回过神，冲着手机说道：“妈，我这边有点事，晚点打电话给你吧。”

　　“少拿借口搪塞我，先把话说清楚，晚上回来不回来。”关于儿子的这种把戏以前玩多了，苏母本能的不相信他说的话。“你爸和你爷爷虽然嘴上没说什么，但是心里还是念着你的，你说你，搬出去住就搬出去，你一个月回来一次总要吧，整天说工作忙，一个市助能有多忙，我看老张就空闲的很，常来找你爸也你爷爷下棋聊天，难道他一个市委书记的事还没你多？我看你尽找借口不回家。”

　　苏奕丞真的有些被母亲打败，抱歉的朝安然笑笑，然后对着手机妥协道：“好好好，我知道了，晚上会回去，这样好了吧！”

　　“这还差不多。”苏母这才满意，而后又叮嘱了几句，这才挂了电话。

　　苏奕丞挂了电话，刚想开口问安然找他有什么事，不料却被安然抢了先。

　　“顾安然，慕生生是吗，我是林丽，不，应该是你同事程翔介绍来的，你好。”说着安然朝他伸出手。其实关于眼前的这个男人，林丽当初跟她说的时候尽顾着说他长得多帅了，而忘了跟她说些其他，所以弄得她现在只知道他叫慕枫，只知道他跟程翔是同事，在一家证券公司上班，关于其他，便是一无所知了。

　　苏奕丞愣愣的伸出手跟她握了握，不过对于她刚刚说的话，他根本就是听的云里雾里的，什么顾安然？什么慕先生？什么林丽？什么程翔？都是些什么和什么啊！

　　“顾小姐，其实我——”刚想开口，桌上的手机再一次响起，苏奕丞抱歉的朝安然笑笑，拿起手机按了接听，是郑秘书来的电话，说现在正好遇上的下班高峰期，车子直接被赌在了四环里，估计到这还要半小时，怕他等久，所以特地先打电话来跟他说声。

　　待他放下电话，刚想开口，铃声又响了，是市委里打来的，通知他下午那个关于市经济建设发展的会议推迟了，移到周一早上举行。

　　待他再放下电话，没等他开口，面前的安然先笑道：“你看来真的很忙哈。”从她过来到现在，他几乎电话没有断过。

　　苏奕丞笑笑，关于这个问题他并不想多说。

　　“我先来说说我的一些基本情况吧。”安然正了正身，看着他开口说道：“我今年二十八，有一份不算太坏的工作，经济独立，家里父母健全，父亲是以为高中教师，母亲在一家国营企业任出纳，我是独生女，而且我身体健康，并没有什么家族遗传病史。”

　　苏奕丞这会到算是有几分听明白了，这样的开场白，敢情她这是来相亲的，身子往后靠在椅背上，嘴角慢慢勾起那若隐若现的笑意，这个女人他之前见过三次，算上这次该是第四次，却是他第三次见她相亲，而这其中唯一一次不是的她和那个相亲对象进一步交往约会，不过结果似乎并不怎么美好。不过这次有些悲哀的是，她似乎弄错对象了。端起桌上的咖啡，啜饮着，继续听她说。

　　见他不语，安然继续说道：“其实到了这个年纪，像我们这样的熟男熟女的，出来相亲目的都很明确，无非是想为自己以后的日子找个一个共同生活的伴侣，至于爱情，似乎已经过了让我们疯狂的年纪了。所以，如果合适，你要跟我结婚吗？”她有些疲惫，已经不想再等再看了，如果婚姻是最后的结局，那么直接上结局吧，那些过程，她不想要了。

　　“咳咳……咳咳咳……”苏奕丞有些被她的话呛到，涨红了脸看她，眼里有着不可思议。

　　安然抽了纸巾递给他，问道：“你……没事吧？”

　　苏奕丞接过，摇摇头，看着她，“你，你刚刚说什么？”由于被呛到，声音变得似乎有些奇怪的厉害。

　　安然看了他眼，说道：“因为我的经济独立，所以不可以不用依靠你生活，家里的洗衣做饭等一些家务也可以胜任，我不需要什么甚大的婚礼，甚至不用请客吃饭，如果可以，我们明天就去领证登记。”

　　苏奕丞看着她，眉头先是紧皱的厉害，而后慢慢舒缓开来，轻笑的摇摇头，说道：“我明天没空。”

　　安然愣了愣，却也很快的了然的点点头，“我明白了。”说着，起身就准备离开。想想也是，才第一次见面就跟人家说结婚，谁能答应呢。

　　“顾小姐。”见她要走，苏奕丞也站起身叫住她，问道：“我们这才第一次见面，根本什么都不了解，这样的婚姻，不觉得太过于草率吗？”

　　安然回头看他，说道：“什么样才算了解呢？有些人有意相瞒，即使几年甚至一辈子，你也不一定认清这个人的本质，了解他的脾性，所以了解并不在乎与时间长短。而且有些事看透彻了反而显得丑陋，有时候模糊的看，才有朦胧的美感。”

　　两人就这样对视的站了会儿，苏奕丞看着她，像是在思索着什么，安然见他依旧不语，转身抬脚准备离开。

　　突然身后传来那略带有些磁性的声音，“我今天下午又空。”

　　抬出去的脚步蓦地一顿，安然愣愣的转头，对上他那似笑非笑的眼，只见他又开口说道：“现在可以陪我一起吃个饭了吗？”

　　愣了后一会儿，安然这才反应过来，转过身，重新回到座位上。


第八章　领证

　　这顿饭在安然吃的总体有些诡异，他似乎真的很忙，一顿饭下来没动几口筷子，其余的时间，几乎没有断过电话，但那电话似乎又无关证券和金融，大体都是些她听不太懂的东西。不过其中有个电话她倒是听明白了，应该是打给他秘书的，说是不用过来接他了，让其去他家拿户口本，然后直接在民政局等他。

　　吃过饭后两人先是去了安然家，安然让他在楼下等着，自己上楼直接拿了户口本就跑了下来，其实当安然拿着户口本往下跑的时候自己都愣了好一愣，这就要去结婚了？自己想想都觉得有些不可思议。

　　其实昨晚她想了很多，包括以前和莫非在一起的种种和这六年来的种种。以前放不下是因为始终留恋当初的那段感情，忘不了那个男人，甚至潜意识还在希冀着他回来找她，可是昨天再见到莫非，她全都想明白了，他还是六年前的莫非，他所追求所要的东西她始终给不了，所以六年后和六年前的结局一样，他们始终走不到一起。

　　现在她二十八了，婚姻对现在的她来说已经是迫在眉睫，不仅仅是父母担心，就连林丽也要替她操心，这段时间相亲的各色的人她都见过，高矮胖瘦全都有，再看下去也无非就是这些，难保不会再遇到第二个林安杰。她不知道这个叫慕枫的男人究竟是个怎么样的人，但是依直觉来讲，她觉得他并不像是坏人，而且比起之前看的那些，对他，她还是有好感的。

　　待他们到民政局门口的时候郑秘书已经到了，苏奕丞让她在这等了下，自己直接上前去跟郑秘书说了些什么，安然甚至看到那人瞪大了眼朝她看来，眼里尽是不敢相信的震惊。

　　民政局里，人并不很多，两人各填了表格，安然看的出来他是位绅士，至少懂得如何照顾女士，所有的复印等琐碎的事全由他一手办理，她跟在旁边无需做太多，待两人拿着红本出来，却也已经是半小时后的事了。

　　待站着门口安然拿着那结婚证略有些闪神，结婚原来如此简单！

　　打开结婚证，看着那上面的照片，还率有些温度，照片上的两人笑的并不甜蜜，甚至中间还略微有着距离，安然轻笑，却在合上的那一瞬瞥见那上面的名字，蓦地杏目圆睁，那上面分明写着苏奕丞！

　　安然转头看他，指着结婚证上的名字，质问道：“你怎么叫苏奕丞？”

　　苏奕丞笑，笑这丫头的反应迟缓，略有些无赖地说道：“当初我爸妈这么取的，所以我就叫这个名呗。”

　　“你……你不是叫慕枫吗？林丽明明是跟我说你叫慕枫啊！”安然说道，她不会记错，就在来的路上，林丽还打电话提醒她来着，明明说得是叫慕枫，怎么这会儿就连名带姓全都变了呢！

　　就在安然还有些凌乱的时候林丽的电话在这个时候进来了，接起电话，这不还不等安然开口，林丽就噼里啪啦的轰道：“顾安然，你死哪去了，刚刚打给你不是说在路上吗，你这是要去太平洋还是去哪，这都多久了还没给我到，人家慕枫在那等你两个小时了……”

　　安然有些凌乱，拿着手机愣愣的看着站在面前似笑非笑的苏奕丞，一句话都说不出来，而后她听见电话那边传来程翔的声音，“老婆，你别激动，还怀着孕呢，医生刚说了，你的情绪不宜过大，我来跟安然说。”

　　“安然，你在哪呢，是不是出什么事了，慕枫说他一直没有等到你。”电话那边，程翔问道。

　　“我……我去了，也，也见到了人……”安然看着苏奕丞，傻傻愣愣的说道。现在是什么情况，这都什么跟什么啊！

　　“呃，你见到了，可是刚刚慕枫来电话说没有啊，他一直在那等，却一直没见你来啊，你改不会去错地方了吧！”程翔猜测的问道。

　　“我，我去的是桂林路上的‘左岸咖啡’。”安然如实说道。

　　“天！”闻言，程翔不禁叫到，而后说道：“怎么会是桂林路，应该是桂州路上的‘左岸咖啡’才是啊！”

　　“顾安然，你怎么这么笨啊，我明明说的是桂州路的‘左岸咖啡’你跑桂林路上做什么啊！”那边电话似乎又被林丽给抢去了，只听见她爆怒道：“你现在快去，去桂州路的‘左岸咖啡’不认识路就直接打个车过去，慕枫他还在，他还在那等你！”

　　“林丽。”安然轻声唤道：“来不及了。”

　　“什么他妈的来不及，你现在过去就来得及，我告诉你，慕枫真的不错，你要是错过，你会后悔的！”林丽现在很气，她真的是肺都快被顾安然给气炸了！

　　安然看了看眼前站着的男人，又看了看手中拿着的红本，说道：“林丽，我……我跟人扯证。”

　　“什么扯证，扯什么证，我还扯蛋呢我。”林丽已经被气的得有些糊涂了。

　　安然长长叹了口气，闭了闭眼，说道：“我迟点打给你。”说完直接挂了电话，甚至直接关了机，她太了解林丽的性格，这样挂了电话如果不关机，她定是会再打来的，不过现在显然跟她说不清楚了，就连她自己，也凌乱的很。

　　看着眼前的苏奕丞，安然咄咄地问道：“你不是慕枫，为什么要骗我！”眼里有些上当受骗的愤怒。

　　“我没有欺骗你的意思。”苏奕丞柔柔的弯了弯嘴角，他发现自己竟然有些喜欢她这样生气的样子，眼睛瞪的大大的，很是可爱。

　　安然瞪着他，不明白他道现在了竟然还睁眼说瞎话，他还没有欺骗他，难不成他还有别名或者小名也叫慕枫不成。

　　苏奕丞耸了耸肩，说道：“第一，我从来没有说我自己姓慕，有几次我想解释，但是你从没有给我开口的机会。第二，是你自己直接过来坐到我的位置上的，甚至没有经过我的同意。第三，关于结婚，也是你自己提出来的，我没有胁迫甚至威胁你什么。”

　　“我……”安然语塞，一时找不到话来反驳，诚如他所说，他说的这些确实没有，现在想起来，确实是她自己记错了地方，然后先入为主的以为他就是林丽帮她介绍的对象。但是，他将错就错，这分明就是诱导她继续放错啊！看着那正被自己紧握在手中的红本，安然突然想到个问题，这男人明知道她弄错对象了，那又为何要跟她结婚？抬头，看着他，问答：“你干嘛答应跟我来领证！”

　　苏奕丞笑着，不答反问道：“那你当时是希望我拒绝吗？”

　　“一般人也没几个会答应吧！”安然嘀咕道。

　　“哈哈。”苏奕丞爽朗的笑出声，将那放在手中的红本翻开看了看，说道：“我也需要个妻子，我看你，挺合适。”


第九章　已婚妇女

　　安然觉得自己简直就是个大悲剧，相亲乌龙了说出来就够笑死人了，她倒好，直接跟人把婚都给结了！

　　站在民政局门口安然低头看着手中的红本，许久才抬头看着苏奕丞说道，“那我们现在进去把这婚给离了吧。”当初看电视看报纸说什么闪婚闪理还觉得多不可思议不可理解，却从没想过自己也会有这么一天，这拿过本甚至还没回家，这就要进去再换一本了。

　　苏奕丞看着她，问道：“你是一定要嫁给那个慕枫？”

　　安然一愣，下意识的摇摇头，她为什么一定要嫁给慕枫！

　　“那你跟他见过，认识？”苏奕丞又问道。

　　安然皱眉，再次摇头，她怎么可能和慕枫见过，要是见过，她也不至于把他认成了慕枫，闹了这么大一个笑话。

　　“那也就是说今天就算不是慕枫跟你相亲如果你觉得合适你也会提出结婚，并不是你只想跟那个叫慕枫的男人结婚领证，是吗？”苏奕丞笑了，再次问道。

　　安然愣了愣，最终点点头。

　　“那不就行了，你今天出来跟我相亲，而后又觉得我合适，这样我们结婚有何不可？”苏奕丞直接得出结论反问。

　　安然有些被绕进去了，盯着他看了半天也想了半天，最后才点点有，确实没有差别没有不可。

　　苏奕丞看着她愣愣还有些反应不过来的样子，只觉得有些好笑，转头看见郑秘书从车里下来，抬了抬手表示意他时间到了，低头再看看时间，真的已经差不多了，下午他还有个会议，他必须回市委一趟。转头对安然说道：“把你的手机给我。”

　　“呃……”安然一愣，虽然不知道他要自己的手机做什么，却还是从包里拿出递给了他。

　　苏奕丞拿过，按了开机，快速的按了几个数字，然后他手中的手机响起优美婉转的钢琴曲。而后将安然的手机递还给她，说道：“我已经把我的号码输进去了，我现在还有事，必须先回去了，你晚上几点下班？”

　　“五点半。”安然本能的回答。

　　“好，晚上我去接你，等我电话。”苏奕丞点头，说完直接转手朝郑秘书走去。

　　直到苏奕丞坐上车离开，而那车子也越开越远，最后小到只剩下一个点，安然这才反应过来，收回目光，低头看着那被自己抓着的结婚照，再翻开手机看了看通讯录里他的电话和姓名，这才有些后知后觉的意识到自己真的结婚了，而对于她的丈夫，她只知道他叫苏奕丞，甚至不知道他的工作，他的年龄！

　　不过还在她来不及多想的时候林丽的追魂夺命的电话又进来了，安然看着那死命叫嚣的手机，深吸了口气，躲是躲不过了，这事瞒也瞒不住，拿着手机，直接按了接听键，果不其然的，在电话接通的那一瞬间，电话那边林丽暴怒的在哪里厉声吼道：“顾安然，你要死啦，挂我电话还关机，你怎么不关一辈子，你别开机啊你，关五分钟十分钟算什么英雄！”

　　“我没想当英雄……”安然尽量将电话拿离开耳朵些，无奈林丽那丫天生大嗓门，即使隔远了依旧能清楚的听到她的咆哮。

　　“英雄，哼，我看你就甭想了，你这一辈子估计也就当狗熊的命。”林丽不仅嗓门大，那听力也是好的惊人，纵使安然觉得她说的并不大声，但是隔着电话，依旧落到了林丽的耳中。

　　安然汗颜，但是知道林丽现在正在起头上，却也只能尽量陪着笑脸，顺着她的话说道：“是是是，您老说什么就是什么。”

　　“哼。”林丽冷哼着，不过鉴于安然这服软的太多，那怒火明显消退了许多，想起她临挂电话前的话，问道：“你刚刚说证，什么证啊？图书证还是毕业证啊！”

　　安然看着手中那红的有些耀眼的结婚证，吞了吞口水，说道：“不是图书证也不是毕业证，林丽，我……我结婚了，刚刚领了结婚证。”

　　电话那边突然没了声音，安静了让安然心里毛毛得有些害怕。她甚至可以想象现在的林丽整个人抓狂的样子。

　　“顾安然，你现在在哪里！”突然电话那边传来了声爆怒，差点将安然的耳膜都给震破，而后她听见程翔的声音，似乎在安抚着林丽，让她多顾忌点肚子里的孩子，再然后电话就被挂断了，只留下嘟嘟嘟的声音。她并不担心林丽，因为她知道程翔会将她照顾的而很好。

　　安然叹了口气，将电话收进包里，然后再看着手上的结婚证，恍惚了好半会儿，这才一同放到了包包里面去。回到公司的时候已经近三点了，才回办公室坐下没多久，总监直接来了电话，让她进去躺，然后待她再冲总监办公室出来的时候，手上抱了整整有半摞高的资料和文件，说是最近市里准备建一个大型的综合大楼，这次是公开向大众招标，而公司当然也有意想拿下这个案子。

　　整个下午，安然都在研究和查看历来政府大楼的建筑和设计风格，但是因为心里烦躁却并没有看进什么内容进去。

　　闭着眼仰头靠在真皮的转椅上，两手按着太阳徐轻轻的揉捏着，突然，桌上的手机在这个时候响起，眯着眼没有睁开，直接摸索着将手机拿到，下滑按了接听，有些疲惫地说道：“喂……”声音带着倦意。

　　“下班了吗？”电话那边是一个既陌生又有些熟悉的声音，安然猛的睁眼，拿过手机放在眼前看了看，——苏奕丞，微微愣了一秒水机反应过来，略有些拘谨，略有些不自然地问道：“有事吗？”

　　“晚上陪我回趟家吧，我带你见见爸妈。”电话那边，苏奕丞这样说道。

　　“呃，今天我妈生日，我们一家人订好了位置在外面吃饭。”安然答道，其实听他说跟他回家见父母，她多少还是有些无法适应自己现在的身份，主要是转变太快了，早上还是单身大龄剩女，一转眼现在已然进入了已婚妇女的行列中来了。

　　“哦，这样啊。”苏奕丞说道，尾音拖得有些长。

　　安然点头，突然想起隔着电话，随即忙应了声，“嗯。”突然又想到什么，开口说道：“那个，那个你明天有时间吗，我，我想我们是不是该谈谈？”

　　“明天我要出差，我们晚上谈吧，我现在突然想到点事，先这样吧，下班在公司门口等我，我去接你。”说完，也不等安然开口，直接就挂了电话。

　　安然愣愣的看着，不禁怀疑的想，接她，他知道她公司在哪吗？


第一十章　突来的吻

　　虽然不知道苏奕丞是否知道去哪里接自己，但是安然下了班，还是特地跑到了公司门口瞧了瞧，当然并没有看到陌生的车子，也没看到他的人。转身准备进去公司车库开车离开，可是迈了两三步，最后还是叹了口气拿出手机给他打了过去。

　　电话被接的很快，甚至安然还没有开口，电话那边已经传来他的声音，说道：“站在门口，我马上就到。”

　　“你，你知道我在哪上班？”安然不禁要怀疑的问道。

　　电话那边苏奕丞没有说话，只是笑着，就这样静默了10来秒，只听他又说道：“我到了，安然，你出来了吗？我没看到你。”

　　“呃。”安然一愣，随后转身跑到公司大门口，果然看见他从车里下来，拿着手机，看着她笑着。

　　安然挂了电话，愣愣的朝他走去，直直的盯着看了好一会儿，半天才脱口问道：“你怎么知道我在这里上班！”

　　苏奕丞笑笑，伸手拨开她垂在额前的碎发，说道：“你是我老婆，我当然要知道你在哪上班。”

　　“可是我并没有说啊！”这才是重点，她没有说，甚至自己在哪一行做什么都没有说过，他到底是怎么知道的？

　　“我自然有我的办法。”苏奕丞淡笑，其实以他现在的位置要查一个人并不难，他将她的名字报给郑秘书，让他直接通过市里的人力资源部调到了她的资料和档案，所以想要知道她在哪工作上班对他来说根本就不是什么问题。

　　苏奕丞伸手拿过她手中的包，对安然说道：“走吧，你晚上在哪订的位，我现在直接过去，顺便看看菜色。”

　　他的动作很自然，语气也很理所当然，安然一时有些反应不过来，愣了一下这才反应过来，赶忙从他手中将包抢回，脸也微微有些泛着红晕，说道：“呃，那个，那个我，我自己有开车过来。”

　　苏奕丞将她的娇羞和不自在全看在眼里，脸上的笑意反而更浓了些，说道：“没事，明天周末你不用上班，要是有事你可以开我的车，然后周一的话我可以送你来上班。”

　　“呃……”安然被他说的一愣一愣的，有些反应不过来，明天，后天，周一，他的意思是以后他们每天都要生活在一起了吗？会不会太快了！她还没找他谈谈关于以后两人生活方式的问题呢，毕竟你们这婚姻有些特殊，“那个，我，我觉得我们应该先好好谈谈。”

　　闻言，苏奕丞嘴角略带着笑意的看着她，问道：“谈什么？”

　　“谈谈我们以后该怎么相处。”安然说道。

　　苏奕丞笑了笑，看了看手表，反问道：“晚上你在哪订的位置，订的几点？”

　　“‘悠然居’，六点半，干什么？”安然下意识的回答。

　　苏奕丞指了指手表，说道：“现在五点四十五，从这里到悠然居大概要20多分钟的车程，而且现在算是下班高峰，难保不会堵车，所以，你觉得我们还有多余的时间再来谈我们之间的相处方式？”

　　“呃。”安然一愣，看了看手机，诚如他所说，她确实没有多少时间，抬头刚想开口问他什么时候有时间，他们得约个时间好好谈谈，只见他已经将车门打开，微笑的看着她，“上车吧。”

　　他的笑容亲和的有些惑人，让人很舒服，有种如沐春风的感觉。

　　见她迟迟未动，苏奕丞微微蹙了蹙眉，问道：“怎么了？”

　　“你……也要一起去？”安然问道，她不知道爸妈知道她如此闪婚不会不太惊讶，其实她是想打算先在这两天先探探爸妈的口风，然后过段时间再安排他们见面的。

　　“有问题？”苏奕丞蹙眉，反问道。

　　安然张了张口，其实她想说不让他去，毕竟这是家庭聚会，他一个外人出现并不合适，可是那话到了嘴边，硬生生的顿住了，安然想起包里的结婚证，‘外人’这个词配上那张纸似乎变得不再合适，而这样的场合，以他现在的身份，确实是该出席的。

　　“嗯？”苏奕丞探究的看着她。

　　安然突然响起自己中午去跟他相亲的时候，听见他说晚上回家什么的，忙说道：“你，你中午打电话，不是说晚上要回家去的吗？所以，你晚上应该没有时间吧。”

　　闻言，苏奕丞笑了，说道：“我分得清孰轻孰重，回家哪天都可以，今天是岳母的生日，我当然要过去。好了，上车吧，再耽误下去，也许真的来不及了。”说着直接半推着安然上车，光好车门，然后自己这才绕过车头在另一侧上车。

　　看了眼安然，她似乎还有些不在状态，愣愣的看着他连安全带都没有系上。苏奕丞失笑的摇摇头，欠身过去替她将安全带系上。

　　安然在他探过身来的同时回过神来，这样的亲密她还不适应，略有些扭捏的想去推开他，忙说道：“我我我，我自己来，自己来就好。”

　　“别动。”苏奕丞低沉的声音在安然耳边响起。

　　两人贴的很近，苏奕丞可以闻到她身上带着的自然的清香，不含任何香水，他还可以看到她的小脸微微泛着红晕，他知道那是因为害羞，不过这样的娇羞模样在他此刻看来特别的可爱，也特别的诱人。

　　安然真真就不敢动了，正襟危坐着，屏息看着他，只盼他赶紧系好转过身去。

　　她那拘谨不敢动弹的样子有些惹笑苏奕丞，不过这样的她似乎对他更具有诱惑力，他一向认为不错的自制力此刻全然瓦解，倾身上前，唇一下精准无误的覆上她的，她的唇很软，吻着似乎带着甜甜的味道，他不知道她在此之前是否吃了糖，但是他喜欢这样的味道。

　　这个吻并没有持续的很长，当苏奕丞放开她的时候安然已经因为刚才的吻彻底有些傻掉，眼睛瞪得老大，表情木愣着。

　　看着她傻傻愣愣的样子苏奕丞不由的失笑，轻摇了摇头，转身直接发动车子离开。


第一十一章　悠然居

　　还好这一路下来并没有遇上堵车什么的，索性到‘悠然居’的时候才六点10分左右。

　　苏奕丞将车子靠旁边停好，这车子刚停稳，一旁副驾驶座上的安然已经在第一时间解了安全带，开门下了车，动作一气呵成，干净利落。

　　苏奕丞愣了下，看着她略有些拘谨的站在车门旁，眼睛到处张望着。不由的摇头失笑，他知道她还在害羞刚才的那个吻，一路上脸都红彤彤的。

　　安然是真的被刚刚的那个吻给吓到了，他那样亲密的帮她系安全带已经够让他吃惊和意外，也够让她不自在了，她完全没有想到他还亲吻她，那种只有情侣才会做的亲吻，她当下就有些惊诧的反应不过来。待她真正反应过来的时候车子已经上路了，她有些生气的回头质问他怎么可以这样吻她，而他很无辜的转头看了眼，反问道，“丈夫亲吻妻子，不是天经地义的吗？”

　　这句话让她一下说不出话来，是啊，他们是夫妻，就算是再亲密的行为，那都是正常的！

　　待苏奕丞下车，两人这才朝‘悠然居’里面进去，安然左看右看的，眼神就是不落到他身上，苏奕丞笑着不语，心情颇为愉悦。

　　安然订的位置在二楼的雅阁，之前她来看过，包间的格局很好，有窗台，窗台下是悠然居里面的小型花园，从这个位置看，可以将底下的花园里面的繁花尽收眼底，开着窗户，甚至能闻到那底下花园里的阵阵花香。

　　安然和苏奕丞由服务员领着上了楼，转角上楼梯，还没到包间，只见有几个人围站在门口，似乎在说些什么。

　　“这个房间好，小虽然小了点，但是环境不错，就这吧，刚刚的房间不要了，就换这吧。”门口安然只听见一个声音这样说道。

　　还没待安然进去，另一个谄媚的声音已经附和着说道：“童局喜欢这间我马上给您换，你们去通知厨房，童局长那桌的菜改到这个房间。”

　　“是，经理。”房里的服务员应声领命。

　　安然皱眉，刚想进去只见一个女服务员出来，“你等一下。”安然叫住她不让她走，然后转身进了包间，只见一个六十左右的男人背对着站在窗台，一旁‘悠然居’的张经理赔笑的站在旁边。

　　房间里还有一对轻轻的男女，另外主位上还坐了以为略显得有些富态的妇人。众人见安然进来不由的皆是一愣，有些不明白她想干什么。

　　安然看了他们眼，转身对那站着的张经理说道：“经理，这个包间我之前已经提前预定了。”

　　那个张经理一愣，看了眼安然，再转头看了看跟在安然身后进来的服务员，那眼神似是询问安然说得是否属实。

　　那服务员略有些为难的点了点头，应声道：“是的经理，顾小姐上个星期就已经预定了这个房间，今晚6点半的桌。”

　　张经理了然的点头，转身微笑着对安然说道：“真不好意思顾小姐，这是我们酒店的疏忽了，我以为这个房间没有预定，所以刚刚已经许了童局长，您看这样行吗，我马上再给顾小姐安排一个房间，另外今晚的菜我们全部八折。”

　　安然摇摇头，说道：“今天是我母亲的生日，她喜欢花，我之前预定这个房间就是因为这里的窗台可以看到花园，所以，我不想换房间。”

　　“这……”张经理有些为难了，按理说这位顾小姐有理由不换房间，毕竟这是人家一个星期前就已经预定好的，可是这童局长是市城建局的局长，平日跟这儿的老板有着不错的交情，他也得罪不得啊！

　　“这位小姐，这样吧，我们也不难为张经理了，今晚你们的消费全有我包了，你把这个房间让给我们，你看怎么样？”一旁站着的男子说道。

　　安然转头，看着那男子说道：“抱歉，这不是钱的问题，如果平时我就是让给你们也无妨，但是今天是我母亲的生日，作为女儿，我给不了她什么太多，所以只想在今天这个特殊的日子让她在一个舒适的环境里开开心心的吃一顿饭，所以这个房间我不能让给你们。”

　　“你这个女人怎么这么油水不进的，今天这顿饭是给我姐姐他们接风洗尘的，她喜欢花，我母亲也喜欢花，你让一下有什么关系，我们都说今天你们的消费由我们全包了，你还想怎么样。”一旁站着的女子有些鄙夷的说道，甚至不待安然开口，直接冲着站着的张经理说道：“张经理，这个房间我们要定了，至于她想怎么样，你自己看着办吧，还有，刚刚我点的菜你们过个十几分钟再上。”

　　“你，你这人怎么这么蛮横这么不讲理呢。”安然有些气不过，他们这样，这分明就是仗势欺人嘛。

　　那女子看着安然，有些无谓地说道：“我就这样，你想怎么着吧。”

　　“你……”安然有些气急，迈步就想上前去跟她评理，手却突然被身后的苏奕丞一把抓住，转头不解的看他，只见他面带着微笑，对她摇摇头，轻声说道，“我来。”

　　“筱敏。”一旁站在窗台的男人转过头，略有些严肃的朝女儿唤了声。

　　“爸……”那被唤着筱敏的女子撒娇的喊了声，上前挽住他的手娇声说道：“爸，我不要换，这个房间空气里都有香味，我喜欢这。”

　　“你啊！”那个童局长有些无奈的拍了拍她的手，转身刚想对安然说什么，却瞧见了她身旁站着的苏奕丞，一愣，有些反应不过来。


第一十二章　这个男人是女婿1

　　苏奕丞自然也是看到他，面上自始至终都带着淡淡的笑意，温润尔雅，唤了声，“童局长，这么巧。”

　　“苏……苏特助！”童局长有些意外的看着他。

　　“童局长一家人也一起来这吃饭啊。”苏奕丞说道，看了看包间的环境，笑着又说道：“这房间确实好，也难怪童局长也看中了。”说着，转身又对一旁站着的张经理说道：“你应该跟你们老板反应下，让她得改下格局，多弄几个像这样环境好的包间，或许到时候的生意会更好些。”

　　“呃。”张经理愣了愣，连忙点头，“是是是，这个我一定跟我们老板提。”

　　“不用了，我还是跟她说吧。”苏奕丞直接说道。

　　“额，这位先生认识我们苏总？”张经理有些意外。

　　“嗯，很熟。”苏奕丞笑笑点头，其实悠然居是小妹苏奕娇的，那丫头平日就喜欢吃吃喝喝，对这方面也特别讲究，当初安排工作每每做不到三个月就闹着辞职，说是喜欢自由，讨厌被约束，所以索性朝老爷子要了创业资金，直接就开了这家悠然居，却没想生意还不错。

　　童文海笑笑的看看苏奕丞，说道：“呃，真是让苏特助见笑了，小女自幼娇蛮，给我们宠坏了，这个房间原本就是顾小姐先预定的，我们自然没有理由强占过来。”说着，转身就对一旁站着的张经理说道：“张经理，我们就刚刚那个房间吧，不用换了，还有，今晚这个房间的消费也算我的账上就是了。”

　　“欸，好好好，我这就安排。”张经理忙点头，说着就要吩咐下去。

　　“不用了，童局长一家都喜欢这个房间那就别扫兴，我们换个房间就是了。”苏奕丞说道，转头看了眼安然，安抚的笑笑。

　　“凡是都有个先来后到，这个道理我们懂得的，刚刚是不知道才以为这个房间没人，筱敏被我们惯坏了，苏特助别见怪。”一直坐在主位上的童夫人这个时候也站起身说道，眼眉笑着，一看就是个世故的人。

　　“是啊。”童文海附和着，看了看站在他一旁的安然，问道：“苏特助和顾小姐是？……”

　　闻言，苏奕丞转头，伸手拉过安然的手握在手里，说道：“我太太，顾安然。”

　　“额，苏特助结婚了？”童文海有些意外，他倒没听说苏老爷子家最近办了喜事啊，而且也没接到什么喜帖啊。

　　“嗯，刚结。”苏奕丞笑笑，抬手看了看时间，说道：“童局长就在这坐着吧，我们换个房间。”

　　“不，不用，哪有让苏特助让我的道理。”童文海推说，他哪里敢让他让着自己，不说他的位置比他要高，就是苏家的势利，他也得顾着几分面子。

　　“没关系。”苏奕丞笑笑，转身对张经理说道：“张经理，你先把我太太带到花语轩吧。”

　　“呃，花语轩那是我们苏总……”自己特意为家人留的房间，并不对外。

　　苏奕丞并没等他把话说完，直接打断，“我会跟你们苏总说。”说着看了眼安然，笑道，“你先跟张经理过去吧，然后打个电话，看爸妈来了没。”

　　“可是……”安然还想说什么，却被苏奕丞拥着出了去，在她耳边说道：“听话，‘花语轩’的环境不错，妈妈会喜欢的。”

　　安然看了他眼，最后愣愣的只能点头，由着服务员带着去了‘花语轩’。

　　‘花语轩’位于‘悠然居’一楼的花园旁边，房间内并不非常大，但是装修的非常温馨，与门对面的是一个大大的玻璃落地窗，从房间内，无需出去就可以直接看到窗外的风景，落地窗的一旁有着个小门，也是透明玻璃做的，开门出去地上是鹅卵石铺成的小道，上面驾着藤木，周围种着各色的花，很漂亮，空气中弥漫着的也全是花的味道，清香扑鼻。此刻花园里的小灯亮着，看这翻景色更是别有一番味道。

　　安然一进来这个房间就喜欢上了，这比刚刚的房间简直天壤之别，不知道要好上多少倍。

　　安然打电话给母亲的时候林筱芬他们已经到了门口，安然直接出去接的他们，进来房间，林筱芬也一下就喜欢上了，说是闭着眼都能闻到花的味道。

　　苏奕丞进来的时候安然正陪着林筱芬和顾恒文在花园里逛着，三人有说有笑的，那画面特别的温馨美好。苏奕丞站在门边看了好一会儿，这才出口唤道：“安然。”

　　三人这时才注意到门口站着的苏奕丞，安然一愣，小脸蓦地一皱，有些懊恼自己怎么把他给忘了，更懊恼的是待会儿如何跟父母介绍他的身份。

　　相比安然，顾家父母此刻更好奇的是这男人的身份，好奇他和安然的关系。

　　“安然，他是？”顾恒文先开口，看看女儿，又看看眼前的男人。

　　“他……他是……”安然还在纠结如何介绍才不至于把父母给吓到。

　　“安然，先让爸妈进来吧，菜等下就该上了。”苏奕丞笑着说道，那声爸妈说得极其自然，似乎叫过千百回似的，一点都不别扭，突兀。

　　他倒是不突兀不别扭了，可他这句爸妈着实把顾恒文和林筱芬给吓了一吓，愣愣的看着他说不出话来。

　　安然看着气氛有些不对，朝苏奕丞白了眼，然后对父母说道：“爸妈，我们先进去吧。”

　　顾恒文到底是知识分子，看了眼女儿，没说话，直接进了房间。

　　见状，林筱芬忙跟上去。


第一十三章　这个男人是女婿2

　　安然隐隐觉得有种不好的预感，走到苏奕丞身边，没好气的白了他眼，她原本是想自己说的，换个婉转点的说法，却没想他就这么直直咧咧的把爸妈都给喊出口了。

　　苏奕丞微笑的挽过她的肩，小声的在她耳边说了句，“放心，没事。”

　　两人在林筱芬和顾恒文面前坐下，安然有些别扭，干笑着张口想解释，却被一旁的苏奕丞打断，“我来跟爸妈解释吧。”

　　起身欠身给两位长辈倒了茶，“这是清明前的龙井，很清醇，爸妈尝尝看。”

　　顾恒文没看茶，直直的看着没开口。

　　苏奕丞笑笑，开口说道：“我叫苏奕丞，今天下午刚和安然去申请了登记结婚，领了结婚证。”

　　“这，这，安然这到底怎么回事，结婚，我怎么从来没听你说起来过！”林筱芬问着女儿，语气有些急切，这孩子结婚怎么没跟她说起来过呢，明明昨天还……

　　“妈，我……其实……”安然想解释，却一时不知道从何解释。

　　“安然，你们认识多久了。”顾恒文问道，表情严肃着。

　　安然张了张嘴，好一会儿才说道：“我们，中午认识的。”

　　“安然，你！”林筱芬瞪大了眼，她简直不敢相信安然竟然和一个才认识的男人去结了婚，领了证！

　　“你们觉得婚姻是儿戏吗，如此草率！”顾恒文有些动怒，说话的语气重了很多。

　　“爸爸，妈妈，我们没有拿婚姻当儿戏，我们虽然认识时间没有多长，也许对双方的性格也并不了解，但是，我们都拿很认真的态度对待这段婚姻，想努力，用心经营好。我也许不能保证我以后能给安然什么，但我会尽最大的努力来给安然幸福，也许我们以后并不会很有钱，但是我想在三十年后，四十年后，我和安然也能想爸爸妈妈你们一样，牵着手，一起笑，一起快乐。”说着，苏奕丞伸手握住安然的手，看着她，含情脉脉的笑着。

　　安然一愣一愣的看着他，他刚刚的话，怎么听着好像他俩不是闪婚，而是一见钟情相见恨晚似的！

　　林筱芬和顾恒文对视了眼，并没说话。

　　就在这时，门口响起的敲门声，张经理亲自开门见来，问道，“苏先生，菜现在准备上吗？”

　　苏奕丞看了看林筱芬和顾恒文，没开口。

　　“苏先生？”张经理等不到回答，这走也不是，不走也不是。

　　苏奕丞聪耳不闻，甚至头都没转，只是直直的看着林筱芬和顾恒文，手紧紧的握着安然的。

　　许久，就在张经理尴尬的不知道如何是好的时候，一直坐着严肃着脸的顾恒文终于开口了，朝着张经理说道：“上菜吧。”

　　闻言，张经理忙点头，说好，然后转身出去。

　　菜上的很快，每道菜也做的很精致，味道也相当不错。许是被苏奕丞的那几句话说动了，林筱芬和顾恒文看着苏奕丞的态度明显变了，虽然说不上太热络，相比刚才到底温和了不少，随意的几句问候和了解，而苏奕丞也有问必答，倒茶，夹菜一样都不落下，如此，顾恒文的嘴角也略带了掩掩的笑意，而林美芬的变化则更是明显，被苏奕丞这样一口一个妈妈叫的一下就适应了，嘴上乐开了花，连连点头说好，更得知这些菜是他刚刚特地去厨房让人做的，不更是大赞他贴心，懂得讨人欢心。

　　说话间苏奕丞的手机响了，是家里来的电话，苏奕丞抱歉的朝顾家父母笑笑，转身出了去。

　　待苏奕丞出去，林筱芬脸上的笑明显收了起来，看着安然说道：“你们怎么认识的啊，才一天你就敢跟人结婚，我虽然想你嫁出去，可也没让你这样草率啊！”

　　安然着重将那次林安杰兽性大发差点轻薄了她而苏奕丞及时相助的事详细说了遍，又将今天相亲乌龙的事略微带过，然后有附和着苏奕丞刚才的话，小小煽情了把。

　　闻言，顾爸爸顾恒文开口了，没有多说，只问了安然一句，“不后悔吗？”

　　安然一愣，好一会儿才重重的点头，说道：“不后悔。”

　　顾恒文点点头，说道：“人身是你自己的，这也是你的选择，怎么选就怎么走吧，即使跌倒了，那也是你成长中要经历的。”

　　苏奕丞这个电话打的有些久，足足十几分钟后才进来，几个人又坐着吃了会儿，待吃过了甜品一行人这才起身准备离开，安然说要先去买单，却被苏奕丞拦了下来，说自己已经买过了。

　　顾家夫妇将这一切都看在眼里，嘴角略略带着笑。

　　待一行人出悠然居大门的时候，刚刚那同安然争包房的童文海一家也从里面出来，童文海眼尖的看到前面的苏奕丞，低声朝一旁的妻子说了句什么，然后忙快步上前，唤道：“苏特助。”

　　闻言苏奕丞停住脚步，转头看着他，客气切且有些疏远的招呼，“童局长。”

　　“苏特助也用完餐了？这两位想必——”童文海看着一旁站着的顾恒文和林筱芬，刚想开口说什么，却在看清林筱芬的时候突地脸色大变，甚至有些不住的往身后退了好几步，手指着她，颤颤地说道：“筱芬……”

　　林筱芬也认出了他，在震惊过后忙撇过脸，不去看他。身边的顾恒文像是看出了什么，看了眼童文海，转头对苏奕丞说道：“奕丞，你有事你先忙着，你妈身体有些不舒服，我和安然先送她回去了。”

　　安然看了眼童文海，没多说多问，上前扶着林筱芬。

　　“不好意思童局长，我岳母身子有些不舒服，我这就先走了。”苏奕丞朝童文海说了声，转身快步去开了车门让顾恒文和林筱芬上车。连上车前安然又看了那站着还依旧是满脸意外和震惊的童文海一眼，这才上了车。


第一十四章　我老婆，你媳妇

　　安然给苏奕丞报了地址，一路上气氛安静得有些诡异，林筱芬闭着眼靠在顾恒文肩膀上，嘴巴紧紧的抿着，仔细看，还有轻微的颤动，像是在压制着内心的某种情绪。一旁的顾恒文脸上看不出情绪，手紧紧握着妻子的，没说话。

　　车子开了一半，安然终究是没有忍住，问道：“妈妈……妈妈认识刚才那人？”其实不用回答，安然也知道这答案的肯定的，因为他们的反应无不证实了这一点。

　　林筱芬原本紧闭着的眼倏地睁开，好一会儿又重新闭上，语气略显无力地说道：“不认识。”

　　见状，安然也不再多问，转头看着窗外飞驰而过的街景，思绪飞远。

　　到了顾家，顾恒文先扶着林筱芬上去，苏奕丞原本也准备上去了，却在下车的时候家里的电话又过来的，是老太太的电话，原本说今晚回去的，到现在还没回，老太太的火山就快爆发了。

　　安然看了他眼，说道：“你要有事就先回去吧，不用上去了。”

　　苏奕丞看了看手机，点点头，临走前不忘说道：“有事打电话给我。”

　　安然点点头，表示知道。心里略略的有些担心，她从没见母亲这样过。

　　苏奕丞看着她，上前抱了抱她，说道，“上去吧，我明天给你电话。”

　　安然愣愣看了看他，点点头，转身上去。

　　安然上去的时候林筱芬已经睡下，安然悄声进去，只见顾恒文小心的在替她掖被角。

　　“爸。”安然轻声唤道。

　　顾恒文转身，伸手做了个噤声的动作，然后转身带着安然出去。

　　客厅里，安然看着父亲，问道：“爸，妈妈认识那个男人是吗？”

　　顾恒文看了她一眼，开口说道：“安然，有些事爸爸妈妈不想告诉你因为那些事承载着太多的痛苦和不愉快，爸爸妈妈并不想让你活的不快乐，你明白吗？”

　　“爸……”安然看着他。

　　“以后别再问这样的问题，尤其不要再你妈妈面前问起，有些事是伤，并不是时间久了伤口就会愈合不见，你一再问她，无非是在提醒她，当初伤得有多重，伤口有多深。”顾恒文拍了拍她的手，这样说道。

　　安然点点头，不再多问。这一夜安然没怎么睡，她知道父亲坐在客厅里独坐了一夜，她不知道母亲和那个男人之间有过什么样的恩怨情仇，但是这些都不重要，过去的终究已过去，她不会再开口多问，她等母亲淡忘了那胸口的伤和痛。

　　回到军区大院的时候秦芸专程坐在客厅里等他，脸上难看无比。苏奕丞摸了摸鼻子从外面进来，唤道：“妈，还没睡呢。”

　　秦芸看都不看他，冷硬着语气说道：“还知道有我这个妈呢，我还当你全忘了，不知道是谁生的了呢。”

　　苏奕丞笑，不去接她的话，知道她现在在气头上，再火上浇油那必是死路一条，脱了外套在她对面坐下，拿过桌上的军事刊物翻看着，也不说话。

　　见他不语，秦芸倒是有些坐不住的，转过身去抽掉他手中的刊物，有些余怒未平地说道：“我在跟你说话呢，你这什么态度。”

　　闻言，苏奕丞端坐好身子，定定的看着她的眼睛。

　　秦芸一愣，以为他要说什么，可等了半天，也不见他说一个字，不禁问道：“你这是干什么？”

　　“咳。”苏奕丞轻咳了声，态度颇为认真地说道：“虚心聆听母亲大人的教诲。”

　　秦芸又好气又好笑拍打了下儿子，“去去去，没个正经，你要真是听我话就好了，还聆听教诲呢。”

　　苏奕丞笑笑，拥着母亲的肩膀，说道：“我今晚真想回来一起吃晚饭的，可就刚才，临时说的事，这不实在是有事走不开。”

　　“你少拿着忽悠搪塞我，你一个月不回来一次，哪一次不是说有事走不开。”秦芸没好气的说道。

　　苏奕丞摸了摸鼻子没说话，细细想来，确实如此！

　　“说不出来了吧。”秦芸看着他，冷笑着说道。

　　苏奕丞理亏，忙转开话题，问道：“爸爸和爷爷呢，都睡了？”

　　“你爷爷已经睡了，你爸在书房呢，原本高兴着说等你回来一起吃饭，你倒好，一个电话回来说不回来了，弄的你爷爷一晚上都不见笑。”秦芸埋怨道。

　　闻言，苏奕丞起身，“我去看看爷爷和爸去。”说着就要朝书房走去。

　　“诶，等等。”见他要走，秦芸忙拉住他，说道：“先坐下，我有话跟你说。”

　　“什么？”苏奕丞问道，心里突然有种不祥的预感。

　　“军区李参谋长的太太昨天特意来家里了，说是要给你介绍个对象，女孩是她带的研究生，人长的特别的漂亮，干净，你看，什么时候给安排的时间，你抽空去跟人家姑娘见个面吃个饭什么的。”秦芸忙说道。

　　苏奕丞叹了口气，果然不出他所料，只有她回来回，他母亲准是有对象给他介绍，如此反复，他真的是有些怕回来了。

　　“怎么样啊，要不，我明天替你跟人家姑娘约个时间？”秦芸主动说道。

　　“别了妈。”苏奕丞真的有些怕了他妈了，忙摇头说道：“我的婚事你老就别着急了，姑娘也别一个一个的介绍了，明天我要去S时一趟估计要后天回来，这样吧，后天或者周一，我带人来见你。”直接带安然来见她，省的她老操心他的婚姻大事。

　　“人？什么人？”秦芸一时有些没反应。

　　“我老婆，你媳妇。”苏奕丞神秘的笑笑，转身朝书房走去，留下还一时反应不过来的秦芸愣愣的站在那里。


第一十五章　林丽其人

　　周六的早上林筱芬一如往常起得很早，在厨房里忙碌着为那父女两做早晨，只是今天不同以往，今天的厨房异常热闹，顾恒文和安然也早早起来，两人给林筱芬打着下手。

　　早餐并不丰富，但很营养，林筱芬熬了白粥，顾恒文趁早出去买了包子，安然也用心煎了荷包蛋，虽然样子并不好看。

　　餐桌上，三人默契的不提昨晚回来时候发生的事，不过对于昨晚凭空多出来的女婿林筱芬和顾恒文显然没有忘记。

　　“然然，昨天都忘了问了，奕丞他是做什么的啊？”林筱芬问道，关于苏奕丞，她看着挺满意。

　　“呃。”安然一愣，有些回答不上来，别说关于他的工作，就是他家里还有些什么人，她都不清楚。

　　“你没问他？”看她表情一脸古怪，林筱芬猜测的问道。

　　“不是，他，他在一外企做助理，公司比较大，至于叫什么公司，我一时没记清楚。”安然忙解释道，她记得那个童局长见了他还挺客气，还叫他苏特助什么的，想来他那公司规模应该比较大，他的职位也应该不低。

　　顾恒文点点头，“什么职位做什么工作都不要紧，主要是人品好。”

　　安然笑着点点头，低着头专心喝粥。

　　“既然已经领证了，你们打算什么时候办婚礼？”林筱芬又问道。

　　安然着实一愣，婚礼，她没想过，而且她昨天跟苏奕丞‘求婚’的时候也是说不办婚礼的。“妈，我们，不准备办婚礼。”

　　“不办！”林筱芬皱了皱眉，转头看了眼丈夫。

　　顾恒文放下筷子，拿过纸巾擦了擦嘴，看着安然问道：“安然，你老实告诉爸爸妈妈，答应跟奕丞结婚，是不是因为你心里还放不下莫非，我们问过林丽了，她说莫非回来了。”

　　安然一愣，心中仍有一丝心痛划过，眼神闪烁，“没有，我跟莫非早在六年前就没关系了。”说完撇开眼，低头大口舀了勺粥。

　　她的反应很明显，放没放下一眼就被人看出来了。

　　顾恒文轻轻叹了声，说道：“路是你自己的，怎么选，怎么走只有你自己可以决定，我和你妈妈只是不希望你以后后悔。”

　　安然抬头，看着父亲，点点头。

　　吃过早饭之后安然回了房间，斟酌了许久给林丽打去了电话，安然觉得关于道歉，态度是非常重要。

　　电话响了好半天才被接起，不若以往，这次林丽的语气冷的有些阴阳怪气的。

　　“嘿嘿，妞，中午我们一起吃个饭吧。”安然也不畏惧，谄媚的笑着说道。

　　“没空。”林丽冷冷的拒绝，她可还没有消气。

　　“一起出来嘛，我知道公园路那里新开了一家西餐厅，听说那里面的牛排特别好吃。”安然诱惑她说道。

　　林丽可是出了名的爱吃，胃口好，不过吃归吃，却怎么也吃不胖。想当初大学里她们一个宿舍，有一天去食堂晚了，那些菜基本已经被打光，饭倒是还有，两人想起宿舍里还有些卤味的零嘴，合计了下，直接打了饭准备就着那些卤味下饭。她们的宿舍在五楼，食堂离得并不远，两人一人一袋饭捧着准备上楼，林丽看了眼那一层一层的阶梯，只叹饿得慌，安然瞅了她眼，说反正捧着饭，你就边走边啃呗。一路上来，这才刚到五楼，只听见身后林丽一叫唤，说还得去打饭，安然不解看着她那空空如也的双手，问道，你饭呢？林丽奇怪的看了她眼，吃了呀。说着转身又急冲冲的跑了下去，嘴里还嘀咕着说不知道食堂里还有没有饭。

　　电话那边林丽沉默了好一会儿，最后酷酷的说道，“中午过来接哀家，不然哀家不去。”

　　安然笑了，如果她刚刚没有听错，她似乎听到林丽吞口水的声音了，不过她当然识趣不会说出来的，忙应道：“是老佛爷。”

　　中午安然到林丽家的时候是程翔开的门，程翔是一个斯文白净的帅哥，带着眼镜特别的有书生气，当初林丽就是被他这股书生气给迷得头晕转向的，还花痴的倒追了人家许久，最后在一个月黑风高的夜晚，成功将其拿下。

　　“来啦。”程翔温和的朝安然笑笑。

　　“是啊，你们家老佛爷呢？”安然问道，她和程翔和林丽都是同学，毕业这么久还有联系的也就他们两了。

　　“在换衣服呢。”程翔让她先到客厅坐着，自己去厨房给她倒了杯水。边倒水边说道：“其实可以不用出去吃，你们想吃什么我可以做。”

　　“好啊。”她尝过程翔的手艺，绝对不比那些餐厅的大厨差。

　　“想得倒美，哼我不会给你奴役我们家小翔子的机会的。”林丽换好衣服从房里出来，看见程翔端着水准备递给安然，伸手一把接过，仰头就海喝了一大口，将杯子递还给程翔，看了眼安然说道：“以后这个人来家里，不用酒水伺候。”林丽也是美人，只要不说话，那绝对的是符合中国传统意义上的美女，大大的眼，皮肤白皙，身材高挑，与生俱来带着安闲的气质，不说话那绝对是个大家闺秀，不过一开口，一投足，那大家闺秀的气质就全没了，倒像是某个山头下来的女土匪。

　　程翔有些无奈的朝安然笑笑，安然则是理解的弯了弯嘴角。

　　“走吧，还坐着干嘛，还真当自己是客啊！”林丽没好气的朝安然说道。

　　安然忙起身，“是是是，老佛爷，小的这就给您开门去。”说着忙上前去将门打开。

　　林丽满意的点点头，“这还差不多。”转身对着程翔温柔着笑脸，说道：“老公，我出去了哈。”说着凑上前在程翔的脸颊上吻了下。林丽也就在程翔面前才会表现的小女人的娇态，不过这样的娇态，差点没有把安然给恶心死。不过在林丽一次一次眼神的威胁下安然迫于她的淫威慢慢学着习惯。所以现在经过这快近10年来的荼毒，再见这些场面，安然已经是神情自若见怪不怪了。


第一十六章　她是苏太太

　　来到楼下，却不见安然的车，不禁转头看她，“你车呢，被撞还是被偷啦？”

　　安然翻了翻白眼，她早就不该期望能从她嘴里听到什么好话的，“车子停公司了，没开回来，我们打车去，打车方便。”

　　林丽点点头，眼睛一转悠，突然说道：“啊，要不这样吧，你开程翔的车去，然后完了直接再把我给送回来。”

　　安然嘴角抽搐了下，这丫敢情真当她是专职司机了！不过今天是赔罪，是道歉，她才不会笨到跟这老佛爷呛声，她得端正好态度，陪笑道：“老佛爷，您看您家小翔子的小老婆是名车，我这一糙人，到时候把你家小姐妹给刮了碰了那多不合适啊。”

　　林丽若有所思的看了看她，好一会儿才点点头，“此言有理，是糙了点。”

　　安然没好气的拍了她下，笑骂道：“给你几分颜色你还开起染坊来了，一点都不客气。”

　　“诶诶诶，注意你态度。”林丽一本正经的说道。那表情看的安然直发笑，见她笑林丽自个也憋不太住了，最后，两人在大马路边哄笑成一团。

　　拦了车安然报了地址，可是这车开了一半，车上的老佛爷又发话了，说想吃悠然居的清蒸小黄鱼，鉴于今天是来赔礼道歉了，又鉴于孕妇的情绪变化不稳定，安然毅然的让司机改了道，折回去了悠然居。

　　进去的时候安然没要包间，只找了大厅靠窗的位置坐下，服务员微笑的拿了菜单递给她，安然让林丽点，林丽看了眼，嘴角微微往上翘，眼神略带着不怀好意。

　　安然端过服务员倒的水喝着，心中有种很不好的预感，甚至已经开始哀悼自己那并不饱满的钱包。而就在安然暗自忧伤哀悼即将逝去的荷包的时候，旁边的光线稍稍一暗，一人影来到安然她们身边，还没等安然抬头，只听见那人说，“苏太太来用餐啊。”

　　“噗呜！”安然猛地被水呛到，“咳咳……咳咳……”那喝进去的水没进口腔，直接上了鼻腔，呛得安然正个脸涨的绯红，咳嗽不止。

　　“安子？”林丽吓了一跳，忙拿纸巾递给她，又忙起身绕过桌子到她身边轻拍她的背，边说道：“你没事吧！怎么喝个水都能吧自己呛到！”

　　“咳咳咳……”那水一部分进了鼻腔，一部分还卡在喉咙，安然难受异常。

　　“苏太太，你，你没事吧！”一旁站着的张经理略有些歉疚的看着安然，他刚刚在大厅正给员工安排工作，只见她们从外面进来，昨天那位苏先生直接要了花语轩，他打电话征询苏总的意思，只听苏总说那位苏先生是她哥哥，让他们好生招待。所以今天安然再过来他就想着来打声招呼，却没想自己太过冒失，竟然害她给呛着了。

　　听闻他那句苏太太，安然咳的越发厉害了些。

　　见状，林丽转头瞪着那个张经理，没好气地说道：“你是不是认错人了，什么苏太太，哪来的苏太太。”

　　“呃。”酒店的张经理一愣，他有些不明白了，指着安然愣愣地说道：“她不是苏太太吗？”

　　“她是……”林丽刚想说什么，突然又想到了什么，猛地转头问安然道：“跟你结婚的那个男人姓苏？”

　　安然好不容易顺了气，止住了咳，不过脸依旧涨的绯红，看着林丽，点点头。

　　“苏太太，你，你没事吧，还好吗？”张经理关心的问道。

　　安然点点头，朝他摇摇手，有些困难地说道：“没，没事。”

　　张经理这才点点头，临走前还不忘说道：“那苏太太有什么需要直接找我。”

　　待张经理走了，安然也终于咳挺了，起顺了，林丽这才转身回了自己座位，坐在位置上拿着菜单，若有所思的看着安然，也不说话。

　　安然被看的有些发毛，“你，你想说什么直接说，想问什么也直接问，别这么看着我，怪怪的。”

　　好半天，林丽才问道：“安子，你老公什么人啊，看上去应该是有钱有势吧！”

　　安然摇摇头，“我不知道。”他确实不知道，昨天晚上原本想跟他谈谈的，后来因为妈妈的事也就没说了，听他说今天是要出差，估计要谈，也得明天了。

　　林丽直接丢开菜单，一本正经的坐好，教训道：“我说也真有你的，才见一面就跑去跟人扯证结婚，你这样也对自己也太不负责了。”

　　“其实不都一样嘛，相亲的目的就是为了结婚，两人看着合适，结就结了呗，我是怕了，再相下去，指不定哪天又得蹦出个林安杰来。”安然说道。

　　“可你这样也太草率了吧，最起码两人也得先了解，再快那交往个一个月也行，就算是一星期也可以啊，你倒是好，这一天都没到，才一二个小时就给证都领了，你就都不怕遇到什么不法分子意图不轨的人啊！”林丽有些生气，不气别的，只气她太不珍惜自己。

　　安然只是笑，不辩驳，其实现在想想确实是冲动的。

　　林丽没好气的看了她眼，端过桌上的水喝了口，叹了口气，再看安然眼里多了份内疚和自责，“安子，你是不是因为我哪天跟你说了莫非的事，所以这才……”

　　“没有。”安然否认，端起水也喝了口，“哪天我见到他了，他来找我。”

　　“靠，他还有脸来找你！”林丽有些激动。

　　“那天我跟他聊过之后我明白了一个道理。”安然说道，“即使六年前他没有离开，即使我能留住他，但是我留不住他一辈子，他的心太大，他要的东西我当初给不起，六年后的现在，我依旧给不起。”

　　“哼，他这种男人最让人瞧不起，贪慕虚荣。”林丽愤慨的说，她看着安然一路过来，这一路有多委屈多难受她全看在眼里，她替安然觉得不值。

　　安然莞尔浅笑，将菜单打开推到林丽面前，“点菜吧，不是想很削我一顿吗，还是突然想通了怜悯小的准备打道回府？”

　　“你想的倒美，我早上都没吃呢，就准备中午海削你一顿。”林丽狠狠的说道，拿过菜单看都不都，直接扬手叫服务员说点单。


第一十七章　苏奕娇

　　林丽的心是黑的，绝对是黑的！

　　看着这一桌子的菜，安然心里不断的腹诽暗忖着。

　　看着她忙不迭的一盘一盘的夹着菜，安然捏着荷包，有些愤恨地问：“你吃的完吗？”

　　林丽瞅了她眼，继续跟美食奋战，心情颇好地说道：“我现在可不一样了，现在是一个人吃两个人消化，吃再多都不怕。”说着夹了块鲜嫩的鱼肉放到安然的碗里，不客气地说道：“来，你也吃点，这里的清蒸小黄鱼是江城做的最好的。”

　　安然看着碗中的鱼肉，心口滴着血，她粉忧伤，她的荷包也粉忧伤，她的信用卡也非常忧伤！

　　俗话说化悲愤为食欲，想着待会儿那白花花的银子就该离她而去，安然顿的觉悟，提筷向那一桌美食发起进攻。

　　就在她准备放开了吃的时候，放在包里的手机在这个时候响了起来，铃声是一首不知名不知乐器的曲目，旋律带着淡淡的伤感。

　　安然从包里翻出手机，是苏奕丞来的电话，安然看了林丽一眼，迟迟没有接听。其实她是不知道该跟他讲什么，虽然是夫妻，毕竟并不熟悉。

　　“谁啊，干嘛不接电话？”林丽奇怪的看了她眼，似乎看出什么，猜测问道：“苏先生？”

　　安然点点头，最终按了接听，“喂。”

　　“现在很忙吗？我打扰到你了？”电话那边苏奕丞轻轻温润的问道，声音特别好听。

　　“没，没有，在吃饭呢。”安然如实答道，想说些什么，却又不知道该说什么。

　　“哦。”苏奕丞了然的应道，略带着疲惫，又说道：“我今天早上到现在都还没吃呢。”那语气似是在博取别人同情，带着几分可怜的味道。

　　“额，怎么不吃呢，出差很忙吗？”安然适时的关心。

　　“嗯，忙。”苏奕丞低声应道。

　　安然不知道讲什么，她是一个被动的人，找话题从来不是她的强项，两人就这样拿着电话沉默了会儿，就在安然想开口挂断电话的时候，突然只见一个美人朝这边走来，由张经理带着。

　　安然愣愣的看着，差点晚了自己还讲着电话。

　　那美人在酒店张经理的带领下来到安然面前，仔细端详着安然，打量着，嘴角带着隐隐的笑意。安然直觉得这张笑脸似乎在哪见过，却一时想不起来哪里见过。

　　“苏太太，这位是我们悠然居的苏总。”张经理介绍着说道。

　　那美人看着她，点点头，嘴里饶有余味的说着“苏太太”这三个字，然后看着安然脸上的笑意变得更加明显。

　　安然看着眼前的女人，很美很高挑，皮肤白皙，大大的波浪配上齐刘海不显成熟反倒带着几分俏皮和可爱。

　　“安然，安然？”电话那边苏奕丞唤道。

　　安然忙回过神说道。“呃，在，我在。”

　　“你在外面？”苏奕丞问道，刚刚他听到张经理的声音了。

　　“嗯，我和林丽在悠然居吃饭。”安然如实说道。

　　“嗯，好，你把电话给奕娇。”

　　“奕娇？什么奕娇？”安然不解，什么奕娇，她刚刚明明说是和林丽一起吃饭啊！

　　“嫂子，我哥是在说我呢，我是奕娇。”一旁的美人娇笑的说道。

　　安然一愣，连带着对面的林丽也是一愣，有些反应不过来是怎么一个情况。

　　“给她吧，我来跟她说几句。”电话那边苏奕丞这样说道。

　　安然看着一旁站着的苏奕娇，没说话，愣愣的点点头，根本忘了苏奕丞隔着电话，根本看不见她点头，将手机递过去给苏奕娇。

　　苏奕娇不客气的接过，直接拿着手机说道，“哥，你这是有千里眼呢还是有顺风耳啊，或者说你有观音菩萨的掐指神功，我这才让张经理带我到嫂子桌边，你就知道了。”

　　桌子底下，林丽伸腿踢了踢安然，看着她，那眼神似乎在问这究竟是怎么回事。

　　安然皱了皱眉，对她摇摇头，她现在也是一脑门的浆糊，稀里糊涂。

　　也不知道电话那边苏奕丞说了什么，只听到苏奕娇对着电话娇笑着：“放心啦，没有吓着嫂子，我也刚过来，听张经理说昨天在花语轩的客人今天也在，所以我就过来瞧瞧，不过哥，你这速度也够快的，我昨儿个回去妈还唠叨说你的婚事呢，今儿个我就多了个嫂子了。”

　　安然在一旁听着，小脸蛋一红，她也没想到这么快，昨儿个她也是个单身贵族，今儿个已经跨进已婚妇女的行列，跟林丽一起并肩了。

　　“好了好了，她是我嫂子，我哪里会对她怎么样，瞧你宝贝的。”苏奕娇说着，转头朝安然这边看了眼，俏皮的朝她眨巴眨巴了眼。

　　安然有些尴尬的笑笑，有些不知所措。

　　“好，你自己跟妈说，我才不多嘴。”说着又点了点头，然后娇笑着将手机递还给安然，“我哥说要跟嫂子说悄悄话呢。”

　　安然皮薄，通红着脸从她手上接过手机。“喂。”

　　“奕娇，吓到你了？”电话那边，苏奕丞的声音依旧温润好听。

　　安然看了眼那满面微笑的苏奕娇，摇摇头，“没，没有。”

　　“她是我妹妹，也是悠然居的老板，听说你在，所以好奇过来看看，没有恶意。”苏奕丞解释的说道。

　　“嗯，我知道。”苏奕娇刚刚说的她有听到。

　　“我晚上回来，如果回来早我给你电话，我们出来谈谈。”苏奕丞说道。

　　“嗯，好。”安然点头，他们是该有一场好好的谈话的。

　　挂了电话，转头苏奕娇还没有走，微笑的看着安然问道：“嫂子，我哥都跟你说什么悄悄话了？”

　　“呃，没，没什么。”安然心里只汗颜，哪里是什么悄悄话啊！

　　“算了，你们俩的甜言蜜语就不用告诉我了。”苏奕娇意有所指的说道，嘴角暧昧的笑着。

　　“真，真的没有！”安然解释，恨不得发毒誓保证。

　　苏奕娇笑笑，也不多说，转头看了眼林丽，朝她点点头，再看了眼桌上的菜，说道：“嫂子，今天我们厨房又推了道新菜出来，我让他们做出来给你们尝尝哈。”说着转身就去了往厨房过去。


第一十八章　事故

　　林丽没削到安然，虽然海吃了一顿。因为她们谁也不知道悠然居竟然是苏奕丞妹妹的店，所以这一顿苏奕娇大笔一挥直接免单，更是放出话对悠然居的员工说，下次安然再过来，一律免单。安然推说不好意思，苏奕娇大笑，只说道，自家人吃饭，哪用钱。安然干干的笑，心想下次定不能再来这了。

　　吃完饭原本是打算和林丽去逛下街的，可怎奈悠然居的美食太过于美味，直接让林丽这丫给吃撑着了，最后直接打了程翔的电话，让他开车来接人。

　　待两人坐上程翔的车，才关上车门，林丽拉着安然的手语重心长地说道：“安子，你傍上大款了！”

　　安然看了她眼，仰头靠在椅背上，喃喃地叹道：“我也有这种感觉……”她看的出苏奕丞各方面条件不错，却没想过他的条件会这么的好，刚刚苏奕娇说悠然居苏奕丞也有份，当初的创业资金其中有一部分还是他的。安然没有再多问，他不知道他为何会答应她跟她结婚，也许就像他说的，他也需要一个老婆，而她正好合适罢了。

　　程翔先送的安然回家，然后再绕到折回自己的家去。安然回到家的时候只有林筱芬一个人坐在沙发上，顾恒文教高中，带的又是高考毕业班，即使是周六，他们也要上课。

　　安然将包放在柜台，叫了句妈妈，而林筱芬却没有反应，又叫了句，依旧没有反应，安然轻轻蹙了蹙眉，朝她走去，只见林筱芬愣愣的坐在那，手里拿着张照片，双眼无神的看着前面。

　　“妈？”安然再唤了声，这回林筱芬听见了，愣的回神，看到安然略有些局促，手急忙往后放，像是怕被她看到什么。

　　“然，然然，你，你回来啦！”林筱芬看着她说道，像是在掩饰。

　　“嗯。”安然点点头，看着母亲有些担心，不放心地问道：“妈，你没事吧？”

　　“没，没事，我能有什么事，呵呵。”林筱芬笑着，用微笑掩饰自己的情绪，像是怕安然追问，忙站起身，说道：“然然还没吃吧，妈妈这就去做饭。”

　　安然看了看手表，已经快近2点了，拉住母亲的手，说道：“妈，我吃过了，我早上出去的时候就跟你说我中午找林丽吃饭，你忘记啦？”

　　林筱芬愣了下，随即笑开来，摇摇头说道，“是啊，你出门的时候说去找林丽吃饭，你瞧我，妈妈年纪大了，真的是不中用了。”

　　安然抱住母亲，说道：“才没有，妈妈和20年前一样，一样漂亮一样年轻，没有变老，一点多没有。”

　　林筱芬拍了女儿一下，笑道：“你啊，就知道哄我开心。”

　　安然笑笑，抱了母亲好一会儿，然后才放开她，说道：“妈，我去给你做饭。”

　　林筱芬点点头，看着女儿去了厨房，低头再看看手中的照片，那是一张发黄的老照片，照片中的男子穿着白衬衫，戴着眼镜，风度翩翩。

　　在陪林筱芬吃饭的时候工地那边来了电话，说是出了状况，有人在工地里被掉下来的水泥块给砸伤了，现在人已经送去了医院。

　　安然急急的拿了包就出去，心慌则乱，去车库拿车的时候才想起车子停在公司根本就没有开回来，又急急的到街上拦了车，直接去了工地。到出事地点的时候只见公司里的总监黄德兴已经过来，是个中年男人，头发已经谢顶，还有留着啤酒肚。其实要是真说起来，黄德兴可以算是安然的老师，当初安然毕业后出来实习跟的就是他，而且这一跟就是6年。当然，这6年里他也教了安然许多。

　　安然带上安全帽朝总监走去过，“总监。”

　　黄德兴转过头看了她眼，然后转过身，“听他们说水泥块是突然从上面掉下来的，当时那个人正好经过这下面。”

　　安然仰头看去，只见10米高处的窗台前的阳台那缺了一大块，再看看脚下，碎石散乱，地上还能看到鲜红的血迹。

　　“那人怎么样？”安然问道。地上流了那么多血，看着都很是骇人。

　　黄德兴摇摇头，叹道：“不行了，刚刚医院那边来了电话，没有抢救过来，进手术室前就走了。”

　　安然一怔，胸口有种莫名的悲痛。

　　“是设计图有问题？”安然问道，这个花园小区的设计图是她一手设计的，每一本每一个环节她都经过精密的计算，按道理说应该不会有问题才是。

　　“事故原因我们会调查。”黄德兴说道，转过身，“走吧，在事故原因没有调查清楚前一切施工全部暂停。”说完，没再看安然，直接掉头走了。

　　安然一个人又在工地里待了许久，最后太阳西落，天际逐渐黑暗，安然这才转身出了工地。

　　一个人走在街上，没有目的没有方向，脑海里不断浮现的是刚刚看到的景象，残破的高楼，一地的碎石，和那忙地的血渍。

　　安然一个人站在大马路上，她从没有想过她设计的图纸会砸到人。

　　手机在包里疯狂的叫着，安然没有理会，而对方似乎很有耐心，一遍一遍的拨打着，在手机第三次响起的时候，安然终于拿起按了接听。

　　“在哪里？”电话那边依旧是那陌生又熟悉的声音，只是这次语气里略带了点急切。

　　“外面。”安然呐呐的回答。

　　“出什么事了？”苏奕丞敏锐的问道。

　　安然没说话，愣愣看着前方，华灯闪烁，夜晚的江城，比白天更甚美丽。

　　见她不答，苏奕丞又说道：“告诉我地址，你现在在哪。”

　　安然看了看街道，最终还是告诉了他地址。

　　苏奕丞开车过来已经是半个小时后的事了，此刻的他似乎有些狼狈，原本那被疏离整齐的头发此刻略有些乱，脸色也显得有些疲惫，只有那双黑眸，依旧深邃有神。

　　“安然？”苏奕丞轻声唤道。

　　安然回过神，看着他，站起身，应道，“嗯，你来啦。”

　　苏奕丞点点头，牵着她上了车，体贴的亲手给她系上安全带。

　　安然看着窗外，眼神涣散，没有焦距。

　　“出什么事了？”苏奕丞有些担心的问，她看起来有些不对劲。

　　沉默了好一会儿，就在苏奕丞以为她不愿意开口的时候她开口了，说道：“今天下午，工地里三楼阳台的水泥板突然从上面掉了下来，砸死了人。”

　　“是设计图的问题？”苏奕丞问道。

　　安然摇摇头，说道：“不知道。”

　　苏奕丞没有多问，直接发动车子离开，他没说去哪，安然也没有问。


第一十九章　西红柿盖浇面

　　车子缓缓进入一高档小区，最后在小区的停车场停下，苏奕丞熄火下车，绕过车头替她开门。

　　安然这才有些缓过神来，疑惑的看着他，问道：“这里是哪？”

　　苏奕丞笑笑，从车后座拿了公文包，然后牵着手朝出口走去。

　　“是要去哪？”没得到回答，安然又问道。

　　苏奕丞笑笑，转头对她说道：“我们家。”

　　在安然愣愣还有些反应不过来的时候，苏奕丞牵着她的手直接上了10楼，开门进去，整个房子是冷色系的，房间以黑白灰三色为主，很明显的男性化房子。不过没有一般独居男人的邋遢，整个房间干净的出奇，甚至空气中都带着淡淡的薄荷味。

　　苏奕丞让安然在沙发上坐下，自己去厨房倒了杯果汁给她，然后自己转身进了浴室，今天外出考察，大部分时间都是游走在各个施工的工地，浑身沾着灰。

　　安然到着一刻思绪才算是全然反应过来，有些懊恼自己怎么就被他带来了着，坐在沙发上，甚至能听见浴室里他洗澡冲水的声音，突然整个人开始有些坐立不安起来。

　　苏奕丞再从浴室里出来的时候已经换好了居家服，宽松的T恤和宽大的修行裤，加上半垂着的头发，整个人看上去一下年轻了不下10岁，仿佛俨然就是一个在校的大学生。

　　苏奕丞从开放式的厨房冰箱里拿了面包，然后给自己倒了杯果汁，今天一天的行程安排其实是非常忙碌的，中午甚至都顾不上地方干部安排的午饭，直接一个地一个地查看着，早上由于走的急也没顾得上吃，晚上一心想着早点回来，就连路上，都没有让郑秘书停下，现在真的是有些饿了。

　　在安然对面坐下，直接撕了面包就着果汁就这么吃着。

　　安然看着他，忍不住关心道：“你还没吃？”

　　苏奕丞点头，又咬了口面包，说道：“嗯，今天的行程太赶了。”

　　安然突地伸手拿过他手中的面包，其实当做完这动作的时候安然就后悔了，不过还是硬着头皮说道：“别吃了，空腹吃这些冰冷的东西对胃不好。”

　　苏奕丞挑了挑眉，笑着问道：“那该吃什么？”

　　“吃热的东西。”安然说道，脸颊有些不自觉的微微发烫，泛红。

　　苏奕丞好笑的看她，只说道：“我一天没在家。”

　　安然沉默了会儿，问道：“家里有面吗？”奕丞点点头，说道：“有。”

　　“那我去给你下点面？”安然看着他，语气在征询他的意见。

　　“好啊。”苏奕丞爽然应下，脸上带着大大的笑脸。

　　安然看了他眼，微微哄着脸朝厨房走去。到了厨房看着那些锅碗瓢盆，才意识到这里并不是在她家，她并不知道面在哪，有些无奈的转头，只见他不知道何时，已经坐到那连接厨房和客厅的吧台前，正单手撑着下班面带着笑看着她。

　　“那个，面在哪？”安然有些不好意思的问道。

　　“在左上边的橱柜里。”苏奕丞大方的说道，面带着笑，心情很愉悦的样子。

　　安然点点头，在橱柜里拿出面，在锅里下了水，等到烧开，而在这段时间里，安然又转身开了冰箱的门，只见偌大的冰箱里只放了几个西红柿和鸡蛋，另外就只有罐啤酒和饮料。

　　安然拿了西红柿和鸡蛋，将西红柿洗净切丁，然后又将鸡蛋打散，然后在另一个灶头起火，下锅翻炒。

　　苏奕丞微笑的看着她所有的动作，看着她认真专心的样子，心情竟然有种说不出来的感觉，那种感觉甚至有些陌生。

　　放那茶几上的手机在这个时候响起，是安然的电话，苏奕丞起身将手机拿过来，手机屏幕上显示的是家，应该是她家里的电话。

　　“是谁啊？”安然将面条夹到碗里，然后将炒好的西红柿盖浇浇到面条上，转身问道。

　　“应该是家里的电话。”苏奕丞说道，将手机递过去给她。

　　安然点点头，并没有马上接，说道，“面好了，你，你自己端吧。”说完这才拿着电话去了客厅。

　　“喂，妈。”安然按了接听，这才想起来今天下午匆匆出来，也没有跟母亲说什么事，想来她在家里看自己这么晚了还没回去，担心了。

　　“安然，是不是出什么事了，怎么这么晚还没回来？”电话那边，林筱芬略有些担心的问道。

　　“没什么，是工作上的事，我等下就回去了。”安然并没有说工地上出了事故的事，她并不想母亲为自己担心。

　　“嗯，那你早点回来。”林筱芬不疑有他，叮嘱了几句就挂了电话。

　　再转过头，只见苏奕丞已经坐在吧台上开动了，听她打完电话，转过身，正好对上她看过来的眼，笑道：“味道很好。”

　　安然略有些不好意思的笑笑，其实她知道，她的手艺顶多只能算一般，不好吃，但也不会让人难以下咽。因为平常吃住都是家里，回去的时候妈妈也总是做好香喷喷的饭菜，她并没有多少自己下厨的机会，所以厨艺也一直都是差强人意的。

　　“你慢慢吃，我先回去了。”安然朝他说道，说完，拿起沙发上的包准备离开。

　　“等一下，安然。”苏奕丞叫住她，指了指自己碗中的面，说道：“能先等我把面吃完吗？至少让我送你回去。”

　　“不，不用了麻烦了，我可以自己回去。”安然忙拒绝，其实两人总归有些陌生，她尽量不让自己麻烦到他，抬手看了看手表，“现在才8点，不是很晚，我自己回家就好。”

　　闻言，苏奕丞放下碗筷，起身朝她走过来。

　　安然不解，不清楚他想干什么。

　　“你说回家？”苏奕丞看着她，定定的问道。

　　安然愣愣的点点头，是回家没错啊！

　　苏奕丞皱眉，朝她伸手，说道：“把手机给我。”

　　安然不解，却还是从包里拿出手机递给他，“干嘛？”

　　苏奕丞没说话，只是笑笑，拿过手机调出通话记录，然后直接拨通刚刚来电的那个号码。

　　电话被接的很快，没有响两声就已经被人接起来了，“喂？”

　　“妈妈吗，我是奕丞。”苏奕丞对着电话讲到，脸上带着笑，看着安然。


第二十章　他是认真的

　　安然有些不明就里的看着他，不明白他打电话回家是要做什么？

　　“呃。”另一边林筱芬对于这突来的女婿终究还是有些不习惯，愣了好一会儿才反应过来，忙问道：“是奕丞啊，你出差回来了吗？”

　　“嗯，回来了，其实我打电话来是想跟您说一声，安然现在跟我在一起，晚上可能就不回去了，明天早上我再送她过去。”苏奕丞说道。

　　“呃。”苏奕丞的话让林筱芬不禁又愣了愣，不过这回很快就反应过来女儿毕竟是结婚了，笑道，“呵呵，好好好，妈知道了，你们年轻人嘛。这安然也是，跟你在一起有什么好隐瞒的嘛。你们本来就是夫妻，是要生活在一起的，不过你们这婚结的也急，我有些考虑不周全，这样吧，明天，明天我就帮着安然把东西收拾出来，让她直接搬到你那去，这都结了婚了，哪还有住娘家的道理，这要是传出去，可不闹了笑话。”

　　“呵呵，是是是，妈妈说的是，明天下班，我再去您哪把安然的东西拿过来，不过就是辛苦妈妈了。”苏奕丞这样说道。

　　“瞧这都什么话，那你们明天晚上下了班就过来，然后我们一家人一起吃个饭，对了，亲家那边你跟他们说了吗，要不什么时候你们安排个时间，让两家人一起吃个饭。”这婚礼虽然不办了，可这两家人一起吃个饭见个面还是要的，不然这亲家对亲家，这要是以后街上见了都人不出来。

　　“妈妈考虑的极是，我这两天就安排。”苏奕丞应下，看着前面眼睛瞪得老大的安然有些失笑，不禁伸手摸了摸她的头。

　　“嗯，那定了时间通知我们就行。”林筱芬说道，然后又说了些无关紧要的，然后这才挂了电话。

　　苏奕丞收了线，这才把手机递过去给安然，却只见安然只是愣愣傻傻的瞪着她，手也不知道去接，笑道：“傻啦？”

　　安然这才回过神，“你你你……”手指着他，气的有些说不出话来。

　　苏奕丞笑笑，问道：“我怎么了？”

　　“你你你……你怎么可以打电话给我妈！”憋了半天，安然只憋出了这么一句。

　　“你说呢？”苏奕丞反问，嘴角带着狡黠的笑。

　　“是我在问你，你怎么可以打电话跟我妈说那些！”安然真的是有些气急，什么留下来，什么搬过来，她从来什么说过啊！

　　苏奕丞笑笑，也不说话，转身回到吧台重新拿起碗筷吃面，虽然面有些冷了，也有些糊了，不过味道还是很不错，苏奕丞甚至觉得，这是他长这么大，吃过味道最好的一碗面，虽然面本身的味道并不好。

　　“苏奕丞！”安然走到他身边，看着他，她真的是有些生气了，脸都涨的通红了。

　　苏奕丞几口把碗中的面全部吃完，甚至连汤也全都喝了个精光，起身将碗筷放到水槽，甚至放了水，直接清洗干净。然后这才转过身看着安然，认真地问道：“这是哪？”

　　“你家。”安然答道，表情仍然是酷酷的，明显表示了自己此刻的怒气。

　　“那我是你谁？”苏奕丞又问道。

　　“你是我……”安然一下顿住，老公那两个字她还说不出口。

　　“我是你什么？”苏奕丞追问，表情依旧是无比认真的。

　　安然看了他许久，终究没有说出口，有些赌气的转过身去，不去看他。

　　苏奕丞叹了口气，伸手牵住她的。安然有些别扭的挣扎，却被他紧握。苏奕丞牵着她到客厅的沙发上坐下，转过她的身子让两人对视着。开口说道：“安然，知道我们现在的关系吗？”

　　安然点点头，却并不看他，视线落到一旁的茶几上。

　　“我们是夫妻，从我们结婚领证那一刻起，这里就不只是我的家，也是你家，你妈妈也不只是你的母亲，也是我的岳母，我也要叫她妈妈的，难道不是吗？”

　　安然点点头，这些她都知道，她只是一时还有些不适应而已。

　　“安然。”苏奕丞轻唤她，伸手搭在她的下巴上，但并未用力，只是说道：“抬头看着我。”

　　对于这样的动作安然略有些不自在，不过还是转了头，抬眼，看着他。他的眼神很深邃，里面似乎有太多她看并不懂的东西。

　　苏奕丞看着她的眼睛，认真且肯定地说道：“对于这段婚姻，我是认真的！”

　　安然看着他，似乎有些被迷惑了。

　　甚至不知道自己如何回答的，只是当安然最后反应过来，他的唇已经吻上，柔柔的在她的唇瓣辗转，安然愣愣的不知道如何反应，只是傻傻的瞪大眼看着他那在面前放大了数倍的脸。他闭着眼，睫毛长长的，甚至能摩擦到她的肌肤。

　　在安然有些发傻发愣的时候苏奕丞睁开眼，看着她傻愣愣的样子是又好气又好笑，坏心的张嘴在她唇上轻轻的一咬，力道控制的很好，没有破，却也很疼。

　　安然被疼痛拉回过神，眼神羞窘的闪烁，伸手想去推开他，关于这样的亲密，她显然是很不适应。

　　苏奕丞抬手握住她的，唇贴着她的唇，声音略有些暗哑着轻哄地说道：“别动，闭上眼睛。”

　　“我……唔唔……”安然张嘴刚想拒绝，可是却正好给了他攻略城池的机会，长张口，他那长舌就钻了进来，毫不客气的掠夺她的一切。

　　苏奕丞亲吻着她，长舌纠缠着让她与之起舞，她的唇很软，也很甜，一如他昨天亲吻她时的味道，让他不禁有些迷惑，想贪恋更多。

　　接吻对于安然来说多少有些陌生的，之前就算跟莫非交往了三年，可是那个时候他们都单纯的什么都不懂，最多时候也都只是牵手逛街，真的是亲吻，也只是蜻蜓点水的在脸颊上轻啄下，就是这样，两人都要脸红上半天。

　　安然不知道苏奕丞的吻技好不好，但是她真的是被他吻得有些晕头转向了，理智什么的也一点一点的从她脑海中抽离，那原本要挣扎反抗的手也一点一点失去了力气，慢慢垂落下来。


第二十一章　情乱，迷乱

　　苏奕丞手放开她，双手顺从着身体本能的欲望轻轻拥抱住她，然后顺着她的脊背一点点向下，从她的衣服下摆探入，手触到她的肌肤，那细腻的手感让他惊叹，他想如果他足够理智的话，现在他就该住手了，他知道她一定还没有准备好。

　　可是苏奕丞显然不够理智，他留恋的在她的肌肤上流连，他甚至不想放手，身下甚至迅速的起了反应。他并不是一个重欲的人，甚至自认为自制力很是不错。在他这个位置，各色什么样的人几乎都见过，也几乎全都打过交道，像一些特殊地方的应酬虽然并不喜欢，但也去了不少，却从不曾如此。

　　安然只觉得一阵眩晕，然后耳边似乎有风吹过，可是她记得她明明是在室内，怎么会有风？

　　意识到这点，安然猛的睁开眼，不知道什么时候，她原来已经被抱到床上，此刻苏奕丞真认真且温柔的看着她，只是他的眼神有些奇怪，好想有股火焰燃烧着，嘴角轻轻勾着笑，然后在安然没回过神的时候猛的低头覆上她的唇，这次的吻比刚刚似乎还要热烈，他吻的很急，没有之前的温柔，像是在迫切的索取，手也急急的探入她的衣内，覆上她的胸口，那种异样的感觉是安然之前没有接触过的，猛的一怔，整个人打了个激灵，也不知道哪来的力气，猛的一个用力，将苏奕丞直接推开来，苏奕丞脚下一个不稳，直直的摔到了地上。

　　安然慌忙的坐起身，有些惊恐的紧紧的抓着自己的衣服，一双大眼，直直的盯着他看着，呼吸，也不知道是因为紧张还是因为害怕，喘息得有些大。

　　这一跤把苏奕丞摔疼了，相同也摔清醒了，眼中的欲望慢慢的退却，理智重新回归，连自己都觉得有些不可思议，失笑的摇摇头，这样的冲动，已经很多年不曾有过了。

　　安然看着他，心里略有点抱歉，但并不懊悔。抱歉是因为他毕竟是她的丈夫，对于欢爱，她知道那是最平常不过的，只是他们的情况有些特殊，她一下，真的没有做好足够的心理准备。

　　“对不起。”丢下道歉，安然起身就要准备离开。刚刚差点差枪走火，再待下去，太过尴尬了。

　　苏奕丞起身，在她经过他身边的时候一把将她的手拉住，紧紧握着，问道：“去哪？”

　　“我……我先回去了。”安然没转头，有些尴尬的说道。原本今天是该找他谈谈后面的生活的，却从没想过，事情怎么就一下变成这样。

　　苏奕丞微微叹气，转身从身后将安然抱住，安然猛的一僵，挣扎的想逃开他的怀抱。

　　“别动。”苏奕丞将她抱得更紧了些，两人身体紧密贴合着，安然甚至可以清楚的感觉到臀部那抵着她的，吓的她一下没了所有的动作，甚至连呼吸，都要忘了。

　　苏奕丞紧紧环着她，头抵着她的肩膀，隐忍的有些痛苦，贴着她的耳边，问道：“吓到你了？”

　　安然大气都不敢喘，没说话，摇摇头，又点点头，她是真的被吓到了，现在的她，完全是不知所措了。

　　苏奕丞闷笑，这样拥着她好一会儿，才在她耳边说道：“对不起，吓到你了。”

　　安然也不说话，身体仍略有些僵硬的任由他抱着。

　　苏奕丞叹气，将她放开，扳过她的身子，看着她唤道：“安然？”

　　安然这才像是回过神，避开他的眼，忙说道：“我，我还是先回去了。”说着就想走。

　　“留下来。”苏奕丞并不放手。

　　“我……”安然看着他，心里有些着急，眼眶泛着红，“苏奕丞，我，我，我还没准备好。”

　　苏奕丞心底不禁苦笑，看来他真的是千年道行一朝散，恐怕此后在她心里，他就是一个急色的色狼了。

　　“我知道。”苏奕丞尽量挽回自己在她心中的形象。

　　“那，那你还……”安然真的有些着急了，看着他急红了眼，原以为他是正人君子，却没想到，没想到原来天下乌鸦一般黑，男人，原来真没一个不好色的！

　　苏奕丞失笑，将她拥入怀，任她挣扎也不放手，在她耳边说道：“留下来，我保证不会对你怎么样。真的！”

　　“不要，我要回家。”安然说道，声音略带着哭腔。

　　“这里就是你家。”苏奕丞说道。

　　“我——”安然一下语塞，却又很快又开口，说道：“那，那我要回娘家！”

　　“不行，岳父岳母会担心的，我刚刚才说你晚上不回去了，你现在又突然回去，老人家怕是会担心的。”苏奕丞说道，说的句句是理。

　　安然不说话了，只是红着眼定定的看着他。

　　苏奕丞有些疲惫，叹了口气，说道：“安然，留下来好吗，我刚刚开了6个小时的车回来，真的有些累，没力气再送你回去了。”

　　安然看着他，看的出他眼眉间的疲态，却仍有些不死心的嘀咕，“我可以自己回去……”

　　苏奕丞也不说话，只是看着她。

　　两人就这样静默的站了许久，安然率先拜下阵来，问道：“你这有别的房间吗？”

　　“有书房。”苏奕丞说道。

　　“那我，我去——”安然想说什么，却被苏奕丞打断。

　　“我去书房，你如果累了，就去洗个澡早点休息吧，衣服在衣柜里，不过我这没有女士睡衣，可能只能先委屈下先穿我T恤或衬衫。”苏奕丞说道。

　　安然看了他好一会儿，才最终点点头。

　　苏奕丞点点头，也没再多说，转身直接走出了房间。


第二十二章　同眠

　　安然看着他的身影消失在门后面，那原本半提着的心也总算放了下来。

　　转身再看看这个房间，雪白的墙壁并没有用任何壁纸或者其他装饰，一米八的大床是用灰色的被单床罩，柜子也全都是棱角分明的，房间的阳台放着小茶几和藤椅，整个房间带着纯男性化的冰冷味道。

　　安然打开那黑白色的衣柜，清一色的衬衫和西装，整整齐齐的挂了一排，安然从另一个柜子里找到居家的T恤，颜色依旧是单调乏味的。随手拿了件黑色的T恤，放在胸前比了比，大的真不止一个号，其实目测的话苏奕丞的身材很好，不胖不瘦，只是他很高，一百八十几公分，比起安然的167，明显就高出的大半个头。

　　安然翻找了下，T恤几乎都是同一个码子，再挑也没有合适的，最后只能拿了其中的一件，凑合算了。

　　房间里的浴室并不大，没有浴缸，只弄了个小小的淋浴间，淋浴间外的琉璃台被收拾的很干净，琉璃台上也只放了牙杯牙刷和男士的洗面奶，看不见一点女性化的东西。

　　安然只简单的冲了下澡，换上苏奕丞的T恤，那T恤宽大的可以直接让她当裙子穿着，不过比想象中似乎要舒适些。

　　其实安然今天是有些累的，昨晚几乎一夜没睡，下午工地又出了那样的事，疲惫和无力让她懵有些困意，虽然时间并不算晚。

　　掀开被子躺到床上，被子里似乎带了股薄荷的味道，非常的清新好闻。闭着眼，安然没过多久便睡着了。

　　书房里，苏奕丞还在处理着公文，一份份文件上面的字密密麻麻的，看得人有些头大，不过从当初一步一步走来至今，他也早就练就了一目十行的本领。

　　书桌上的手机响起，是军区大院里来得电话，不用接，他都知道来电的是家里的那位老太太。

　　“喂，妈。”苏奕丞拿过手机接起，人有些疲惫的靠在椅子上，手，捏着眉心。

　　“奕丞啊，我晚上听奕娇说什么嫂子，你真的有对象了？”电话那边秦芸劈头就这么问道。昨天她还以为他开玩笑，毕竟从那件事后他再也没谈什么女朋友，甚至连女性的朋友接触的都少了，对于婚事更是一拖再拖，她变着法给他介绍对象，可是他就是不接茬，急都急死她了。

　　苏奕丞暗叹，早就不该奢望奕娇那丫头能守住什么秘密，果然中午还跟他信誓旦旦保证的，这才半天，就已经把他给出卖了，不过好在他安然的事并没打算隐瞒。

　　“嗯，有对象了，所以妈您以后就别为我婚事伤神了。”苏奕丞说道。

　　秦芸这一听，乐了，又急急问道：“哎呦，真是啊！是哪家姑娘啊？几岁啊？做什么的？漂亮吗？”

　　“妈。”苏奕丞失笑，有些无奈的摇摇头，只说道：“只是普通人家的姑娘，是个好女孩。”

　　“普通人家就普通人家，这倒没什么，主要是家世要清白，人品要好。”秦芸叮嘱说道。

　　“嗯，我知道。”苏奕丞点头。

　　“啊丞，你回来了没啊，要不，要不现在直接把那姑娘叫到家里来给妈看看。”秦芸真的有些迫不及待了，她盼儿媳妇都盼了多少年了，想着院里别人家儿子三十二的时候孙子都跑着能去上学了都，而她家这个，她操心了这么多年也不见个影儿。

　　“妈！”苏奕丞真的有些拿他母亲没辙，说风就是雨的，“妈，你看这都什么时候了，我今天累了一天，也刚回来，再说，安然她现在累了，已经睡下了，明天吧，我明天带安然回家。”突然又想到什么，反口道，“呃，我明天晚上还有活动，这样吧，后天，后天我一定带她回去见你和爸和爷爷，这次你放心我——”

　　“等等，等等。”没待苏奕丞说道，秦芸似乎听出了些不对劲，忙打断他，问道：“你说她累了？睡下了？”

　　苏奕丞闻言，立马知道她要问的是什么，不过真的是哭笑不得，他怎么不知道他母亲什么时候变得如此新潮，思想转的比年轻人还要快上许多，苦笑地问：“妈，您是不是想的太多了点？”

　　“哎呀，我没想什么，是你自己说的啊。”秦芸大笑着辩解，又问道：“儿子，你是说那姑娘现在在你家里？”

　　“是，不过不是你想的那样。”虽然刚刚差点就是了，但终究没成。

　　“好好好，妈知道，我没多想。”秦芸笑呵呵的说道，心情很是不错，“好了好了，不早了，我也要睡了，你也早点休息，别太累着自己。”

　　苏奕丞嘴角有些抽搐，尤其是母亲的那句别累着自己，唉，他倒是想呢！

　　挂了电话，再看文件已经没了心思，想起母亲刚才那几句暧昧不明的话，再想想刚刚那拥在怀中的柔软，腹下一股热流升起，“该死！”苏奕丞低咒了声，放下手中的文件直接去了外面的浴室，现在的他，似乎得降降火。

　　再冲过澡之后重新回到卧室，推门进去，只见安然侧躺在一边，平稳的睡着，呼吸悠远绵长。苏奕丞在另一侧掀被上床，微微将她的头抬起，手臂伸过他的脖颈，让她枕着自己，然后另一只手圈着她的腰，将她拉进自己的怀里。

　　安然似乎真的累了，睡的很熟，即使苏奕丞做了这些一系列的动作，也并没有把她弄醒。

　　黑暗中苏奕丞嘴角微微的上扬，低头在她发心落下一吻，然后嗅着她的发香，合眼同她一起睡去。

　　这一夜安然睡的很稳，没梦也没醒过。不过人在熟睡中被人吵醒是一件很恐怖的事。

　　门铃肆虐的叫嚣着，甚至夹合着还有‘咚咚……’的敲门声，安然一下腾坐起来。眼都还没睁开，掀开被子就准备下床。

　　身后突然一个力道将她拉着，在她耳边说道：“你继续睡，我去开门。”

　　闻言，那因为刚起而有的迷糊一下全都消散，猛地睁开眼，看着眼前那似笑非笑的男人，不禁瞪大了双眼，有些惊呼地问道：“苏奕丞，你怎么在这里！”


第二十三章　初见婆婆

　　安然瞪着他，意识全都回拢，昨晚的一切记忆如新，脸微红，拉过被子抓在胸前，她明明记得他昨晚说他睡书房，怎么现在又会在这！

　　“这是我房间，我不在这在哪？”苏奕丞略有些无辜的反问。

　　“你……你明明说你去书房的！”安然辩白，如果不是他主动说去书房，她才不会那么安心的睡在这里。

　　苏奕丞点点头，并不否认，说道：“嗯，是我说要去书房的。”

　　“那，那你怎么可以半夜又回来。”安然恨恨的看着他，原以为他是君子，怎么尽做小人勾当！

　　“我去书房是因为要有些工作要处理，并没有说要睡书房。”苏奕丞如实的说道，他可自认为没有半句假话。

　　“你……”安然气结，瞪着他愣是没再吐出半个字来。

　　苏奕丞笑着摇摇头，掀开被子从另一边下床，说道：“你先换衣服，我先去开门。”说着开了房门直接走了出去。

　　安然懊恼的瞪了房门好一会儿，这才急急的拿过昨天的衣服给自己换上。

　　苏奕丞才将门打开，只见秦芸一脸笑眯眯的进来，上下打量了儿子一番，然后伸长脖子朝房间的方向看了看，像是寻着什么。

　　“妈，您这一大早来我这是找什么呢？”苏奕丞双手环胸，好笑的看着母亲，他知道她心急，却没想她竟然急成这样，一大早就来了他这，现在才7点，要知道从军区大院到这开车至少得一个小时，她这是得多早起来啊！

　　秦芸笑着回头，凑到儿子身边，小声地问道：“啊丞，妈是不是来早了啊？”

　　“您说呢？您今天陪我爸出操啊，起这么早。”苏奕丞问道。

　　“去，我今天可比你爸起的还早。”秦芸有些得意的说道，转头又看了看那紧闭着的房门，问道：“那姑娘还没起？”

　　苏奕丞看了母亲一眼，笑着有些无奈的摇摇头，朝着厨房走去，没回答她的问题，直接问道：“喝果汁还是水？”

　　“喝什么果汁，我在你们小区门口买了早餐，现磨的豆浆和刚出炉的包子，你，去叫人家出来吃早餐，不然待会儿得冷了。”说着，秦芸直接进了厨房，拿了碗给装着。

　　“妈，您这样会吓着人家的。”这也太突然了，那丫头该一点准备都没有。

　　秦芸没好气的白了儿子一眼，说道：“怎么会吓着，你妈我又不是什么恶婆婆，不会的不会的。”

　　说话间，房门突的一声被打开了，安然换好衣服从里面出来，看着厨房里站着的秦芸，脸一下倏的通红，不好意思的朝她点点头。

　　见她出来，秦芸倒是欢喜得很，将手中的早餐直接塞到苏奕丞手中，忙从厨房里绕出来，满脸的慈笑的看着安然，上前，一把将安然的手握住，上上下下认真的打量着，嘴里不禁连说道：“真好看，这模样，长得可真俏。”

　　安然还有些搞不清状况，只是红着脸，忙往苏奕丞那边看去。

　　像是接到安然的求救信息，苏奕丞朝这边走来，从母亲手中拉过安然的手，说道，“妈，我去客厅坐吧。”

　　秦芸看着他们那牵着的手，嘴笑得都快合不拢了，直点头说好。

　　“阿丞，给妈妈介绍介绍，这姑娘是谁啊。”坐在客厅的沙发上，秦芸直盯着安然对苏奕丞说道。

　　“安然，这是妈，妈，这是安然。”苏奕丞简单的介绍。

　　安然红着脸，对秦芸笑笑，小声地叫道：“妈妈。”还是有些意外在这样的情况下见婆婆，说实在，她并没有准备好。

　　这回倒是轮到秦芸愣了一愣，这上来就叫妈妈，还真有点把她给吓到了。愣愣的转头看了看儿子，“阿丞？”

　　苏奕丞摸了摸鼻子，清咳了声，说道：“妈，我和安然在上个星期已经领证结婚了。”

　　闻言秦芸又是一愣，好一会儿都反应不过来，看了看安然，又转头看了看儿子，有些不敢相信地问道：“真的？”

　　“真的。”苏奕丞认真的点点头，考虑是不是该拿结婚证给母亲看看，让她相信他并没有骗她。

　　沉默了好一会儿，秦芸这才埋怨的开口，“你这孩子也真是的，结婚这么大的事儿也不跟家里说一声，我这临时怎么通知亲戚朋友啊！”

　　苏奕丞笑，不疾不徐地说道：“那您现在通知，一个一个通知就是了。”

　　“真是的，这结婚要准备的事可多了，也不早点跟我说。”秦芸没好气的看了儿子一眼，说着，站起身来，“不行，这事我得赶紧回去告诉你爸去，估摸着他也得吓一跳。”说着又转过头看这安然，脸上乐呵呵的笑着，语气也柔上许多，笑道：“安然啊，晚上跟奕丞回家吃饭？”

　　“呃。”安然看了看苏奕丞，没说话，只是干干的笑着。

　　“晚上我答应了岳父岳母，晚上要跟安然过去吃饭。”苏奕丞如实说道。

　　“哦，这样啊。”秦芸点点头，又说道：“那明天，明天你们两过来，我再把奕娇那丫头给叫回来，大家一起聚聚。”说着，有想到什么，嘱咐苏奕丞道：“你安排个时间，约亲家一起吃个饭，到时候我们两家人再一起商量商量你们婚礼的事。”

　　“好，我知道了。”苏奕丞点头应下。

　　两人送秦芸出去，待她进了电梯，两人这才转身回了屋。

　　安然看着她，脸上还略带着红韵，手从他手中抽出，气氛略有些尴尬。

　　苏奕丞一脸的从容自然，轻笑的看着她，说道：“吃早餐吧，刚刚妈妈拿上来的，吃完我送你回去换衣服。”

　　安然点点头，没有意见，突然想到什么，看着他，斟酌的开口，“那个……”

　　“嗯？”苏奕丞转头，探究的看着她。

　　“那个，婚礼……婚礼能不能不办？”安然看着他说道。

　　其实她从小有个公主梦，幻象着某天，那属于她的白马王子捧着鲜花来迎娶她，六年前那个白马王子是莫非，和他恋爱的时候，她也曾期待他捧着鲜花来迎娶她的那天，但终究没有等到，三年的恋爱他们终是走到尽头分道扬镳。她和苏奕丞的婚姻其实算起来只能算是对现实的一种妥协，她到了非嫁不可的年龄，他也到了娶妻生子的年纪，这段婚姻，其实准确说起来，只是场互惠互利的合作，她好，他也好。婚礼该是圣神的，没有爱情的婚礼，她觉得到时候她说不出那违心的三个字。

　　苏奕丞看着她，认真地问道：“为什么不想要婚礼？”

　　“我，我怕麻烦。”安然转过头，目光躲避着他的视线。

　　沉默了半晌，苏奕丞没多说什么，只是点头，说道：“好。”


第二十四章　傍大款

　　吃过早餐，苏奕丞直接开车送安然回顾家，两人一起上去，是顾爸爸顾恒文开的门，见两人回来，眼角笑着，忙则过身让他们进来。林筱芬在准备早餐，煮了粥还蒸了面包，见他们回来，忙从厨房里探头出来让他们等一会儿，包子还有几分钟才好。

　　安然说已经在苏奕丞那边吃过了，让母亲别忙，然后自己转身进了自己的房间，准备换了衣服就走，今天早上估计要开会，关于昨天工地上的事故，她也想尽早知道原因。

　　等安然再出来的时候，只见苏奕丞和顾家父母坐在餐桌上又说又笑的喝着粥，啃着包子，见她出来，转身朝着她笑说：“安然，过来再吃点，妈妈做的包子比刚刚买来的要好吃许多。”

　　“是啊，安然，来一起吃点。”林筱芬也说道。

　　安然看了看时间，摇头，说道：“不了，你们吃吧，我要先去公司了。”说着，拿了沙发上的包就准备出去。

　　见状，苏奕丞也放下手中的碗筷，笑着起身朝顾家父母笑道：“那我先送安然过去，要不妈妈把着包子给我留着吧，晚上我过来再吃。”

　　这话听的林筱芬直乐，忙说道：“奕丞要是爱吃，以后我天天给你做。”心里真心觉得这个女婿不错，对安然好，又会讲话，看着就招人喜欢。

　　顾家两老目送他们离开，待看着他们进了电梯，这才把门关上。

　　“我看这个是苏奕丞是真不错。”林筱芬看着丈夫说道。

　　顾恒文揽着妻子的肩膀往里走，没说话，嘴角带着笑意，显然是同意妻子的话的。

　　坐在车里，安然这次认真的打量着这辆车，其实没有打量什么，安然直直的盯着方向盘上的汽车标志，略有点傻眼，不是第一次坐，却是第一次认真的看着那上面的标识，她认识的车子的牌子并不多的，除了你非常出名宝马奔驰和奥迪，她还认的保时捷和宾利，而此刻她此刻才意识到，自己现在竟然就是坐在保时捷上面！

　　苏奕丞转头看她，见她傻傻的盯着方向盘，有些不解地问道：“怎么了？”

　　“林丽说的没错。”安然呐呐的开口。

　　苏奕丞笑，问道：“她说什么了？”老听她说这个名字，他开始有些好奇这是一个怎么样的人！

　　“她说我傍大款了。”安然据实说道，心想，林丽真的是一语成箴。

　　苏奕丞不由得愣了愣，然后随即笑开，“你是指我的车？”

　　安然看着他，不答反问道：“你为什么同意跟我结婚？”以他的条件，应该只要他想，那一定是要多少女人有多少女人才是！可是就那样简单的答应跟她结婚，真的是太匪夷所思了点，现在想想，自己都觉得有些不真实可信。

　　“那你又为什么决定跟我结婚？”苏奕丞也不答，反问她道。

　　安然思索，看了他半天，说道：“合适。”当初只觉得他各个条件都不错，找他作为丈夫，再合适不过，只是没想，她认错了人，摆了个大乌龙。

　　“我跟你一样。”苏奕丞笑，打了个方向盘，车子稳稳在安然的公司门前停下。

　　坐在车上，安然又盯着他看了眼，最后道了句谢，直接下了车。

　　苏奕丞原本也想下车的，那放在口袋里的手机在这个时候响起，是郑秘书来的电话，估计是他从S市那边回来了，有工作要跟他报告。

　　安然下了车，朝车上的苏奕丞看了眼，点点头，转身朝办公大楼进去。

　　提着公文包站在电梯前等电梯，脑海里想着临下车前他那句‘我和你一样’。

　　“嘿，安然。”

　　肩膀突然被人拍了下，猛回神，只见同办公室的肖晓不知道什么时候已经站在她身后。

　　“想什么呢，叫你半天都没反应。”肖晓问道，说话间，不停的伸手撩了撩他那散落的大波浪。明明比她还要小两岁，却怎么看怎么比她更有女人味。

　　“没什么。”安然笑笑，摇摇头。别说肖晓比她小，算起来肖晓还是跟她同期来公司的，她原本并非建筑这专业，来的时候大学也没毕业，从办公室打杂开始，一步一步走到今天设计师的位置，她比别人要付出的更多，起码据安然所知，除了总监外，她永远是走最晚的一个。

　　肖晓转头看了看外面，只见外面的那辆保时捷一个漂亮的掉头，然后绝尘而去。转过身，暧昧的朝安然挤了挤眼，问道：“刚刚有大老板送你过来啊？”

　　安然愣了愣，随后才反应过来她说的是苏奕丞，想来刚刚下车的时候被她看到了。红了红脸，瞥开头，不去看她，否认道：“你胡说什么啊！”

　　“叮——！”

　　电梯在这个时候到，两人顺着人潮进去，由于赶上班打卡，电梯里的人甚是多。

　　肖晓不死心，凑着安然耳边问道：“诶，哪认识的啊，那家公司的？”

　　“不是你想的那样。”安然没好气的看了她眼，关于结婚的事，她认为这是两个人的事，自己的亲戚朋友知道就好，她也没打算弄婚礼，所以一些人情也就没了，如此并不想声张。

　　问不出结果，肖晓有些不痛快，无趣的转过声，撇了撇嘴，说道：“这么小气干嘛，怕我跟你抢啊！”

　　安然也不多说多解释，安静的等电梯到达。

　　和肖晓刚进公司，安然明显感觉到气氛有些不对，问了问前台的工读生，才知道说是昨天被砸的死者家属闹公司来了，几个大男人三大五粗的现在等在会议室，说要公司给个说法。

　　安然心一沉，拿着包朝公司里面进去。这才进去，突然会议室里冲出个男人，指着安然大叫，“就是她，就是这个女人，工头说她就是那栋楼的设计师，就是她设计的楼不合标准是以才砸死人的！”说着就冲安然跑过来，而后，会议室里另两个人高马大的男人也闻声出来，怒气冲冲的就朝安然过来，在场的男同事察觉情况不对，忙上前拦住他们。

　　“各位大哥，有话好好说，有话好好说，找事情还没调查清楚，责任在谁还不知道呢，不一定是顾设计师的设计图有问题。”一男同事向他们解释道。

　　“不是她！不是她也是你们公司的责任，现在我们兄弟死了，家里有老有小，今天不管怎么样，你们都得给我们个说法！”大汉狠狠的说道。


第二十五章　被质疑

　　那些过来讨说法的人最后是由黄德兴出面答应说一个星期内一定给他们一个说法和交代，这才勉强点头离开。

　　待他们离开之后，黄德兴叫了这次工程的总负责人候政文和安然进了办公室。

　　办公室里，安然和主管这次工程施工的候工坐在黄德兴桌前，办公桌上关于此次的建筑设计图被摊开摆放着，黄德兴一脸严肃的靠坐在真皮的黑色大转椅上，语气不带情绪地说道：“关于这次工地的意外，人都已经闹到公司来了，我想听你们说说你们的意见。”

　　候工看了安然一眼，再转头看着黄德兴，说道：“我的施工完全是按照设计图上做的，如果不相信，公司可以派人查。”他的意思很明了，摆明就是图纸的问题，他不过是按图施工，责任并不在他。

　　黄德兴看了他眼，转头看安然，问道：“安然，你的看法呢？是设计图的问题？”

　　安然按了按有些酸疼的紧的太阳穴，只说道：“我的看法是必须给人家死者家属一个说法和交代。”

　　“交代？”一旁的候工瞥了她眼，冷嗤道：“在有说法有交代之前得先把责任给弄清楚不，不然，哪来的说法，哪来的交代。”

　　安然深吸了口气，她不想跟他吵什么，也不想说推卸责任，但是他这样咄咄逼人一副认定了就是她的图纸有问题的态度实在让人讨厌，转头看着候政文，说道：“如果是我的责任，那么我一定不会推卸逃避，该给的说法，该有的道歉，赔偿我一人承担，不拖累公司。”指着桌上摊着的设计图，“但是我可以很明确的告诉你，这张设计图关于这处的阳台的位置，受力度，一切我都是经过精密的设计的，这一点我相信以你20多年的施工经验你比我还清楚这样的设计有没有问题！”

　　候政文不看她，一口否认，“我不知道，我只是按你的设计图来施工，至于有没有问题，我不懂。”现在问题都已经出来了，如果不是她的设计图有问题，那就是他施工的时候出了问题，这样的责任，他都不想担！

　　安然也不看他，转头对黄德兴说道：“总监，我要求对于这次事故进行专业的调查，如果最后结果真的就是我设计图的问题，那么这次事故责任由我个人承担，绝不连累公司或者其他人。”说完，起身转身就出了办公室。

　　从黄德兴办公室里出来，安然有些烦躁的直接去了洗手间，打开琉璃台上的水龙头，捧着水直接拍到脸上，试图让自己冷静下来。

　　洗手间里似乎早有人在，只听见抽水的声音，而后肖晓的声音在安然身后响起，“为这次事故的事烦？”随着声音一起的还有她那递过来的纸巾。

　　安然抬头，关掉水龙头，接过她递上来的纸巾擦拭去自己脸上的水渍，并没说话。

　　肖晓拿着口红对着镜子抿嘴，边说道：“你说你这次也真够倒霉的，候工也算是我们公司出了名的出事推卸责任快的人，你们这才第一次合作吧？”说着，将口红放进包里，又对着镜子撩拨着她那一头大波浪，姿态流露着妩媚。

　　安然没说话，直接将纸巾扔进纸篓，转身就出了办公室。

　　肖晓看着她的身影消失在门后，嘴角不禁冷笑，有些鄙夷的冷哼，“假清高。”

　　安然直接回了办公室，坐在位置上盯着桌上的一堆文件看着，却动也不动。

　　叩叩叩……

　　安然没反应，一动不动的坐着。

　　叩叩叩……

　　那敲门声又一次响起，规律富有节奏。

　　安然这才回过神，深吸了口气，抬头冲着门口扬声道：“进来吧。”

　　安然直觉的以为是凌琳，却意外的看到黄德兴。

　　有些局促的站起身，“总监？”

　　黄德兴抬抬手示意她坐下，自己在她面前坐下，开口说道：“候政文这人较真了点，你别往心里去。”

　　安然摇摇头，没说话。

　　“关于这次的事故公司一定是会调查清楚原因和具体的责任，到时候不仅仅要给受害者家属说法和交代，对于你也一定会有交代。”黄德兴继续说道。

　　安然一愣，定定的看着他，问道：“总监的意思是你相信我的设计图没有问题？”

　　“你的设计图我看过，比例，计算等都是正确的，但是关于事故的责任认定和结果那得调查过后才知道，我来找你，主要是想你别因为这件事对手头上的工作而有怠懈，别因为这件事而影响到你别的工作。”黄德兴看着她说道。

　　安然点点头，明白他指的是政府大楼投标的事，“我知道，我不会让自己受到影响，设计图我这个周末交给你。”

　　黄德兴满意的点点头，又说道：“嗯，不过对于这次的设计图公司有意想来个良性的竞争比赛，你们几个年轻的设计师全都参加，每人都关于这次的案子交份图纸，这不仅仅能让公司的图纸在招标会上更具竞争力，而且这样的方式也能调动公司大家的积极性，你看怎么样？”

　　“有竞争是好事，我没意见。”优胜劣汰这个道理安然懂得，所以竞争她没有意见，有比较，才知道有好坏。

　　“嗯。”黄德兴满意的点点头，站起身来准备离开，“那你继续工作吧，关于事故公司会调查，你做好自己手上的工作最重要。”

　　安然点头应下，“我知道了。”起身送他出去。

　　苏奕丞的电话是下班前半个小时进来的，说是要来接她一起走，晚上他们要回安然家一起吃饭，顺便将安然的东西给搬到苏奕丞的公寓里。

　　“不用了，我自己会开车回去，车子已经停停车场好多天了。”安然拒绝道，其实当初选择领证结婚的时候只不过是想找个合适的人一起完成结婚这项任务，她以为他们之间只是多了张纸，其实并不多大影响，她依旧她的生活，但是应尽的责任和义务她也并不会逃脱，不过她是真没想麻烦到别人，虽然找个人是她的丈夫。

　　“明天再开吧，明天我可能没空来接你。”电话那边，苏奕丞如此说道。

　　“我真的不……”

　　“安然，你先等一下。”安然刚还想说什么，却直接被苏奕丞打断。她听见他跟旁边的人讲了些是什么，不过并没有听清具体内容。

　　这样等了一两分钟，只听见电话那边苏奕丞说道：“我这现在还有点事，你下班在门口等我，我去接你，先这样。”说完直接挂了电话，根本就不等安然开口回答。

　　安然看着发亮着的手机，有些无奈的摇摇头，这婚姻着丈夫似乎比她想象的要差太远，而且事情似乎完全是不受她控制的，她有些不知道，这段婚姻真的对了吗？

　　虽然并不想让苏奕丞这样接送着，但是碍于之前的那通电话，安然下班后还是准时到了公司大门口，没有看到那台拉风的车，安然仰头望着，心想着晚上她是否该跟他正儿八经的好好聊一聊。

　　正想着，一辆黑色奔驰在路边停下，一个俊美出色的男子从车里下来，看着她，出声叫道：“安然。”

　　安然猛的回神，看着站在眼前的莫非，一愣，有些反应不过来。


第二十六章　再相见

　　莫非朝她过来，看着这张那个六年，那两千多个日子每晚出现在他梦中的脸，他的心情并不若他此刻面上那么平静，他激动的想狂奔，想紧紧将她拥抱，但是他不敢，因为他不能。

　　安然缓过神，转开口并不看他，此刻，她倒想苏奕丞能快些出现，但是似乎事与愿违，苏奕丞迟到了。

　　“安然。”莫非在她面前站定，唤着他的名字，这个名字，曾是他这六年来的牵挂。再次站到她面前，他甚至后悔当初的决定，或许当初，他就该留下的。

　　“这么巧。”安然尽量让自己表现的自然，只是那紧紧抓着的手曝露了她此刻紧张的情绪。

　　莫非看着她，定定的说道，“不是，我是来找你的。”

　　“找我？”安然只觉得有些好笑，“找我干什么？”他们之间，还有什么可谈吗？

　　“安然，我——”

　　莫非刚想开口，却被安然身后过来的肖晓打断，“安然！”

　　安然转过头，看见肖晓踩着7公分高的高跟鞋，顶着一头大波浪朝这边过来，眼睛上下打量着一旁站着的莫非，走到安然身边，笑问道：“安然，这位帅哥你朋友啊？”

　　“只是同学。”安然答道，不带任何情感。

　　“你好，我是安然的同事，我叫肖晓。”肖晓直接冲着莫非伸出手。

　　莫非并没去看肖晓一眼，只是直直的盯着安然看着，那表情，因为她的话而有些受伤。

　　安然避开他的眼不去和他对视，抬手看看手表，张望着，手中紧握着手机，考虑是否要不要打一个给苏奕丞，如果他有事赶不过来，那她就直接开车回去。

　　莫非的冷漠和无视让一旁伸着手的肖晓有些挂不住脸，她好歹是个美女，出去巴着她想跟她套近乎的男人多的是，从没有受过这样的待遇！这让她有些气不过。

　　虽然心里怒火横生，但是由于家庭的情况，过早接触社会的肖晓早就学会了如何察言观色，如何隐藏情绪，所以即使心里对莫非有再多的不满，她的脸色始终是挂着笑，然后娇笑的提醒他说道：“一个绅士可不会让一位女士伸了这么久的手还不接过去哦。”

　　莫非这才回过神，面上并无笑意，只是敷衍的伸手同她碰了碰，眼睛自始至终就没有离开过安然。

　　肖晓略有些尴尬的怔愣了下，眼底慢慢有了冷意，而后这才慢慢的将手收回。

　　安然知道莫非一直盯着自己看，那种被注视的感觉让她觉得有些不舒服，看了看表，已经17点42了，苏奕丞还没有过来，吸了口气，转身准备去停车场，不等了。

　　就在安然转身的同时，一脸黑色大众宝来缓缓在莫非的黑色大奔前面停下，而后驾驶座的车门被打开，一男人优雅的从车上下来，看着转身准备要离开的安然，扬声叫道：“安然！”

　　安然转身，只见苏奕丞手搭着车门正朝她微笑，见她转头，关了车门准备朝这边过来。

　　安然见他要过来，忙提着包下了阶梯，朝他小跑过去，因为走得急，莫名的，她不想让苏奕丞跟莫非正式碰面，问她原因，她自己都说不上来，反正就是不想，很不想！

　　莫非看着安然朝那个男人跑去，那垂在两侧的手不自己觉的紧紧攥起，回来他知道她还未婚，说实在的，有一刻他曾为此暗自窃喜，他想她到这个年纪还未婚，那是因为她还没有想自己忘掉，她的心里，一直同他一样，对于当年的感情，没发割舍。

　　可是此刻，她当着他的面跑向另一个男人，而那个男人，看起来也是如此出色。对于之前的猜想，他突然不自信了。

　　安然走得急，其实她是想快点逃离莫非的目光，虽然说要放下了，但是一时半会儿她还是无法像面对一个普通人一样去面对他。因为走得急，又没看脚下，突的，脚下一拐，安然身子一晃，整个人差点要摔下去，好在苏奕丞眼快，大步上前一把将安然扶住，半拥着她靠在自己怀里。

　　“没事吧？”苏奕丞关心的问道。

　　安然摇摇头，从他怀里退出，看了看脚，没有扭伤，不过有些心有余悸。

　　“下次别走这么急，慢慢来，不然的话或者就站在原地等我，我会走过去。”苏奕丞看着她说道，心里只觉得这丫头哪里像是28岁了，完全没有这个年龄的成熟和稳重。

　　闻言，安然愣愣看着他，最后点点头。

　　苏奕丞点头，抬头再看了看那公司大门口站着的莫非和肖晓，问安然道：“你同事吗？要不要过去打招呼？”

　　安然头都没转，直接摇头，急急说道：“不用。”语气又快又急，拒绝的很是干净利落。

　　苏奕丞看着她，眼神有些奇怪。

　　意识到自己情绪有些过，安然不自觉的摸了摸头发，解释道：“呃，刚刚，刚刚妈妈已经打电话来催了，问我们什么时候回去，我们，我们还是先回去吧。”

　　“嗯，好。”苏奕丞应道，然后抬头朝站着的莫非和肖晓微笑的点了点头。而后这才转过身朝安然伸出手。

　　安然愣了愣，最后略有些不好意思的将手放进他的大掌。

　　苏奕丞满意的弯了弯嘴角，握着她的手说道：“走吧。”

　　莫非那垂在两侧的手紧紧的攥着，指甲陷入肉里却感觉不到疼痛，眼睛死死的看着安然被那男人牵着手，然后看着那男人体贴的给安然开了车门让她上车，关上车门，自己再重新绕过车头从另一侧上车，然后发动车子离开，最后只剩下那看不清的尘嚣飞舞在空中。

　　肖晓看着安然他们的车子最后消失在下班的车流之中，再转过头看看身边这异常出色的男子，嘴角半倾，问道：“你不仅仅只是老同学吧。”看他表情，更多可能是前男友差不多。不过这个顾安然最近怎么这么拉风，明明她设计的大楼出了事故，这两天还上班豪车相送，下班还几个如此出色俊美的男人过来接她回去，真是走了什么狗屎运。

　　莫非看了她眼，没说话，转身直接朝停着的黑色大奔走去。

　　肖晓见他要走，也忙跟上前去，再他伸手开车门的时候，从他侧面钻了进去，挡在了他与车子中间，妩媚的朝他眨了眨眼，说道：“我去新华路，载我一程怎么样？”

　　莫非冷冷的看着她，摸爬滚打这么多年，什么样的人都见过了，现在只要他用眼睛瞄一眼，就能知道这女人想干什么。

　　莫非不带任何语气的说道，“不顺路。”说完，直接拉开她开来车门上车，然后发动车子直接离开。

　　肖晓站在路边，气得脸都胀红了，嘴里低骂，“哼，什么东西。”


第二十七章　保健品

　　车上，苏奕丞将音乐打开，放着轻缓的钢琴曲，这个碟片是奕娇给他的，悠然居总是没过多久然后就要更换先的音乐，这样多下来的碟片奕娇有时候就会给他拿几张回来。其实平常他很少听音乐，不过今天看某人的情绪不高，所以想着放点音乐来舒缓下。而苏奕丞眼中的某人不是别人正是从上车就后扭头看着窗外的安然。

　　“安然。”苏奕丞专注的看着车，轻声叫道。

　　安然回过头，看着他，等他下面接下来要说的话。

　　苏奕丞没有马上说，把车子停在一家营养品店的前面，熄了火，转头对安然说道：“我们下去买点东西吧。”

　　“要买什么？”安然不明就里。

　　苏奕丞没答，直接开门下车，然后绕过去将安然那边的门打开，微笑的看着她伸出手。

　　安然脸微微泛红，想想从认识到现在，虽然时间不久，但这车也坐了好多躺，可这上车下车几乎每次都是他开的门，绅士风度真是发扬到了极致，弄得她倒是略有些不好意思。

　　虽然不好意思，但安然还是红着脸把手递到他的大掌。抬头看了看眼前的店面，转头问他，“你要买营养品吗？”

　　苏奕丞点点头，笑道：“今晚算是正式到你家拜访，怎么能空手过去。”

　　“呃，其实我父母不在意这些的。”他们最在意的是她是否幸福，这个她一直都知道。

　　“嗯，我知道爸妈不是那种人，但是有些礼数该做还是要做到，我想给他们留下最好的印象。”苏奕丞牵着她的手朝里面进去，边走，边说道：“其实买这些出了礼数，我更喜欢他们两老身体健康，也许以前他们只是你的父母，但是现在，他们也是我的父母，所以我也要关系和在意他们的身体。”

　　安然有些动容，转头侧看着他的侧脸，这个男人的细心让她自叹不如，她突然庆幸那天的乌龙，突然庆幸和她结婚的是他，不是之前的林安杰，也不是那个无缘的慕枫。她不知道以后他和她的婚姻会如何，也不知道他对自己又如何，但是她庆幸他能够尊重和想着她的父母。

　　察觉到她的目光，苏奕丞停下脚步，转头看她，笑问道：“怎么了，我的脸上有东西？”

　　安然摇摇头，带着微笑转头，也不看他，只说道：“我妈妈的血糖有些高，而我爸爸呢有高血压。”

　　苏奕丞笑，“那我知道买什么了。”然后牵着她的手从店里的货架上拿了几盒吃血糖和高血压的保健品，而且一拿都拿了双份，另外，又去另一个货架提了盒吃糖尿病的，然后这才提着这些去了收银台。

　　安然看着他手中提着的大盒小盒，忙说道：“你买这么多干嘛，一份就够了，还有这个，这个我看电视广告说是吃糖尿病的，我爸妈没有糖尿病，不用这个。”

　　“嗯，我知道，这个是买给爷爷的。”苏奕丞笑着回答。

　　“爷爷……”安然反应慢了半拍，好一会儿才想明白他口中的爷爷指的是他爷爷。微微有些脸红，伸手从他手中提过，说道：“那，那这个我来付钱。”他要尽孝心那她也要，按礼数，这个该由她来买。

　　苏奕丞笑着，由她提着，没有说话。

　　待到了收银台，收银员问要不要一起算，不待安然说话，苏奕丞已经将她手中的保健品拿过，递上自己的卡，点头说，“一起。”

　　将这些保健品大包小包的放到车子后座，回到副驾驶坐上，在苏奕丞准备开火离开的时候，安然拿着包低头将钱包拿出，然后拿着几张红色大钞递到他面前，眼睛直直看着他，也不说话。

　　苏奕丞好笑的挑了挑眉，问道：“干嘛？”

　　“说好了那个归我买的。”她指的是刚刚买给他父母和爷爷的保健品。

　　苏奕丞看着她略有些倔强的样子，嘴角的笑意扩大，伸手没有接过她手中的大钞，而是紧紧将她的小手包裹住，拉下来放到自己的腿上，看着她问道：“安然，你跟别人总是分的那么清楚吗？”

　　安然有些不太明白，轻蹙着眉头看他。

　　苏奕丞笑，低头把玩着她的小手，好一会儿才抬头问道，“安然，你说我们现在是什么关系？”

　　安然略有些脸红羞涩，不过这次倒也没回避这个问题，垂着眼不去看他，低声说道：“夫妻。”

　　“对，所以你是我老婆，我是你丈夫，那么我们之间需要分那么清楚吗？”苏奕丞又问道。

　　“可是我，我也想孝敬爸妈和爷爷，不然，不然我成什么了呀。”安然说道，语气和表情有些扭捏不自在。她是一个知道感恩的人，他如此对她父母，她自然也会待他的亲人如自己的一般。

　　“孝敬并不是说东西谁买，谁付钱就是，主要的是这份心意，有这份心就好，东西是没有情感的，人才是有感情的动物，你有这份心，爸妈和爷爷他们自然都会感受到。”

　　“那，那你……”安然想说什么，却被他打断。

　　“我们是夫妻，我是你丈夫，养家花钱那是天经地义的事，其实不该分你我，难道不是吗？”

　　安然看了他半天，最后还是无话可说，他把理都占尽了，她还能说什么，而且她也自认为自己嘴拙，定是说不过他，最后也只有将手中的大钞重新放进包里。但是心里却略有些不服气，不过不服气也只能一旁嘀咕地说道：“根本就是大男人主义。”

　　闻言，苏奕丞朗声大笑，却也没反驳多说什么，直接发动车子朝顾家的方向开去。


第二十八章　飞鸟集

　　安然和苏奕丞到的时候林筱芬和顾恒文还在厨房里忙碌着，进他们回来，林筱芬打发顾恒文出去陪苏奕丞坐着，而安然自告奋勇的进了厨房给母亲打下手，当然，顺带母女两聊聊私房话。

　　看了看外面顾恒文正和苏奕丞俩人做在沙发上说着什么，林筱芬将厨房的门关上，拉着女儿小声问道：“安然，他对你好吗？”身为母亲，最关心的不是女儿嫁得如何，最最在意的还是女婿待女儿如何，只有待她好，那这辈子才算是嫁对人，不然家里条件再好，丈夫不疼惜自己，又哪来什么幸福呢。

　　安然点点头，“他对我很好。”并不是安慰母亲的话，就这短短几天的相处，苏奕丞对她是真的没有话说。

　　“那就好，那就好。”闻言，林筱芬有些欣慰的点点头，当年看着女儿为莫非伤神，她多怕她重蹈自己的覆辙，不过恒文说的没错，她能遇到顾恒文这样的男子，安然当然也能遇到懂得珍惜她的男子。

　　“妈，你锅里煲的是什么汤啊，好香。”安然伸手想掀开盖子看看，却被林筱芬一手挡下。

　　“还没好，不许开。山药乌鸡，你最喜欢喝的。”说着，林筱芬将她推到一边，“你出去吧，这里油烟大，你也帮不上什么忙，出去陪陪奕丞去。”

　　安然吐了吐舌，说道：“让他跟爸聊吧，男人间的话题，女人不参与。”其实主要是她也不知道出去要跟他说什么，虽然说是夫妻，但终究并不是太熟。

　　“那你去你房间看看，你的东西我都收拾好了，你看有没有落下什么。”林筱芬掀开锅盖看了看汤，看汤色，应该还要十来分钟。

　　安然从身后将母亲抱住，有些撒娇的将下巴抵着母亲的肩膀，嘟着在她耳边说道：“妈，我不想搬。”

　　林筱芬没好气的轻拍了下她的手，笑骂着说道：“多大了还孩子似得，你这都结婚了还不搬要什么时候搬啊！”

　　“我不想搬，要不您就让我在家里住一辈子吧。”安然有些耍无赖的说道。

　　“去去去，在家里待了28年了还待不够啊。”

　　“不够，要待一辈子。”

　　“你没待够我看你都看烦了，早就巴不得你赶紧嫁出去了。”林筱芬笑着说，“别撒娇了，快去看看，有没有落下什么，等下要吃饭了。”

　　安然点点头，从厨房里退了出来。

　　苏奕丞和顾恒文坐在客厅里聊着，当顾恒文知道苏奕丞也有在练写毛笔字，直接拉着他去了书房，说要看看他的字。

　　看拒绝不了，苏奕丞也不再推脱，提笔在那空白的宣纸上写下个“然”字，笔劲力道都把握的非常到位。

　　“奕丞，你这字练多久了？”顾恒文看着那桌上放着的字，不禁连连点头，苏奕丞的字写的真的是极好，即使他练字三十多年，也不敢说能比他好多少。

　　“让爸爸见笑了，我从小学就开始练字，这么多年也不见长进。”苏奕丞谦虚的说道。

　　“不不不，你的字写的很好，刚劲有力，每笔每画都非常到位。”顾恒文称赞道。对于这个女婿，心里又多上急分满意。

　　林筱芬推门进来，笑着看着他俩，说道：“出来吃饭了，吃过饭再来研究字吧。”

　　“对对对，出去吃饭出去吃饭。”顾恒文笑着说。

　　三人从书房里出来，安然似乎还在房里，林筱芬扬声朝安然的房间叫了声，“安然，出来吃饭了。”

　　待三人坐下，安然依旧没见出来。

　　“这孩子待房间里干嘛呢，这都要吃饭了都不知道出来。”说着，林筱芬站起身准备去叫安然，却被苏奕丞挡下。

　　“妈，我去吧。”

　　林筱芬和顾恒文对视交互了个眼神，含笑点点头，“好，你去吧，安然房间在左边第一间。”

　　苏奕丞点头应下，起身朝安然的房间走去。站在门口敲了敲门，房里并没有反应，直接推门进去，只见安然愣愣傻傻的坐在床头，手上拿着本书，没有看，却已经出神了，就连苏奕丞进来都没有感觉到。

　　苏奕丞走到她面前，将她手中的书拿起，是泰戈尔的《飞鸟集》。

　　待手中的书被人抽走，安然这才回过神来，看着眼前站着的苏奕丞，自己却完全不知道他是什么时候进来的。

　　苏奕丞翻看了下书，说道：“这本诗集我还是在高中的时候读过的，多少年再也没拿起来过，估计直接丢老头子的书房里去了。”

　　安然站起身，从他手中拿过诗集，没有接他的话，反问道：“你怎么进来了。”

　　苏奕丞笑笑，转头打量安然的房间，房间布置的非常简单大方，素白色的壁纸，搭配在同色系的小衣柜，淡粉色的被单床套，相比没有一般女生的梳妆台，临靠阳台的位置摆放着一张不大的书桌。上面摆放了些建筑专业的书籍，和画图用的纸和大尺。床边的床头柜上放着笑台灯，另外还放着个小相框，照片里的安然长发披肩，身穿着学士服，脸上的笑容很甜也很美。

　　苏奕丞弯腰将那相框拿起，看着照片中的安然，说道：“你应该多笑笑，你笑起来的样子很漂亮。”

　　安然脸微红，从他手中将相框抢走，她从小就皮薄，禁不起夸也禁不起笑。

　　苏奕丞莞尔，将她手中的书和相框直接拿过放到一旁的床头柜上，拉过她手往外面走，嘴上边说道：“饭好了，妈让我进来叫你吃饭。”

　　林筱芬和顾恒文看着他们牵着手出来，安然脸蛋还红红了，两人对视，暧昧的笑了。


第二十九章　官太太

　　从顾家出来会苏奕丞公寓的时候已经快接近21点了，顾家两老关心他们这大包小包回去还要收拾半天，也就没有多留他们，直接让他们赶紧回去，另外将他们送出门的时候还特别嘱咐苏奕丞赶紧安排两家老人见下面。苏奕丞连连点头说好，提着安然的衣物等就上了车。

　　坐上车，安然这才发现苏奕丞这晚上的车和早上的似乎变了样，早上明明是保时捷，此刻却成了大众。

　　“呃，你换车了？”刚刚过来的时候根本就没注意，现在才看到那牌子变了样，车里的格局也变了样。

　　苏奕丞笑笑，发动车子将车稳稳的开上路，解释道：“没有，早上经你那么一说，也觉得那车太显眼了，影响不好，这车是单位配的，平常都有郑秘书在开。”

　　“额，你不是助理吗，你们公司怎么有配秘书又配车的，什么公司啊，规模很大吗？”说到着，安然这才想起她从来没有问过他工作上的事，什么性质，什么公司，全都不知道。

　　苏奕丞看了她眼，神秘的笑笑，“我啊，我在的单位很大。”

　　“世界500强？”安然直觉的反应，然后在脑海里快速搜索着江城里有哪些她知道的世界500强企业。

　　“哈哈……”苏奕丞大笑，然后说道：“我没跟你说过吗，我在政府工作。”

　　“呃，政府？政府里有特助吗？”安然一下没有反应过来，她平常关心的事并不多，对于公务员分什么职务的并不了解，甚至连科长是什么级别她到现在都还没有搞太明白。

　　苏奕丞也不说话，只是笑，看上去心情特别的好，一路上带着微笑把车子开进公寓的底下车库，然后开门下车从车子的后备箱中将那些安然的东西提出来，安然则提着之前在路上买来的几盒明天回家吃饭要送给公公婆婆和爷爷的保健品。

　　苏奕丞提着东西经过安然身边的时候，笑着凑到她耳边说道：“是市长特助。”

　　蓦地，安然顿在原地，愣愣的看着他，有些反应不过来，市长特助，他刚刚说的是市长特助！

　　苏奕丞走到楼道口，只见安然还傻愣愣的站在那，不禁有些好笑的摇头，转身回走，到她身边将她另一只空闲的手牵起，两人这才离开了地下室，进了电梯。

　　待苏奕丞拿钥匙开门进去，安然还是一副不敢相信的样子看着他，苏奕丞突然觉得自己有些失败，难道他的形象跟她心目中的市长特助相差很远吗？

　　就在苏奕丞考虑要不要解释点什么的时候安然突然开口了，问道：“你是当官的？”

　　苏奕丞嘴角有些不自在的抽搐，只说道：“可以这样理解。”

　　安然只觉得好神奇，她竟然莫名其妙变成了官太太！

　　苏奕丞见她如此，想必估计还得傻愣会儿，晚上吃得有些多，现在想来还真有些渴了，转身进厨房给自己倒了杯水，给安然倒了杯果汁放在吧台上，扬声朝安然唤了句，“安然，先过来喝果汁。”

　　安然愣愣的过来，眼睛直直的盯着他看，不在状况的接过他递过来的果汁。

　　苏奕丞有些汗颜，关于这个，她有必要这么意外不敢相信吗？喝了口水刚想开口解释点什么，她突然来了句直接呛得他说不出话来。

　　“原来不是傍大款，是傍高官了。”安然嘀咕的说道，而后突然想到什么，盯着他又问道：“你早上那辆豪车是别人贿赂你的？”

　　“咳咳咳……”那口水直接呛在他的喉咙，难受的让他咳都咳不停。

　　安然这才算回过深，忙拉了纸巾递给他，“你，你没事吧？”

　　苏奕丞咳了好一会儿，这才总算是止住了咳嗽，不过那张俊美异常的脸倒是被呛的涨红。

　　安然看他止住了这才有些不好意思地说道：“抱歉，我问太直接了。”其实她想，哪个当官的不贪污不受贿，爬得那么高，无非就是想多捞些钱，不然按公务员每个月给的工资，他们哪里住的起豪宅，开得起跑车。

　　苏奕丞看着她的表情就能猜到她此刻心里在想的是什么，真的感觉有些被打败，他一直觉得自己的形象听刚正不阿，一直觉得自己的形象是正面的，却怎么也没想到这到了她这，就成了大贪污犯似得，这话要是传到军区大院里，他家老爷子指不定要削了他。

　　水也不喝了，苏奕丞直接从吧台后面绕过，拿过她手中的果汁放到一边，拉着她的手，“来，我给你看点东西。”由于刚刚被呛的关系，此刻他的声音没了平时的温润，多了份沙哑。

　　“什么？”安然有些不明就里，却还是任由着他牵着进了书房。

　　苏奕丞签着她走到书房的大办公桌后面，直接开了电脑，然后开了桌面上那个股票交易软件，输了账号和密码，然后将安然拉到前面，说道：“我没有贪污，早上的车是我炒股和基金赚来的，不是别人的贿赂，另外当初奕娇开‘悠然居’的时候找我借了笔钱，虽然后来生意起色了说要给我股份，但考虑到我的位置，现在我的那份股也由她收着，只是每年‘悠然居’的分红她都会给我打进来。”

　　安然看着电脑屏幕上现示的资金账户上的股票和余额，只有些反应不过来，林丽当初只说对了一半，现在看来，她不仅仅是傍到大款，还是傍到了一个位居高官的大款，如果她记得没有错，所谓市长特助不过是下一届市长的过渡，所以，所以他苏奕丞不仅是有钱，更是有权才是！

　　“安然，你还是不相信？”见她没反应，苏奕丞以为她还是不相信。

　　安然摇摇头，她不是不相信，只是不明白，“你的条件那么好，为什么，为什么答应跟我结婚？”

　　苏奕丞扳过她，看着她的眼睛，只说道：“你合适。”


第三十章　怎么伤的？

　　合适，是啊，他们都彼此觉得合适，所以才决定闪婚。

　　安然没再多问，其实他们现在的状况比她当初想得要好许多，有些意外的只是他的身份，看来她是误打误撞的攀了高枝了，好在他母亲看起来也并非有门第之见的人，她真的是幸运的！

　　安然刚还想开口跟他认真的谈谈往后两人的生活，他的电话不巧在这个时候响起了，是某个单位的科长，讲什么文件审批的事。

　　安然从书房里退出来，回到主卧将刚才从家里拿过来的行李打开开始整理。打开那并不算大的落地式衣柜，他的衣服整齐的排挂着。安然看着那排挂着的西装和白衬衫，心里只觉得太不可思议，从今往后，衣柜里再也不只是她的衣服，另一半是那个往后要跟她一起生活的男人，不是花哨的连衣裙和套装，而是有些低沉乏味的西装和白衬衫，这种感觉很奇妙。当然这样的转变是快速的，但是努力她告诉自己要适应。

　　安然将他的衣服往边上推了推，然后将自己平时上班穿的套装和连衣裙一次并排挂在他旁边，贴身的内衣裤她之前就有准备了小收纳盒，放这些再合适不过，最后将鞋子送往玄关处的鞋柜里。

　　待一切全都收拾完毕，安然看着地上还有一袋她的参考书和图纸，环顾了房间，略有些懊恼，或者她该去找苏奕丞谈谈，看能否在书房里设一张她的书桌，这样可以方便她以后画图纸。如此想着，安然开了房门直接朝书房走去，推门进去，只见他一头夹着电话，一边快速的翻找着文件，嘴上说着什么。见状安然也识趣的推了出来，他的身份他的位置，想来，忙那是必然的。

　　再回到房间，安然环顾着这个房间，盯着那张双人大床许久，然后微微的轻叹了口，转身再从衣柜里将换洗的睡衣拿出，然后直接进了浴室。

　　因为害怕担心苏奕丞回房，安然并没敢洗久，简单冲洗下便换了衣服出来。

　　不过总有那么碰巧的事，你越是不想碰见的场面你越是躲不过去，在安然前脚出了浴室的门，苏奕丞后脚从外面将房门打开直接进来。四目相对，两人都不由得愣了愣。

　　其实安然的睡衣很保守，不露大腿不露胸，要非说露哪，那也只能算是露了点肩膀，真的算是很中规中矩很传统的睡衣。

　　安然回过神，小脸一下通红起来，三步并两步的直接掀被上床，将自己裹的严严实实的，头蒙在被里，只呐呐的说了句‘我先睡了。’然后就一动不动的躺在那里。

　　苏奕丞这才回过神，意外自己刚刚的那片刻失神，其实她的睡衣真的不性感，他的失神不过是为她那沐浴后整个人的粉嫩透亮，那一刻他的心，是悸动了。

　　再看她蒙头将自己紧裹的样子，苏奕丞不禁失笑，说她二十八，可是偶尔这样的举动倒像是才十七八九的孩子，可爱，有趣，稚气未脱。

　　看了看时间，已经近11点，刚刚被城建局的副局缠了近一小时，然后再整理下明天会议要用的资料，没想到一下时间就过得这么的快。褪了手表放在一旁的床头柜上，然后再转身开了衣柜准备拿睡衣进去洗澡，却在打开衣柜的瞬间愣了愣，转头看了眼床上的安然，嘴角好看的弯起。

　　安然很想睡，因为睡着了就不用尴尬了，辗转着想有助于睡眠，可是越是想睡她越是清醒，她甚至可以听见浴室里流水的声音，其实并不大声，可她听得很清晰。

　　突的浴室的水声停止，苏奕丞似乎已经洗好澡了，安然猛地侧身背对着浴室的方向，却因为动作过大手一个不小心重重砸到了床头柜的棱角上，疼的她只龇牙，将手缩回被子另一只手紧紧捂着，却又不敢唤出声。

　　苏奕丞再出来的时候已经换好睡衣，站着浴室门口看着床上安然半弓着身子，被子甚至还因为她的‘紧张’而有些颤抖。

　　苏奕丞只觉得有些无奈，他是正常男人，对于一些生理上有要求也属正常，但他还自认为算是君子，如果她反对，他定是不会强要的。

　　掀被上床，苏奕丞按掉床头的灯，黑暗中，苏奕丞将自己的身子往安然身边挪了挪，手甚至还没有碰到她，却已经能明显的感觉她的身子一僵，整个人紧绷着。

　　苏奕丞伸手从后面将她拥住，将她整个人往自己的怀里带了带，他明显感觉到她的身子紧绷的如铁块似得，僵硬无比。轻叹了声，苏奕丞口气略有些无奈的在她耳边说道：“安然，你再往那边过去就要掉下去了。”

　　安然没说话，眼睛紧紧闭着，甚至连呼吸都不敢喘，手背上疼的厉害，她想估计是肿了，可是现在也顾不上肿不肿了，她只想让苏奕丞以为她已经睡着，这样，今晚就躲过去了。虽然她知道这一天早晚回来，但是她真的是还没有准备好，起码，起码再过几天，让她有足够的心理建设。

　　见她不语，苏奕丞又问道：“我真的那么可怕吗？”手覆上她的手，却才碰到，猛地听见她倒吸口气，似乎碰疼了她哪里。

　　苏奕丞皱眉，突然觉得有些不对劲，手抓住她的手，还没用力，“嘶……”只听见她吃痛出声。

　　这下是确定了，苏奕丞放开她，坐起身来把房间的灯打开，看着那弓着身背对着他的小女人，眉头紧紧皱着。冷然的开口，“安然，转过身来。”

　　安然不动，继续装死挺尸。

　　见状，苏奕丞也不再开口，直接伸手把她板过身来，在安然略有些惊恐不安的眼神中，再探入被中，将她的手拉出来，看着她那手背上红肿了一大块，眉头皱得更深，冷着脸问道：“怎么伤的？”


第三十一章　只是抱着你

　　“怎么伤的？”苏奕丞冷着脸问道，那表情没了平时的温润，多了分严厉，看得安然，莫名的有些害怕。

　　安然猛地将手收回，撑坐起身，看着他讪讪的答道，“不，不小心碰到的。”她才不敢告诉他其实是怕他过来对她怎么样，所以才就装睡，而就在这个装睡的过程中，很杯具的手砸到了柜子，留下了这一片的红肿和淤青。

　　苏奕丞看着她，许久都没有说话，在安然被看的有些坐立不安刚想开口说点什么的时候，他一个转身，掀被下了床。独留下安然一个人愣愣的坐在那里，一时不知道什么一个情况。

　　待苏奕丞再回来的时候手上多了只药膏，依旧是没有多余的表情，直径拉过房间里的椅子再她那一头的床边坐下，伸手将她的手拉过，然后将药膏轻轻的涂抹在她手背的红肿处。

　　许是力道没有控制住，纵使苏奕丞的动作已经很轻，安然还是被碰疼了，被他握着的手下意识的轻轻一颤，“嗤——！”了声，牙齿紧紧咬着下巴。

　　苏奕丞皱了皱眉，问道：“碰疼了？”

　　安然抿着嘴死命的摇头，脸蛋微微的红着。

　　苏奕丞收回目光，又挤了些药膏放在指覆，这次他的动作更轻，表情更为认真。

　　看着他一脸的认真，安然突然觉得画面有些模糊了，此刻的画面和脑海中的记忆突然重叠，她还记得六年前也曾经有个男孩这么细心的替她擦药，不过当时的她不像现在硬咬着牙说不疼，而会撒娇的朝男孩哭诉自己有多疼，有多惨，然后换来男孩更多怜惜心疼的目光，然后她就会在心里嗤笑他傻蛋，这么的好骗容易上当。

　　苏奕丞将药涂好，然后将盖子拧好放到一旁，再回头只见安然低头傻傻的看着自己的手，眼神却并没有焦距，似乎在想些什么。

　　“安然？”苏奕丞开口轻唤，却只见她依旧保持着一个姿势，似乎并没有听到。

　　“安然？”苏奕丞看着她又轻唤了声，这会安然听到了，猛地抬头，愣愣的看着他，眼眶里，还有刚刚因为回忆而噙着的泪水。

　　“怎么样了？”苏奕丞被她的表情有些吓到，他明明觉得他的动作已经很轻了，难道又碰疼她了？

　　安然回过神，抬手擦了下眼眶，摇摇头，“没有，谢谢。”

　　苏奕丞看的出她是有心事，估计是想到了什么不该想的，但是她不说他不会问，有些伤口得等时间来慢慢将它愈合，这个道理，他很清楚了解。

　　正襟坐好，直直的看着她，好一会儿，苏奕丞才开口说道：“安然，我们谈谈吧。”

　　安然看着他，问道：“谈什么？”

　　“安然，我想告诉你的是，我也是一个正常的男人，有欲望有冲动也是正常，这点你明白吗？”苏奕丞看着她的眼睛说道。

　　安然脸突的爆红，她当然明白她口中那正常的欲望是什么意思，也知道这其实是她该尽的夫妻义务，他有要求，并不过分。此刻既然他提出来了，那么她当然再无拒绝的道理，可是……可是她真的，真的没有准备好！

　　如此想着，安然的身子不自觉的往后倾去。

　　苏奕丞看着她那红得跟番茄似得脸蛋，真的是又好气又好笑，他的形象该是有多么的糟糕啊，让她如此惊慌和害怕。

　　无奈的轻叹了口，他突然觉得这谈话不知道该如何继续，明明谈话是他平时接触到最多的工作，可是此刻，他有些不知道如何开口。或许他真的该找找身为政委的父亲，找他传授几招谈话的技巧。

　　最后看着她，无奈的摇摇头，“算了，没什么。”起身将椅子归位放好，然后绕道床的另一侧掀被子上床。安然愣愣的看着他做完这一切的动作，心里只觉得有些愧疚，想开口说什么，却又不知道该如何说，最后只在心里暗下决心，下次，下次他若是再有需要，不管自己准备没准备好，她定不再拒绝躲避。

　　“睡吧。”苏奕丞淡淡的说道，然后按了灯直接躺下。安然点头，也侧身躺下。

　　黑暗中，两人分据床的两边，中间空出了大大的空隙。

　　安然抓着被子躺在床沿，睁着眼，没有入睡。同陌生人同床，她还是紧张。当然昨天列外，因为睡着，她并不清楚。

　　只闻床的另一边男人的呼吸渐渐平稳，安然那悬着的不安的心也一点一点逐渐放心，顺着困意，眼睛一点一点的合上，呼吸也重归于平缓。

　　就在安然差一点要睡着的时候，突然一旁的苏奕丞一个转身，轻巧的将手搭在她的腰上，另一只手穿过她的脖颈让她的头枕在他的臂膀。

　　安然因为他的这一系列动作身子本能的一僵，那原本已经袭来的困意也一下散了个精光，整个人一个激灵，却不敢动弹，闭上眼，正准备‘舍身救义’的时候只听见耳边传来他温热的气息，而后那温润的嗓音在她耳边响起。

　　“安然，你若不想我不会勉强，我只是想抱着你睡，放心吧。”

　　黑暗中，安然睁开眼，愣愣的，因为他的话，莫名的有些感动，心里更是愧疚感加重，好一会儿，才呐呐的开口，“对不起，我，我还没有准备好。”

　　苏奕丞点点头，将她的身子拥的更紧了些，“我知道，我知道，不着急，我没有逼你，等你准备好再告诉我就好，没关系。”

　　“嗯……”安然呐呐的回应，身子一点一点的在他怀里放松。

　　苏奕丞拥着她，只低声说道：“睡吧。”

　　困意袭来，安然没多久，便在她的怀里安睡了。


第三十二章　他坚持

　　第二天安然醒来的时候苏奕丞已经离开，床的另一侧空空荡荡的。

　　安然躺在床上，侧头看着另一侧的枕头，脸微微开始泛红，她以为她会不习惯，不习惯被这么一个陌生的男人拥着睡，可是现在看来，似乎完全不是这么一回事，她并不厌恶他的怀抱，被他拥着，甚至有种从来没有过的安稳，宁静。

　　待安然洗簌完换了衣服出来，才开房门，就闻到一股食物的香味。

　　转头朝厨房看去，只见苏奕丞围着围裙背对着她正在煎着什么，旁边的烤面包机叮的一声弹出两片微焦的面包。安然愣愣的看着，不自觉的朝厨房走去，只见吧台上已经放着两旁煎好的荷包蛋，五分熟的模样，蛋黄蛋白清楚的分明着。

　　在安然看的有些出神的时候，苏奕丞拿着锅转身，撞上安然的眼，嘴角微微笑，“醒啦，正好吃早餐。”说着，将锅中的煎火腿直接倒进盘里。

　　“你……”安然看着他，开口，想说什么却又不知道该说什么。

　　“要牛奶还是果汁？”苏奕丞问道，转身朝冰箱里拿饮料，边说道：“还是牛奶吧，早上喝牛奶好。”转过身再看安然，只见她直直的盯着自己看着，不解地问：“怎么了？”

　　安然摇摇头，绕过厨房的墙，然后在吧台前坐下。

　　苏奕丞将牛奶热好给她，自己倒了杯果汁，在她对面坐下，将早餐递给她，说道：“尝尝，看合不合胃口。”

　　闻言，安然点点头，咬了口荷包蛋，朝他笑笑，“好吃。”

　　苏奕丞笑笑，拿过面包咬了口，配上口果汁，就着咽了下去。“吃完我送你去上班，今天我要去黔县躺，晚上估计是回不来了，晚上你自己开车回来没问题吧。”

　　安然看了他眼，没好气的嘀咕道：“我又不是小孩。”她今年28，出社会自己独立上下班都六年多了，自己回家还不会啊！

　　苏奕丞看了眼，笑笑，从口袋里拿出钥匙放到吧台上，“这是家里钥匙，我昨天配的，忘了给你。”

　　安然点点头，将钥匙拿过放进口袋里。

　　吃过早餐苏奕丞纠结坚持送安然去上班，安然推脱不掉，只得再让他送去，却在离公司还有一个拐角的时候让他停下，她不想再被公司的人撞见，要是各个都跟肖晓想的似得，她就真没法活了。

　　只是安然没想到的是，公司大楼门口，莫非会在哪等着，站在门口，俊美的脸蛋，完美的身材比例，就那样靠在他那辆拉风的豪车上，来来往往勾住了不少年轻女孩的目光，有安然他们的公司，也有同楼别的公司的。

　　安然一直知道莫非是一个美貌出众的男子，这点从她刚进大学的时候就清楚，不然T大连续四年的校草也不会被他给霸占着，而林丽家的程翔也只能屈居第二。安然承认她也曾经有很长一段时间被这张俊美的脸迷惑着，怎么看都不厌，怎么看，都觉得好看。可是也就是这张脸，曾给了她最疼的伤。

　　安然深呼吸，一而再再而三的遇到，让她的心从最初的激动，到昨天的故作平静，再到此刻的将他视如无物，让她自己都相信她已经将那个深爱了4年，放不下6年，整整纠结了10年的男人慢慢淡忘。

　　分手再见依旧是朋友，这话在安然看来忒不靠谱了，她无法让自己再对着莫非如同对着林丽那般，也无非让自己对着他如同公司里的同事那般，最后唯一的选择似乎只有形同陌路。

　　深呼吸，朝前走，眼睛直直看着前面，目光丝毫不在他身上停留，哪怕0.01秒。既然无法成为彼此最爱的人，也不想成为最恨的人，或许，陌生人的身份更适合分了手的男男女女。

　　莫非看着她从自己面前经过，目光没有瞥他一眼，他的心如同那掉落的玻璃，粹碎了一地。

　　“安然。”终究还是忍不住，在她经过的时候伸手将她的手握住，紧紧的抓着。

　　安然没转身，没看他一眼，只说道：“麻烦你放手。”是陌生人的语气，听不出一点掺杂的情绪。

　　“安然，我们谈谈，我有话跟你说。”莫非握着她的手力道更紧了些，他不敢放手，虽然知道自己已经没有资格再来将她的手牵着，但是他知道，此刻他要是放手，他就真的再也抓不住她了，昨天的那个男人出色的让他有些害怕。

　　安然闭了闭眼，她实在无意把场面闹得太过难堪。深深吸了口气，转过身，尽量让自己平静的看着他，只说道：“你要是真的有什么话那我们在这里说清楚，不过，请你先把你的手放开。”

　　莫非没放手，深深的看着她，说道：“我们换个地方谈吧。”他有话跟她说，不过显然这里并不是个好地方，人来人往的。

　　“抱歉，我到时间上班了。”安然面无表情的说道，说着便想抽手，却被他紧紧握着，怎么也甩不开。安然有些动怒，怒视的看着他，厉声问道：“你究竟想干什么！”

　　“我只想跟你好好谈谈。”莫非直直的看着她，手并没放开。

　　“顾姐？”身后，凌琳穿着一身香奈尔的新款套装提着粉色的同系列的包包，看着安然和莫非有些暧昧的笑笑，“顾姐，你男朋友哈，长得好帅。”说着根本也不等安然说是或者不是，直接转头朝莫非打招呼，“你好，我叫凌琳，是顾姐带的实习生。”

　　莫非只朝她笑笑，没多解释也不想解释。手依旧紧紧握着安然的，今天，他必须跟她说清楚，不然，他怕他会真没机会了。

　　“凌琳，你帮我跟总监请一小时假。”安然对凌琳说完，转头对着莫非，只说道：“对面的咖啡厅，我只有一小时的时间。”


第三十三章　陌生如他

　　这个时候的咖啡厅里几乎没人，来来往往打包带走的比较多，但坐下来喝的，只有安然和莫非两个。

　　安然在靠窗的位置坐下，转头看着街上的行人，有的一派悠然，有的健步如飞，每个人脸上有每个人不同的表情。

　　“请问需要点单了吗？”女服务员拿着餐牌过来，另外还带了两杯白开水。

　　莫非点点头，要了黑咖啡，给安然要了皇家奶茶。

　　在服务员写下单子准备将餐牌撤走的时候安然将她唤住，“等一下。”

　　穿着白衬衫黑包群，胸口别着大大笑脸徽章的服务员转过头，脸上的笑容和胸口的一样，问答：“请问还有什么需要吗？”

　　“把皇家奶茶换成拿铁。”安然说道。

　　“好的。”女服务生微笑的点头，重复了次单子，“一杯黑咖啡和一杯热拿铁是吗？”

　　安然点点头，确认她说的没有错。

　　“马上给你送上来。”服务生微笑的退场。

　　安然重新将头转到外面，没有看他。

　　“你以前最喜欢喝皇家奶茶，说咖啡苦，放多少糖和奶都挡不住那苦涩的味道。”莫非看着她，缓缓的说道。

　　安然转过头，看着他，只说道：“没有人没有事是会在永远停留在原地的，比如工作，时间久了会升迁，比如口味，时间久了也会改变，以前喜欢的，也许现在就不喜欢了，再比如感情，时间久了，就该淡了。”

　　莫非只觉得心一疼，疼得他快无法呼吸！他自是明白她话里的意思，只是不愿去相信。看着她的眼睛，一字一句认真的说道。“有些事，永远都不会变，以前是，现在也是！”

　　安然避开他的视线，低头端起桌上的杯子放到嘴边轻啜，就算还爱着又能怎么样，终究抵不过现实，这个道理，她用了六年的时间学懂了，现在她会学着放下，即使不能马上，至少，一点一点的也会遗忘。

　　那带着标准笑容的服务员将咖啡送上，然后带着笑容从他们中间退开。

　　莫非喝了口咖啡，那苦涩就如同他此刻的心境，他知道他当初的选择伤害了她，可她又可曾知道，这六年他又是如何过来的，他每一夜，无不思念她。

　　这样的沉默让安然有些坐不住，看了看表，有些不耐地说道：“有什么话快说吧，我还要赶回去上班呢。”

　　莫非定定的看着她，突然伸手将她的手握住，紧紧的抓着。

　　“你，你放手。”使劲想将自己的手抽回，却被她紧紧抓住，安然有些恼火，“莫非，你把手放开！”

　　莫非没有听她的放手，反而将手握得更紧了些，略倾着身子，说道：“安然，给我半年，再给我半年的时间！”

　　“你放手。”安然挣扎着。

　　“安然，我爱你，这辈子我只爱你，真的！只要再半年，再半年就好，我们重新再一起好不好。”莫非抓着她的手说道，其实按他的计划，原本没打算这么早跟她说的，只是昨天那个男人让他有些害怕，他怕，再不说，他就真的来不及了。

　　安然愣愣的看着他，只问道：“你什么意思？”什么半年，什么在一起，他难道忘了他家里还有个老婆吗？

　　“你别管，我相信你还是爱着我的，所以，再等我半年，半年后我们重新在一起，就像六年前一样。”

　　“重新一起？”安然冷笑，只觉得眼前这个男人有些陌生：“什么身份？你忘了你家里还有一位太太吗？你要我到时候做你情妇？”

　　“不是。”莫非否认，他怎么可能让她当他的情妇，她是他这辈子唯一爱的女人，他怎么舍得委屈她那个见不得人的身份。

　　“不是，那你是打算跟童筱婕离婚？而我就是你们之间的小三？”安然冷冷的看着他，语气冷冽没有温度。

　　“安然，别把自己说的那么不堪，你知道的，你从来就不是什么小三！”当年他们相爱在先，要说第三者，那也是别人，从来不是她。

　　“呵。”安然冷笑，“是你让我想得我自己这么不堪。”

　　“安然，我跟她有协议，再半年协议到期，到时候，我会跟她离婚。”莫非说道。

　　安然冷眼看着眼前的男人，以前一起的时候总觉得百般的好，可是六年不见，再见只觉得陌生，哪里还有当年的一点影子，用力将手从他手中抽出，“莫非，你真自私，你凭什么要我等你？”

　　“安然，你还爱着我的，对吗？这些年来，你也忘不掉我们的过去，不是吗？”他查过，六年来，她没谈过一次恋爱，所有的重心全在工作，他知道，她心里跟他一样，也不曾放下他。

　　就算如此，难道这些就是给他当初伤害他的资本吗？如果是，她为自己曾经以为的爱情感到悲哀。

　　见她不语，莫非以为她被自己说中，伸手重新将她的手紧握，缓和着语气，诱导地说道：“安然，再等我半年，就半年，好吗。”

　　安然闭了闭眼，嘴角勾着嘲讽的笑，再睁开，眼里多了几分决绝，愤手将他甩开，“我不会等你，从六年前你告诉我要娶童筱婕开始，我们就不可能了，我不管你们之间有什么协议，也不管半年后你们是否要离婚，那都与我无关。”说着站起身来，拿过椅子上的包，说道：“另外请你以后别再来找我，我已经结婚了，你这样会让我很困扰，我不想我的丈夫有什么误会。”说完，转身准备离开。

　　“你结婚了？”莫非腾的站起身挡在她面前，难以置信的看着她，私家侦探给的资料明明说她未婚，甚至连交往的对象都没有。

　　“对。”安然点头。

　　莫非摇着头，“我不相信。”她在骗他，他肯定。

　　“随你。”相信不相信是人的主观意识，她无法主宰别人的思想。绕开他从他旁边过去，手却在下一秒被他抓住。

　　“是昨天的男人？”低沉的声音在耳边响起。

　　“是。”安然回答，干净利落，不带一点犹豫。

　　莫非没说话，只是将她的手握得更紧。

　　安然有些吃痛，深吸了口气，只冷冷地说道：“莫非，别让我恨你。”

　　莫非颓然，有些痛苦的闭了闭眼，最终放开了她的手。

　　收回手，安然没回头，直直的朝着门口走了出去。


第三十四章　林丽的愤怒

　　临下班的时候接到林丽的电话，让安然晚上陪她一起去吃饭，语气听上去很不好。

　　安然原想拒绝，最近她应下黄德兴的话，可是关于那政府大厅的设计图，她现在连最初的草图都还没有出来，这几晚她得赶赶了。可是话还没出口，那边的林丽‘老佛爷’已经放话，拒绝听不。最终安然那拒绝的话只能留在了肚子里。

　　林丽大学毕业后直接去了一家地产公司做销售，平时就无欲无求，加上程翔的收入好，对于工作，林丽从不放在心里，所以在那公司做了六年，同期跟她进去的现在都已经做到部门经理，独独她，还是一个小小的售楼员，平时业绩仅仅只够每月达标。

　　安然下班的时候接到林丽的短信，说已经在她公司楼下，让她火速下来，安然不知道发生了什么事，只猜她可能跟程翔闹了矛盾，不过就林丽现在这语气这态度看来，事情似乎比她想象中还要严重，如此想来，安然急急的收拾了下拿了包便出了去，就连办公室的门一下都没来得及带上。

　　安然开车从车库出来的时候只见林丽站在公司的大门口，脸色很差，脚边还放着个箱子。

　　安然摇下车门唤了她一声，只见林丽抱起箱子就朝她走来，拉开车后门，直接将纸箱扔了进去，然后怒气的绕过车头开门上车。面无表情地说道：“开车。”

　　安然见她脸色不对，没多问，直接发动车子离开。

　　车子上路好一会儿，安然才开口朝林丽问道：“老佛爷，咱上哪？”

　　“悠然居。”林丽恨恨的说道。

　　“咳……”安然被自己的口水呛了下，转头朝林丽说道，“要不，要不换个地方吧，老去哪再好吃的菜也没味道掉。”

　　林丽转头，瞪了她眼，说道：“换什么换，换哪个地方可以吃饭不用给钱？”

　　安然汗颜，敢情她丫就想吃霸王餐啊！

　　到达悠然居的时候安然直接要了个角落，林丽似乎真的被气过头，拿着菜单几乎样样都点了遍，看的一旁站着的服务生直有点傻眼，问安然是不是还有人要来，要不要换到楼上的包间。

　　安然略有些尴尬的摇摇头，抢过林丽手中的菜单直接递还给了服务员，忙说先这样，让快点上菜。

　　服务员连连点头，将菜单收回，顺便将茶水送上。

　　安然看着林丽那一脸难看的脸上，尽量轻松地问道：“怎么了，那个奴才惹我们老佛爷不痛快了？”

　　“哼，有些人真不要脸，他以为他什么东西，他以为我想在他手下上班啊，也不看看自己，贪慕虚荣靠女人上位，说出来都不怕丢脸。”林丽恨恨的说道。

　　安然听得是一脑门浆糊，完全不知所云，“什么情况啊，跟我说说。”

　　林丽转过头，看着安然，说道：“安然还好你当初没跟他在一起，那丫根本就不是个东西！”

　　“你是在说莫非？”安然试探的问。

　　“不是他还有谁。”林丽想想就有气，她根本就不知道公司来的新老板就是莫非，而且一来，就发了人事信，说她工作懈怠没有积极性，公司不予再聘用。

　　“到底怎么回事？”安然有些糊涂，不明白莫非怎么林丽扯上关系，而且还是工作上的关系。

　　林丽喝了口水，原来就在前不久，林丽所在的公司被美国一家大的建筑公司给收购了，而今天正是新老板上任接手的日子，林丽没想到那人不是别人正是莫非。当场看见莫非就骂了句伪君子，不巧这话正好被在场的所有人听了去，林丽是一个将是非黑白分得清清楚楚的人，好就是好，不好就是不好，见他看来，也毫不客气的回瞪过去，一点都不示弱。

　　莫非当场并没有发作，看了她一眼，转头直接上去。林丽转头就回到座位上开始打辞职信，可是有人速度更快，在莫非上去了之后没有10分钟，人事部直接给林丽去了电话，迫于人事部的催促，林丽那才打了一半的辞职信只得先丢下，然后直接去了人事部。没想这才进人事部，人事部经理直接丢来辞退信，说她工作懈怠没有积极性直接辞退不再录用。林丽二话没说，直接抓过信闹到了总裁室，推门进去就朝莫非痛骂了一通，然后将信丢到他桌上，可是没想他更绝，直接叫了保安把她赶了出去，最后更是让保安盯着她看她收拾完东西确认没有拿走公司一纸一笔这才让她离开。

　　林丽从没有受过这样的对待，那心里的火气腾腾腾的往上冒着，最后直接打了电话给安然，然后叫车直接到了她公司的楼下。

　　“伪君子，真小人，有脸做没脸人，不是个东西。”林丽愤愤的说着，手上的动作没停，直接提起筷子夹了一大块糖醋排骨塞到嘴里，却还不忘跟安然说道：“幸亏，幸亏当年你们没有在一起。”

　　安然看着她没有反驳，也没有戳破林丽她当年在宿舍里对着舍友大赞莫非和程翔是T大两最极品的帅哥，成绩一流，长相一流，人品一流。也许放在以前她肯定不会相信莫非会做得如此的绝，但是经过早上，她懂得一个道理，时间久了，什么都在改变，尤其是人，以前如此熟悉的人，再见也只留下陌生。

　　林丽喝了口水，将口中的实物咽下，然后又伸筷子朝那宫爆虾球夹去，边说道：“我看啊，你现在的老公不错，至少比他强许多。”

　　安然一愣，疑惑的看着她，“你见过苏奕丞？”她并不记得自己什么时候有正式介绍他们认识过！

　　“苏奕丞？谁是苏奕丞？”那夹菜的筷子一顿，林丽有些不在状态。

　　安然翻了翻白眼，有种被她打败的无力感。

　　见她如此，林丽迅速反应过来，“哦，你老公啊，我没见过啊，你有介绍我们见过吗？”

　　安然汗颜，端了水灌了自己一大口，才问道，“见都没见过，那你怎么知道他好不好。”

　　林丽看了这一大桌的菜，愣愣的说，“这样大吃大喝都不用给钱，还不好啊！”

　　安然无语了，看着这一桌子的菜，再也说不出半句话来。


第三十五章　结婚礼物

　　林丽是真的能吃，怀孕后更是能吃，那一桌子的才，安然没有动几筷子，几乎全由林丽给解决了。

　　临走前，安然借口说去洗手间悄悄拿了单子直接去了柜台埋单，虽然苏奕娇说过，再来以后也全都免单，但是她总觉得不好意思的。

　　再回来的时候林丽正跟他们家程翔打电话，神态娇羞，让安然此刻才想起除却了林丽那大大咧咧彪悍的性格，她也是一位娇笑可人的女子。

　　见安然过来，林丽又跟程翔说了几句然后这才挂了电话。朝着安然说，“小安子，今天咱家小翔子晚上有应酬，所以今晚你得伺候老佛爷好吃好喝好玩。”

　　“那吃也吃了，喝也喝了，老佛爷接下来想去哪？”安然附和着她的话说道。

　　林丽那双大眼乌溜溜的转了圈，说道：“去商场吧，吃饱了得消化消化，我们家程翔说回来给我带糯米鸡呢。”

　　安然翻了翻白眼，朝她怒道：“你丫节制点，小心撑着我闺女。”

　　“去你的，我儿子胃功能跟我一样强大。”林丽得意的朝她看了眼。

　　安然没好气的笑笑，两人一起出了悠然居。

　　车上，安然放了首轻缓的钢琴曲，林丽半开着车窗，那让晚上的夜风随着车子的行驶吹进车里。

　　“对了，你跟那个苏，苏奕丞领证了，那打算什么时候办婚礼啊？”车上，林丽突然想到便随口问道。

　　“我们不打算办婚礼。”安然淡淡的说道，眼睛专注的看着前方的路况。

　　“为什么？他不想办？”林丽奇怪的看着她，在她看来，婚礼虽然形式，但比那本证可来得重要得多。没有婚礼的婚姻就没有祝福，就如偷偷摸摸见不得光似得。

　　安然摇摇头，“没有，是我不想办，太麻烦了。”

　　“安子，这是女人的一辈子的事，再怕麻烦起码也得给自己那么一天，穿上漂亮的婚纱，接受大家的祝福，有父亲牵着送到心爱的男人的手中。”林丽说道。

　　安然看了她眼，苦笑地说道：“林丽，我跟你不一样，我和苏奕丞之间，不是你和程翔。”

　　“安然，你对自己太不负责了。”林丽定定的看着她说道，表情认真且严肃。

　　安然看了她眼，笑笑，“如果有一天我跟苏奕丞也成了如今的你和程翔，那我一定要他把这婚礼给我补回来。”可是会有那么一天吗？谁都不知道。

　　林丽沉默了好一会儿，在车子到达商场，临下车前，才说道：“安子，找个时间安排我跟你们家苏奕丞见个面吧。”安然是她最好最好的朋友，她得看看那个苏奕丞到底是怎么样的男人，如果不好，她定不会让他欺负了安然。

　　安然将车子在路边的停车位上停好，转头朝林丽笑笑，点头说道：“好。”

　　林丽也笑，边开车门下车边说道：“安子，走，跟老佛爷上去，老佛爷去看看有什么东西合适给你做新婚礼物。”

　　“哈，那我先谢谢老佛爷了，您老破费。”安然笑着说。

　　“没事，到时候我和程翔结婚的时候，你也给咱送个就成，不要多，价位在5位数以上6位数以下就行。”林丽一点都不客气的说道。

　　“去你的，打劫呢你。”

　　安然原本没想买什么的，不过想起来明后天可能要去见苏奕丞的父母，便拉着安然去买了两条丝巾，一条沉稳大气，一条颜色跳跃活泼。

　　林丽看着安然那提着的两个袋子，不住的点头：“嗯嗯，婆媳关系，姑嫂关系是最难处的，得好好打理。改天我也得给我婆婆买点啥，让她乐呵乐呵。”

　　闻言，安然转头看了眼她的肚子，笑说道：“我看你什么都不用买，好好养着就成。正好工作也不做了，你就安心在家里准备备嫁和养胎吧。”

　　说着两人走进了一家睡衣店，安然想着自己的几个胸衣都穿的有些变形了，便直接去了专柜那边挑胸衣，林丽则在柜台那边缠问着服务员什么。

　　安然挑了几款自己常穿的，样式简单的，也没试穿，拿着直接去了柜台付钱，过去的时候，柜台上放着两个纸袋，林丽似乎已经买好，见她过来，拿出其中一个纸袋里的睡衣在身前比划着，“怎么样，好看吗？”

　　样式并不开放，一件普通的真丝吊带，胸口的花倒是做得特别的精致漂亮。

　　安然点点头，说道：“挺好。”

　　林丽满意的点点头，将睡衣放进袋子里，将另一个带着拿过去给她，说道：“我瞧着就喜欢，喏，给你也买了件。”

　　安然伸手接过，瞄了眼袋子，一样的玫瑰红，提着袋子好笑的看着林丽，说道：“林丽，你可真抠，就拿件睡衣来打发我，还想着我以后给你买5位数6位数的。”

　　“哈哈，如今你傍了个大款，哪里还能跟我们小老百姓斤斤计较，再说了，别看见小小的睡衣，指不定能有什么惊人的爆发力呢。”说着转头朝一旁站着的柜台小姐问道：“你说是吧。”

　　“是。”只见那柜台小姐暧昧的朝安然笑笑，直点头。

　　安然也没多想，直接让服务员算了内衣的钱这才提着袋子两人走了出去。

　　两人又在商场里逛了下，林丽给他们家程翔买了件衬衫，看看时间差不多，两人这才准备打道回府。

　　将东西放到后座，安然开着车送林丽这老佛爷回去。

　　路上，安然看着坐在一旁还在满眼欢喜细细看着睡衣的林丽，脑海里突然闪过个问题。面色一笑羞红起来，张口，略有些不好意思。“林，林丽。”

　　“嗯？”林丽应声道，没转头，眼睛依旧盯着手中的睡衣细细瞧着，她喜欢胸口的花，很精致漂亮。

　　安然张了半天，却仍然有些问不出口。

　　久久没有等到回答，林丽有些不耐了，抬头问道：“什么事啊？”

　　安然看了她眼，最终红着脸问出了口，“那个，第一次都很疼吗？”她没有经验，但是据说都是很疼的，她不知道，所以想问问林丽，毕竟她是过来人，经验丰富。

　　“什么第一次？什么很疼？”林丽反应永远要慢上半拍，不过这样的慢半拍很是让安然抓狂。

　　“就是，就是那个啊，你，你和程翔第一次疼不疼？”脸火烧似得，安然真觉得想死，恨不得挖个坑把自己给埋了。

　　林丽愣了半天，突然暴出声，“靠，你们还没做过啊！”

　　安然只觉得自己的脸更汤了些，或许，她根本就不该问林丽这问题。

　　“第一次当然疼啦，当时我跟程翔两人都是第一次，都没有经验，差点没疼得我背过气去。”林丽回忆着，那简直就是‘浴血奋战’全都是血和泪的经验！

　　安然听着都有点慎人，怯怯地问道：“那，那是不是男的有经验就不会那么疼啊？”苏奕丞今年三十二岁，虽然不知道之前有过多少女人，但以他的条件，也应该是身经百战经验丰富了吧。

　　林丽没好气的白了她眼，说道：“我怎么知道，我又没试过。”


第三十六章　情趣内衣

　　4月天气已经开始慢慢有些热意，春的脚步一点一点离去，夏天的步伐也悄悄来临。

　　送林丽回去再回到苏奕丞的公寓已经10点多了，看门进去，客厅里漆黑一片。开了灯将手里的东西提回到主卧。

　　陪林丽逛了一晚，安然只觉得此刻身子黏黏的有些难受，也没顾得上整理晚上买来的战利品，直接开了衣柜拿了睡衣就准备进浴室。

　　却在安然一脚迈进浴室的那一秒，房门被打开了，苏奕丞提着公文包面色有些憔悴的进来，头发有些撩乱，衣服也略有些皱。

　　“回，回来啦。”安然愣愣的看着他，她明明记得早上他说今天可能赶不回来的。

　　苏奕丞点点头，将手中的公文包搁在一旁的柜子上，“事情进行的比较顺利。”看着她一身套装的打扮，问道：“刚回来？”

　　安然点点头，如实说道：“晚上和林丽一起吃饭，顺便逛了下。”看着他将衣服外套脱下，安然忙从浴室边退开，“要洗澡吗，你，你先洗。”

　　苏奕丞朝她笑笑，从衣柜里将换洗的睡衣拿出，说道：“不用，你进去洗吧，我去外面的浴室。”说着拿着衣服直接出了去。

　　安然盯着房门愣了愣，好一会儿才回过神，转身进了浴室。

　　待苏奕丞洗过澡，再回到主卧的时候，安然还没有出来，看着床上放着的两个纸袋，因为好奇，拿过其中的一个随手看了下，面色微有些红，随即将袋子原位放好，神情略有些不自然。

　　苏奕丞没想到那袋子里装的是安然的胸衣，拿着手上，感觉有些奇怪。

　　“啊！”突的，浴室里传来安然的惊叫。

　　苏奕丞转身，朝浴室跑去，站在门口，拍着浴室的问，唤道：“安然，出什么事了？”

　　“呃……没，没事。”浴室里传来安然的声音，听上去，确实没有什么事。

　　不过刚刚的尖叫也是确确实实的，苏奕丞有些不放心，“安然，把门打开。”

　　“等，等一下，我，我还没有好。”浴室里，安然裹着浴巾瞪着那整个湿了一大片的睡衣只感觉很无力。刚刚也不知道什么时候不小心碰到了挂在架子上的睡衣，待洗完澡准备换上的时候才看见掉落在地上的睡衣，早已经湿透了大片。

　　这睡衣是不能穿了，可是这晚上可怎么办，突然小脑袋想起刚刚在商场林丽给买的结婚礼物，此刻安然真的是无比佩服林丽的英明，那套睡衣比自己手上的这套稍稍性感，但也算是保守派，不过现在这睡衣在外面，怎么拿进来穿上是个问题。

　　“安然？”门外再次传来苏奕丞的声音。

　　“那个，那个。”手紧紧抓着身上的浴巾，安然有些踟蹰的开口，“苏，苏奕丞，你，你能不能帮我把床上的那个睡衣拿给我下，我，我睡衣掉水里了。”

　　“好。”听到她真的没事，苏奕丞这才放下心来，转身去拿那放在床上的睡衣，直接忽略掉那个放着胸衣的袋子，提过另外一个，伸手将里面的衣服拿出，随即从衣服里掉出来一盒东西，直接掉到了他的脚边。

　　弯腰将盒子捡起，看清那盒子上写的字，眼睛蓦地睁大，那盒子上赫然写着的是“杰士邦”！转头看着那紧闭的浴室门，苏奕丞有些不淡定。

　　展开手中那被抓着的睡衣，不看还好，一看，苏奕丞只觉得自己整个人如火烧般，一股热流直冲身体的某处，呼吸开始急促，脑海里不受控制的想象着安然将睡衣穿上时出来的模样，身子似乎更热了些。

　　安然紧紧抓着浴巾靠在浴室门边，却迟迟不见外面有什么动静，直觉的以为他是没有找到，出声唤道：“苏，苏奕丞？没，没找到吗？”按理说不会，袋子就放床上，明显得很才是。

　　“咳……”门外，苏奕丞回过神，暗哑的清咳，抓着睡衣的手很紧。迈步朝浴室方向过去，“找，找到了。”

　　“那，那麻烦你拿一下给我。”安然一手紧紧抓着浴巾，一手轻轻的将浴室的门开了一个小小的缝隙，手伸出去。

　　苏奕丞将那薄纱似的睡衣递到她的手上，而自己的手却没有马上放开，声音暗哑的厉害，“你确定要穿这个？”一字一句说得极慢。

　　安然抓着睡衣，一愣，看着他表情似乎有些怪怪的，更有些不太明白他这话的意思，只好有些羞窘地说道：“我我，我刚刚拿的掉水里了，全湿了。”

　　苏奕丞看着她那无辜的眼神，沐浴过后的她脸上带着粉嫩，清新的犹如刚摘的蜜桃，此刻引诱着他。只觉得身子的某处紧绷疼的厉害，放开手上的睡衣，猛地背转过身去。

　　安然没想多，抓过睡衣就缩了回去，将浴室的门紧紧带上。安然喜滋滋的拿着衣服准备换上的时候，这才摊开，蓦地被吓到了，这这这哪里是她看到林丽比划的那件，这件除了颜色一样，样式哪有半点相似，一根细细的吊带，下面是轻柔的薄纱，透明且松垮，那搭配着的睡裤根本就称不上是裤子，一根细线穿过两块薄布，能遮住的东西少之甚少。

　　此刻她突然明白刚刚苏奕丞那句话的意思！脸爆红着，滚烫的都差点让安然觉得。

　　天！安然此刻恨不得在地上凿开个洞，把自己给埋进去死了算了，她真的是没脸见人了！

　　浴室里，安然直接问候了林丽的祖宗十八代，她都不知道自己哪里对不起她，她丫的竟然这样整她，亏她还晚上请她大吃大喝还送她回家，那丫，真的，真的是要害死她啊！

　　看着手上的情趣内衣，再看看那躺在地上已经彻底湿透的睡衣，安然只觉得欲哭无泪。


第三十七章　夜，很惑人

　　那件特殊的睡衣被送进去后，足足过了10分钟，浴室的门还是不曾打开。

　　苏奕丞站在浴室外面的门外，欲火并没有消退下去，反而更上涌了，脑海里不断出现的是安然穿上那轻薄睡衣后的样子，清丽中带着妩媚撩人。这样想着，那体内的欲望变得更甚更猛了。

　　“安然。”苏奕丞唤道，声音暗哑的厉害。此刻的他是冲动的，他甚至想直接推门进去，然后将她紧紧拥进怀里。

　　又过了不知道多久，“咔……”浴室的门终于被打开，安然紧裹着那并不大的浴巾从里面出来，浴巾包裹住她那玲珑的曲线，却独独留着那一双修长的长腿。

　　见到站在门外的苏奕丞，她的小脸蓦地一红，就犹如那熟透的红苹果，而这一切在苏奕丞看来，煞是可爱。

　　苏奕丞眼睛盯着她，目光一瞬不瞬，仿佛如若见到某种珍宝，眨巴一眼都会错过什么。

　　安然被看的很是不好意思，避开眼不敢跟他对视，同时心里又把林丽那丫狠狠的上下几代全都问候了几遍。

　　“其实，我……这，这睡衣不是我——”手紧紧抓着那浴巾。

　　“安然。”

　　安然试着想要解释什么，却被他打断，然后一下噤了声，抬头，愣愣的看着他。

　　苏奕丞直直的看着她，然后朝她过去，盯着她看了好一会儿，然后伸手将她拥住，紧紧的拥在怀里，在她耳边轻声问道：“安然，你准备好了吗？”

　　他的声音因为那欲望的折磨而变得异常暗哑却富有磁性，在此时此刻听来，竟然有种诱人魅惑的味道，让安然一下完全忘了如何反应，只是这样傻傻愣愣得由着他抱着。

　　苏奕丞拥着她，那柔若无骨的娇躯此刻被他紧紧拥抱着，他的理智似乎在她从浴室里出来的那一刻彻底，完全的消失殆尽，呼吸由浅变深，最后急促的厉害。

　　安然被他身上的热度吓到，整个人紧紧的被他拥抱着，两人的身体毫无间隙的紧贴着。

　　“安然……”他那低沉暗哑的厉害的声音在她耳边响。

　　她有些害怕，似乎知道接下来要发生什么，可是想推开他，却根本无力再去拒绝，抵抗。

　　苏奕丞亲吻她的耳朵，在她那光滑白皙的颈项上留下淡淡浅浅的红印，那是他烙给她的印记。

　　其实在出来前安然已经做好了准备，这一天迟早要来，今晚也只能算是天意弄人，再拒绝她就真太说不过去了，虽然还有点紧张，有点担心，但是此刻安然也慢慢的学着去接受。

　　如此想着安然闭上眼，忘却去自己心中的担心和害怕，将自己整个人交付于他，他是她的丈夫，在那个将在未来岁月中与你并肩一起走的那个人。缓缓的抬手还住他的脖颈，学着慢慢的回应着他的吻。

　　感受到她的回应，那似乎是无言的激励，苏奕丞拥着她的力道越发紧了些，亲吻她的动作更加狂野了些。

　　安然虽然跟不上他的脚步，却也尽量让自己配合着他。

　　磨搓间那原本裹着的浴巾不知如何被扯落，那性感的情趣内衣穿在安然身上若隐若现，白皙的肌肤衬着那玫瑰红的亮丽让安然整个人被感娇嫩，性感撩人。

　　苏奕丞痴痴的看着，目光完全移不开。她比他想象的还要美，这衣服穿在她身上比他像是的还要勾人一百倍！

　　丝丝的凉意让安然回过神来，睁开眼，只见苏奕丞那带着欲火的双眼紧紧的盯着自己看着，猛的低头，着才发现浴巾早已经滑落摊在脚边，此刻自己的身上就穿着林丽给送的那所谓的‘结婚礼物’。

　　猛的伸手护在自己的胸前，娇羞瞪着大眼有些局促不安的看着他，小脸瞬间通红灼热，被他盯着的很是不自在，最后有些恼羞成怒的娇斥道：“色狼，不要看啦！”

　　苏奕丞对她的娇喘怒斥完全置若罔闻，他完全被眼前的美景所吸引，男人，果然是下半身容易冲动的动物。

　　安然手护着上面，又护不住下面，最后索性心一狠，伸手紧紧捂住苏奕丞的眼睛，娇嗔道：“不，不许看。”

　　被她捂着眼苏奕丞嘴角缓缓勾起笑意，他早在脑海中想象她将那衣服穿上的样子，又岂是她用手遮就能遮得住的。

　　伸手一个用力重新将她圈在怀里，她那若软的丰腴贴在他的胸膛，唇擦过她的耳畔，那温热的气息洒在她的耳朵。

　　安然忍不住的战栗，心扑通扑通跳得厉害。

　　“安然。”苏奕丞低唤，沉带着暗哑的声音在她耳边响起，“你这是在勾引我吗？”那语气，略还带着挑衅的味道。

　　安然猛摇头，拼命的想解释，“我，我没有，睡衣是林丽买的，我根本就不——”

　　然后，她再也说不出话来。

　　苏奕丞那饥渴的唇发狂似的覆上她的红唇，微微喘息着，火热的舌霸道的倾入她的口中，勾着她的小舌，滑过贝齿又勾上粉舌，安然呜嘤的娇喘，手紧紧抓着他的睡衣。

　　安然呜嘤的娇喘，手紧紧抓着他的睡衣。

　　“苏……苏奕丞。”她嘤咛着低唤，比他想象的还有动听百倍。

　　苏奕丞抱着她两人双双倒在身后的大床上。

　　房内的温度一点一点的上升，空气中带着种灼人的热度。随后女人的娇喘，男人的低吼慢慢在这个夜里晕开来。

　　房内一片春光旖旎，窗外，夜，很诱人。


第三十八章　清晨

　　天亮了，晨光穿过窗帘照进来，晨风从那没有关紧的窗与窗的间隙吹进来，吹动着那米白色的窗帘缓缓飘动着。

　　安然缓缓转醒，看着身旁拥着自己熟睡着的男人神情微微有些朦胧，而后是羞涩的红，昨夜的一切就如同是场梦，真实的有些不自然。事实证明有经验的男人真的可以降低女人初夜的痛楚，昨晚他进入的那一刻虽然也如同撕裂，但并不至于如林丽说的，疼背过气去。

　　安然一瞬不瞬的看着身旁那熟睡的男人，目光放肆且大胆，这是她第一次这样认真的看着他。他长得很好看，粗浓的眉毛，高挺的鼻梁，安然甚至此刻才发现原来她的睫毛很长，如女子一般，浓黑细长，不过不同的是他的睫毛虽然长，但并不翘，所以并不会给人种很娘的感觉。

　　安然看着，突然有些恶作剧的伸手，轻轻触碰那纤长的睫毛，只见苏奕丞的眼皮微微动了下，却没有马上醒来，安然甚是觉着好玩，伸手又动了动，如此反复，像是有些乐此不疲，以至于她并没有发现，某人嘴角那半倾着的好看弧度。

　　因为怕他醒来，安然吐了吐舌并没有多动。经过昨晚，安然皮薄，害怕他醒来两人四目相对时的那种尴尬，轻轻想退出他的怀抱。

　　手轻轻将那搭在她腰线上的手拿开，尽量轻柔着动作从撑着手想半起身来，可是就在下一秒，身后的男人轻轻一扯，又捋她揽回怀里，下巴抵着她的额头，“去哪。”

　　苏奕丞的拥抱跟他的外表有些不负，不若外表的斯文温润，他的拥抱带着很强的占有欲，一手拥着她，一手放在她的腰臀上，大掌紧贴着她那翘挺的屁股，四肢更是压制着她，像是要把她融入身体一般。

　　那肿肌肤间的相触让安然的脸一下通红起来，“天，天亮了。”安然梗着声说。

　　“嗯。”苏奕丞轻声应道，大掌有一下没一下的轻抚着她那光滑的脊背，“还早，再睡会儿。”

　　安然哪里还睡得着，尴尬，羞愤，连自己都说不清楚自己此刻是怎么样的心情。仰头看他，只见他仍闭着眼，怀疑他根本就只有三分醒，“我，我去做早餐。”

　　闻言，苏奕丞猛地睁开眼，正好撞上她的眼，安然一下羞红了脸低头不去看他，昨晚的一切此刻还历历在目，那些羞人的场面让她只觉得难为情。

　　苏奕丞嘴角勾着笑，她脸红的模样在他看来分外的可爱喜人，低头在她额前亲了口，笑问道：“饿了？”

　　其实现在哪里还顾得上饿不饿有没有胃口，安然不过只想赶紧起来，离开这个房间，离开这个男人。忙不迭的点头，说道：“嗯，让我起来，肚子好饿。”

　　“嗯。”苏奕丞随口应着，大掌扶着她的腰背，捋她更推进自己的怀中，不留一丝空隙。然后那暗哑的声音在她耳边响起，只挺他说道：“嗯，我也饿了。”

　　安然的身子蓦地紧绷，僵硬的不敢动弹，她明显感觉到那此刻抵在她的是什么，她心里本能的泛起一种不好的预感。嘴上的笑容很是僵硬，“我我我，我起来给你做。”

　　苏奕丞笑弯着眼眉，哪里有一点刚醒的迷蒙，定定的看着安然，被子底下，身子更朝她倾了倾，搂着她的身子让她能更明显的感觉到他。坏坏的扯着唇，笑道：“不用，已经有现成的。”

　　“额……在，在哪。”安然装糊涂，干干的朝他笑着，身子不断的往身后靠去。

　　苏奕丞笑，扣着她的力道一点没有放松，只笑道：“你！”

　　安然有些惊慌，急急的说：“苏苏苏奕丞，已经早上了，我们呜——”

　　安然再没有开口的机会，苏奕丞翻身将她压下，开始享用他那美味的‘早餐’。

　　安然再次醒来的时候外面的天色已经大亮，今天的天气很好，阳光明媚，照在房间内亮堂堂的一片，身旁苏奕丞也早已经不在。安然半撑着身子想起来，这才发现整个人酸疼的像是被什么碾压过似得，全身使不上力来。在心底又将林丽那丫狠狠骂上一遍，不过这次连带着苏奕丞也没有躲过。

　　伸手将那放着一旁床头柜上的手机拿过，9点50分。看过，将手机无力的放下，闭着眼，躺着待身子缓过来一点，可就在闭上眼的下一秒，安然那双大眼又猛的睁开，身子也顾不上酸疼弹坐起来，重新将放在一旁的手机拿过，“9点50了！”天，她早上还有个会议呢。

　　真也顾不上其他，急急的从床上下来，裹着被子从衣柜里拿过衣服便进了浴室，匆匆洗簌化了个淡妆，着急准备去上班的时候突然瞥见自己脖颈上的红痕，愣了好一愣，然后爆红着脸，抓过遮瑕粉猛往脖颈上拍，嘴里嘀嘀咕咕骂着苏奕丞什么。

　　再好的粉也遮不去那欢爱遗留下来的吻痕，最终安然只得先将昨天买来原本送给苏奕娇做见面礼的丝巾拿来围住，好在现在天气说冷也不热，系条丝巾也不至于太过突兀。

　　待将自己收拾稳妥，安然抓过包直接就匆匆便出了门，以至于并没有看到厨房吧台上的那份待加热的三明治和写着留言的字条。


第三十九章　肖晓

　　安然急急赶到公司的时候周例会已经结束，肖晓率先从会议室里出来，看到安然先是一愣，后笑问道：“安然，你不是请假了吗？”

　　“额。”安然一愣，有些反应不过来，请假！她什么时候打电话请假了吗？

　　在安然发愣的时候凌琳抱着资料也从会议室里出来，身旁还跟着两个办公室里绘图的小伙，正说着什么，一见到安然，忙上前关心道：“顾姐，你身子没事吧？”

　　安然被问得更是莫名其妙，看着他们全然不在状况。

　　最后黄德兴出来，看见安然被众人围着，开口道：“都不用工作了吗？”

　　众人闻言，全都散开。

　　安然看着黄德兴，略有些不好意思，刚想开口，却被他抢了先。

　　“安然，你到我办公室来下。”黄德兴看了她眼，转身朝自己的办公室走去。

　　安然跟在他后面见了总监办公室，黄德兴将手中的资料朝桌上一放，自己坐到那宽大的真皮黑转椅上，朝安然示意，让她在自己对面坐下。

　　黄德兴端过一旁放着的茶杯，轻抿了口，说道：“安然，你是不是最近工作上有情绪？”

　　“呃，没有。”安然否认，说道：“早上，早上我是临时有点事，所以来晚了，很抱歉，我下次会注意。”安然为自己的迟到道歉，但是至于迟到的原因，她是没脸讲的。

　　黄德兴点点头，“上次事故的原因我们已经在调查了，这几天就能出结果，其实关于你的设计图我认为是合理的，不过在调查结果出来前我也不方便说什么，这点，希望你也理解。”

　　安然点头，说道：“我知道的。”其实她能明白他这个位置的难处，当然，对于事故她也一直是报着等调查结果的态度，要真的是她设计的问题，那么后果如何，她都接受。

　　“嗯。”黄德兴应声，接着又问道：“关于政府大楼的设计你画得怎么样了？有什么问题，可以直接来问我，算起来，我也算你半个老师。”

　　“谢谢总监。”安然笑着道谢，“图纸的话过几天可以好。”

　　“嗯，你一直是我比较看好的，在设计方面你很有才华。希望这次也不会让我失望。”

　　安然干笑着点了点头，她总觉得今天的黄德兴看起来有些怪，他之前几乎从不夸人，她跟在他身边六年多，从来都是设计稿被退的份，今天竟然破天荒夸她来着，感觉真不适应。

　　“总监还有事吗，没有的话那我先出去了。”安然询问到，话说，她这两天真的得抓紧政府大楼的那个设计了，到现在才只略略画了个草图，想来这几天得加班加点了。

　　“嗯。”黄德兴点点头。

　　安然站起身朝门外走去，手搭着门把准备出去的时候突然被黄德兴叫住。

　　“等下，安然。”

　　安然转回身，有些不解的看着他，问道：“总监，还有事吗？”

　　黄德兴突然想起早上的电话，那号码位数他记得是市委里领导的才是，不禁问道：“你认识市委的人？”

　　“呃。”安然一愣，下意识的摇摇头，“不认识。”她那小脑袋完全忘记了今早害的她迟到的人，也忽略了自己其实已经结婚，还嫁了一位职位不低的高官，是名副其实的官太太。

　　闻言黄德兴小声的嘀咕道：“是吗。难道是我搞错了？”

　　“嗯？总监，你说什么。”他说得太小声，安然并没有听清楚。

　　“哦，没什么，你出去吧。”黄德兴反应过来，朝安然笑笑。或许他真的搞错了。

　　安然没多问，转身出了总监办公室。

　　安然回到自己办公室的时候，肖晓双手环胸面带着笑倚墙靠着。

　　安然看了她眼，“有事？”拿过钥匙开门进去。

　　肖晓随着她进去，将门带上，撩拨着那头大波浪，搔首弄姿的在安然办公桌前的椅子上坐下，说道：“你今天的丝巾不错，我记得你从来不带的，今天怎么系上了？”

　　安然一愣，脸稍稍有些红晕不自然，将手中的包放到办公桌的一侧，避开她的眼神伸手将电脑打开，避开她的话题，反问道：“找我有事啊？”

　　肖晓也没揪着丝巾不放，原本那不过是个开场的话题，更重要的是接下来的话，其实她知道安然是一个不喜欢拐弯抹角的人，那她也爽快，直接开门见山，问道：“问你个事，前天在门口等你，开着大奔的男人是谁？”

　　安然把文件的动作一顿，轻皱了皱眉，看着她，“你问这做什么？”

　　肖晓捋了捋卷发，也不隐瞒，直接说道：“我对他有意思，打算出手。”

　　闻言，安然眉头皱得更紧了些，只说道：“晚了，他有老婆了。”

　　“有老婆那又怎么样，现在离婚的多着呢。”肖晓不在意的说道。

　　安然看着她，虽然听闻业内对她的一些传言，对于外面对她的风评自然是知道不少，但是身为同事，她的努力她也是看在眼里的，总觉得外面的那些留言对她太不公平，但是现在，不突然不知道自己之前的坚持是不是错了。

　　见她不说，肖晓笑着又说道：“怎么？你也对人家有意思？不过哪天看来，他对你有意思倒是真的。”

　　安然转开眼，不去看她，“这事我帮不了你，你找别人吧。”

　　她不说肖晓也不恼，又问道：“安然，他是你前男友吧？你该不会这几年不谈感情就是为了他吧？”

　　“你胡说什么呢。”安然有些被问恼起来，看着她说道：“肖晓，我说你还是死了这条心吧，莫非不会对你动心，更不会为你而离婚。”他当初可以为了权利为了钱而选择跟自己分手，又怎么会为了一个女人把这些他梦寐以求得到的东西全都放弃，他其实是个自私的男人，他最爱的始终是他自己。

　　“你怎么知道不会。”肖晓看着她，“我看得出来他对你有意思，而我，也自认为并不比你差，我有信心他迟早有一天会为我心动。”

　　安然定定的看了她好一会儿，最终什么都没说。

　　肖晓依旧笑，站起身来，“对了，那天和你一起走的男人长的不错，不过条件似乎一般了点。”说着，笑着转身走了出去。


第四十章　准备见公婆

　　中午的时候安然几乎一到饭点就跑去了公司的食堂，随便打了饭菜坐下来便大口的吃着。

　　昨晚跟着林丽根本就没吃几口，晚上苏奕丞又缠了一晚，再加上早上的‘晨间运动’让她睡过了头，早餐更是别说吃了，想都没敢想，现在她真的是饿的有些晕，刚刚在办公室里原本想把那图的大样给画出来，哪里想肚子饿得要命，哪里还有心思画图。

　　人真的是肚子饿了什么都好吃，原本觉得食堂里的饭菜淡而无味难吃的难以下咽，今天安然迟来却格外的香，特别的好吃。

　　苏奕丞的电话就在这个时候进来，安然尽顾着吃，看也没看抓起手机就说话，“喂，哪位？”

　　“怎么不在家，我刚刚打家里电话没人接。”电话那边，苏奕丞轻笑着问道。

　　“额。”安然一愣，看了眼手机屏幕上显示的名字才确认是他，想起昨晚和早上，安然的脸不自觉红得厉害，说话也开始有些不利索，“我我我，我今天要上班啊，又，又不是周末。”

　　“我给你留得纸条没看到吗？”苏奕丞问道。

　　“纸条？”安然疑惑，不知道他说的是什么纸条？又哪来的纸条？

　　电话那边苏奕丞轻轻叹了口，打底明白她根本就没有看见自己在吧台留的字条，又问道：“早上起来没吃早餐？”

　　用筷子拨着盘中的饭，安然嘀咕地说道：“我，我醒来都10点多了，哪还有时间吃什么早餐。”脸色微红，语气略有些埋怨。

　　“哈哈。”苏奕丞在电话那边大笑，心情很是不错。

　　安然被笑得有些恼羞成怒，只想赶紧挂了电话，别扭的说：“你，你有事吗？没，没什么事的话我要吃饭了。”

　　苏奕丞笑着，想起昨晚和今早，确实是自己需索过度了，甚至没有考虑到她是初次，如此想来，心里甚是愧疚，认真的道歉，说道：“对不起，是我不好，下次我会注意，不那么累着你。”

　　“我，我要吃饭了。”安然羞窘的不行，说着便想挂电话。

　　“呵呵，等等。”苏奕丞在她挂电话前唤住她，说道：“下班在公司门口等我，晚上我们回大院，爸妈和爷爷都想见见你。”

　　“我，我自己过去好了，我今天有开车过来。”安然拒绝，经过昨晚和早上，她根本就不知道怎么面对他，想想都觉得不好意思。

　　“你知道在哪吗？”苏奕丞好笑的问道。

　　“呃。”安然一愣，这才想起苏奕丞并没有跟父母同住，她根本就不知道苏家大宅在哪！

　　“听话，晚上下班在公司门口等我，我这边还有些事，先挂了。”说完，也没等安然回答，转头似乎对着身边的人说什么，然后直接挂了电话。

　　“苏特助，这份文件需要你签下字。”郑秘书将文件递上前。

　　苏奕丞将手机收回放到口袋，拿过郑秘书手中的文件翻看着，是关于市政府大楼的建设方案，上个星期市委通过，这个项目暂时由他代管着。

　　“苏特助刚刚和夫人通电话啊。”郑秘书略有些八卦的问道。

　　前几天苏奕丞跟他说结婚的时候他还真吓了一跳，太突然了，他跟在苏奕丞身边也快两年了，甚至完全没有见苏奕丞对哪一个女人上心过，甚至平时电话约会都很少，那天突然说结婚了，真是吓了他一跳。他见过那个女人，不算特别漂亮，但清秀有余，很有气质。

　　苏奕丞看了他一眼，点点头应道：“嗯。”

　　“那特助准备什么时候举行婚礼，我好通知大家提前准备红包随分子。”郑秘书笑着说道。

　　苏奕丞拿过笔在文件上龙飞凤舞的签下自己的大名，然后将文件递还给郑秘书，只说道：“我们暂时不打算办婚礼。”

　　“呃。”郑秘书有些奇怪的看着他，以他家里的背影和身份，这婚礼能不办吗？

　　苏奕丞拿过桌上的文件看着，问道：“下午市委的会议是几点。”

　　“两点半。”

　　苏奕丞点点头，这次会议，估计是要说科技城的开放和建设。看了看表，苏奕丞站起身来，刚刚卫市长给他来了电话，说让他过去躺，他想估计是关于下午会议的事。

　　由于晚上第一次去苏家见家长，安然不免还是有些紧张。吃完午饭去洗手间的时候看到脖子上的丝巾，稍稍一愣，这才想起这是原本买来打算送给苏奕娇的。如此想着，安然便又急急赶赶的用午休这段时间去了躺商场，中午林丽打电话过来，说问一个以前大学同学的电话，说今天上QQ遇到之前的老班，说想毕业这么久也没弄个同学会，今年想开一个。

　　这林丽的电话不进来还好，这一进来安然就想起昨晚的情趣睡衣，那恨不得杀了她的心都有。

　　“林丽，你丫就这么害我，我哪对不起你，好吃好喝供你，还开车送你到家，你丫就这么回报我的？”安然对着电话咬牙切齿的问道。

　　林丽先是一愣，无辜地说道：“我就问一下张倩倩的电话而已，怎么就害你了啊？”

　　安然抓着手机，看了看商场周围的人，压低了声线说道：“你说你昨晚送的是什么东西？”

　　电话那边林丽愣了愣，有些兴奋地说道：“昨晚你穿了？怎么样，你们家苏先生化身成狼人了吗？”

　　“你，你小声点。”林丽简直是狮子吼，差点没震破安然的耳膜，又怕别人听见，安然忙朝前面商场一洗手间的地方避了避，“我真想宰了你，你都不知道我昨天晚上多尴尬，我根本就不知道你买的是那种东西，我的睡衣掉到了水里，我竟然是叫他给我拿进来的，你都不知道我多想死，后面的事可想而知了。”

　　“哈哈，安子你得谢谢我啊，我可为你们夫妻的关系进这么一大步做了无比巨大的共享啊。”林丽在电话那边得意的说道。

　　“去你的，不跟你扯，我先去买见面礼，下次见了看我怎么收拾你。”安然没好气的说道。

　　“额，你昨天不是买了吗？”林丽记得昨晚安然买了两条丝巾，说是送婆婆和小姑子的见面礼。

　　安然恨恨的说道，“还不是因为你。”

　　“哈哈，看来昨晚很狂野哈。”林丽在那边大笑开来。

　　“你就给我等着吧，看我不收拾你。”安然羞红着脸冲着电话说了句，而后直接挂了电话。转身想离开，却正好撞上了后面过来的人。

　　“啊，对不起。”安然下意识的道歉。


第四十一章　军区大院

　　“对不起。”安然忙道歉。抬头只见是对方一位长发飘逸，皮肤白皙带着古典味道的美女。

　　被撞的古典美人微笑的朝安然摇了摇头，越过安然直接进了洗手间。

　　安然也没多在意，离开洗手间，直接朝昨天那去过的专柜走去。

　　苏奕丞过来接安然的时候安然还在为晚上的这顿饭而紧张着，这股紧张和忐忑让安然忘了早上还担心经过昨晚两人再见的尴尬。

　　两人先回公寓将那天没好的保健品和安然昨天买的丝巾拿来。浴室里，安然简单的给自己补了个妆，然后又对着镜子照了好一会儿。

　　苏奕丞在客厅等了好一会儿，也不见她出来，直接开门进来，只见她对着镜子傻呆呆的看着，眉头紧蹙。

　　“怎么了？”苏奕丞问道。

　　安然转过身，看着苏奕丞，嘴巴嘟囔着，“你说我是不是该换一套衣服啊？还有，头发看上去是不是很乱？”早知道中午就该先去做个头发，可是去商场就花了她全部的午休，再想去做，已然没有时间。

　　苏奕丞微笑，直接上前牵着她的手，低头就将吻落在她的唇上，辗转，在她不注意间长舌直接探入，勾缠着她与他一起起舞，安然一时反应不过来，待反应过来，才想伸手推他，而苏奕丞已经先一步将她放开。

　　安然捂着嘴羞红着脸不敢去看他，苏奕丞被她娇羞的模样惹得莞尔一笑，牵着她的手，什么也没再多说，直接领着她出门。

　　车上，安然还是有些紧张，却因为刚刚的吻不敢多看苏奕丞，只得紧抓着手，转头看着窗外。可这车子行驶了大半小时，也不见有停下的意思，安然不禁转头问道：“你爸妈住很远吗？”

　　你爸妈！苏奕丞挑眉，转头看了她一眼，问道：“刚刚说什么？”

　　“这么久还没到，你爸妈住的很远吗？”安然不疑有他，重新问道。

　　苏奕丞好笑的看着她，问道：“只是我爸妈吗？”

　　安然红了红脸，吐了吐舌，有些不好意地说道：“我，我还一时不太适应。”

　　苏奕丞点点头，没有怪罪她的意思，提醒道：“不过等下回到家里，记得别叫错了。”

　　“嗯。”安然重重点头，这是她要尽的义务，她会扮演好角色。

　　苏奕丞转头笑笑的看了她一眼，然后随即转过脸认真的看着前面的路况，边说道：“爷爷原先是军区的老司令，不过现在已经退下来了，爸他是军区的政委，所以他们现在还全都住军区大院，大院离市区有一段距离，还要二十来分钟左右，要是累了，就靠着休息下，到了我叫你。”

　　他的话让安然一时难以消化，愣愣的看了他好久，才喃喃地说道：“我从来不知道你的家世如此显赫。”她完全没想到自己的丈夫竟然是时下最流行的红几代官几代。

　　苏奕丞莞尔，看透她的小心思，只打趣说道：“你当初没问清楚就嫁我了，现在后悔来不及了。”

　　安然看着他，没接他的话，只反问到：“苏奕丞，你们家不重门第吗？”

　　苏奕丞看了她眼，她心里的那点小心思小担忧全都明显的写在脸上，将车子在路边停下，认真的看着她，问道：“安然，你在担心什么？”

　　安然愣愣的看着他，没说话。她虽然出身平民，但也知道一些豪门大户最注重的就是门第。如果按门当户对来说，她是一百个配不上苏奕丞的，如若苏家注重门第，那她该如何？离婚吗？安然不知道，只是在心里不禁有些懊悔，懊悔当初结婚太过草率。

　　“我母亲是个重门第的人吗？”苏奕丞问道。

　　安然一愣，随即摇头，这才想起急天前她见过秦芸，看她热络的样子完全不介意她是什么身份什么家世，倒真不是注重门第之人。

　　“那还有什么好担心的？”苏奕丞不禁觉得好笑，这丫头似乎总在考虑那些有的没的。其实如若换到以前，母亲或许还会讲究门当户对什么，可是现在，她怕只怕自己等不到媳妇茶，只要对方家世清白，她只顾高兴还来不及。

　　“真的不介意？”安然仍然有些不放心的问，其实她自己倒也没什么，只是这到时候两家父母相见，她不想因为这个原因，自己的父母被人看不起或者什么。

　　苏奕丞宠溺的摸了摸她的头，转身发动车子继续上路。会不会就让她待会儿自己看把，他的爷爷和父母，并不是那种肤浅的人，相比较门第之见，他们更注重的是人品。

　　车子缓缓开进一座高大庄重的门楼，门楼下勤务持枪兵笔直的，目不斜视笔直看着前方，他们认得苏奕丞的车子，每个月都会回来几次，次数多了，也就熟悉了，也就省去了登记和盘查。

　　安然有些紧张的紧紧抓着衣角，看着那一栋栋林立在树间的青色砖瓦房，还有那每户红色木门前笔直站着的勤务兵，安然不自觉的心里有种戚戚的感觉，就犹如小时候放了错，直接被老师叫出去站外面罚站似得。

　　苏奕丞在一家红木大门前停下，门口站着的勤务兵嬉笑的上前开门，见到苏奕丞爽朗的叫到：“阿丞哥。”看到另一边下车来的安然，挂着张大笑脸朗声唤道：“嫂子。”

　　“小张。”苏奕丞朝他笑着点点头，算是招呼。

　　勤务兵小张眼睛直直盯着安然看着，心想，这阿丞哥的老婆长得真是好看，水灵，这军区部队里最缺的就是女人，他在这大院里当勤务兵还好，至少还见的着女的，想起那些留在部队里的战友那才是苦，几年见不到一女的。不过这大院里来来去去也就这么几个人，而且都是首长们的夫人，都上了年纪，除了最经常回来的是奕娇小姐，但是看多了也就木了，今天这阿丞哥的嫂子跟奕娇小姐不一样，斯斯文文白白净净的，真是好看。

　　安然一愣，被弄得略有些不自在，看着勤务兵也只是干干的笑着，不知道该说什么。

　　苏奕丞看出安然的尴尬，刚想开口说什么，人还没见到，里面秦芸的声音就已经传过来了。

　　“是阿丞和安然回来了吧。”


第四十二章　见公婆

　　秦芸笑着从院子里出来，眼睛直直盯着安然看着，不住的点头，越看越是喜欢。

　　安然看了苏奕丞一眼，转身略还有些不好的朝秦芸唤了声，“妈妈。”

　　安然的这一声妈妈叫的秦芸那是心花怒放，她盼媳妇盼了这么多年，今天，可算是盼到了。脸上笑得合不拢嘴，直点头说着，“乖，真乖。”

　　安然略有些不好意思，小学毕业后似乎父母老师再也没用过乖这个词，现在被人这样称赞心里有说不出的感觉，尴尬却又不知道做什么说什么，只得干干的陪着笑脸。

　　秦芸欢喜的握着她的手，帮她撩开垂在额前的碎发，心疼地问道：“坐了这么久的车，累了吧？”

　　“不，不累。”安然忙摇头，表情一脸的认真。

　　秦芸看在眼里，心里想这女孩憨实，很对她的味，儿子这虽然婚结得有些仓促，不过人倒没选错。

　　苏奕丞将放在后座的保健品和安然准备的见面礼提出，看着站在眼前的安然和母亲，脸上挂着笑。

　　“妈，是不是我哥和我嫂子回来了啊。”苏奕娇梳着马尾，白嫩的脸上只是化了淡妆，一脸青春朝气的从那红色木门后面出来，身上穿着最简单的T恤和牛仔裤，看着完全没有了那天的美艳和成熟。见到站在门口的安然和母亲，笑着说道，“妈，你拉着嫂子站门口干嘛，赶紧进来啊。”

　　“对对对。”秦芸这才反应过来，“瞧我，都高兴糊涂了，来来来，安然，快跟妈妈进来，你爸和爷爷都在等着呢。”说着拉着安然就直接朝院子里走去。

　　苏奕丞提着东西跟在后面，经过大门的时候，被站在门边的苏奕娇一掌拍在肩膀，眼睛看着走在前面的安然和母亲，一头凑到苏奕丞耳边说道：“哥，眼光不错嘛。”

　　苏奕丞好笑的拍了她下，“没大没小。”

　　苏奕娇淘气的朝他吐吐舌，快步跑上前，跟着母亲和安然一起进去。

　　院子有点老北京四合院的味道，中间是个小型的花园，种植着各色的花草，安然对这些没有研究，并认不得几种花的品种，围着花园的有好几个屋落，书房，客厅，厨房，卧室等。

　　正对着花园的是客厅，此刻苏文清和苏汉年正坐在客厅的沙发上，见苏奕丞和安然他们进来，微笑着脸看着他们。

　　安然有些不自在，她并没有这方面的经验，此刻更是不知道该做些什么，有些无助的转头看着苏奕丞，那眼神，像是求救。

　　苏奕丞好笑的看着她，上前牵过她的手，紧紧的握在手里。

　　手被他握着安然那慌乱无助的心也一下安定了下来，紧紧的回握着他的。

　　苏奕丞看了她一眼，满目的柔情，再转身看着苏汉年和苏文清他们，开口说道：“爷爷，爸爸，这是我媳妇，顾安然。”再转过头对安然说道，“安然，叫人。”

　　安然忙点头，认真的一个一个叫道：“爷爷，爸爸，妈妈，奕娇，大家，大家好。”手因为紧张将苏奕丞的手握的更紧了些。

　　苏奕丞看着他笑笑，用大拇指磨搓着她的手，似乎在告诉她一切有他在，并不需要担心。

　　苏爷爷苏汉年看着安然笑着直点头，只是表情略有些怪异。军人出身，平时作风强硬惯了，一下柔和，到有些不自然。

　　苏汉年虽然已经七十好几了，不过身为军人，即使现在已经退下位来，依旧坚持着早上同大家一起出军操，所以整个人看上去依旧精神抖擞。

　　站在一旁的苏文清带着眼镜一派儒雅，淡笑着朝安然点点头。苏奕丞长得像苏文清，温润儒雅也像他。

　　苏奕丞将手上的东西给安然提去，示意她拿给大家。

　　安然反应过来，忙接过，按着苏奕丞之前跟他说的将降血脂血糖的给了爷爷，“我父亲血糖血脂也有些偏高，这个他喝着觉得不错，您也喝着试试，好的话我下次再给您带两盒。”

　　闻言，苏汉年那略有些严肃的脸上扯出憨实的笑，心想这孙媳妇他挺中意，阿丞这小子眼光真不错，起码比他妈之前说的那几个都强。

　　伸手掏出早准备好的红包，递给安然，“乖，以后跟阿丞好好过日子。”

　　安然一愣，有些不明白状况，转头看着苏奕丞。

　　苏奕丞笑笑，朝她点点头，“爷爷给的，你就收着吧。”

　　“谢谢爷爷。”安然这才双手接下。

　　将苏老爷子的红包收好之后，然后安然再另外将降血压的给了苏爸爸，说道：“爸，我听奕丞说您血压有点高，这个问来说降血压很管用，您试试。”

　　“安然真是有心了。”苏汉年温和的笑着点头，接过她手中的保健品，然后将自己准备好的红包给安然递过去，“以后大家就是一家人了，别生分。”

　　安然点头接过，说道：“嗯，谢谢爸。”

　　然后再将昨天和中午买的丝巾分别拿给秦芸和苏奕娇，“我也不知道买点什么，问朋友大家都这个季节带丝巾好看，所以就想着给妈和奕娇分别买了两条，也不知道喜欢不喜欢。”

　　“哈哈，喜欢喜欢，肯定喜欢，哎呀，我就说儿媳妇好，这才来就想着我，不像我们奕娇不气我就好了。”秦芸乐呵呵的握着安然的手说道，她这媳妇她真是越看越是喜欢。

　　“妈，你这是明显的有了媳妇不要女儿啊，那我以后不回来就是了。”苏奕娇故作赌气的说道。

　　秦芸没好气的笑骂道，“你啊下次没给我找到对象前还真别给我回来，回来省的我看着心烦。”

　　“哎呀，爸，你看我妈啦，哪有每天想着把我赶出去的嘛。”苏奕娇撒娇的抱着苏文清的胳膊，又转头朝苏汉年说道：“爷爷，你要给我做主，人家想多陪陪你嘛，哪有我妈这样老想赶我的。”

　　“你这鬼丫头。”苏汉年宠溺的拍了下孙女的额头。严肃的脸上挂着并不常有的笑意，也就这宝贝孙女能逗得他如此开心。

　　苏文清看了女儿一眼，再转头对秦芸说道：“好了，人都到齐了，开饭吧。”


第四十三章　一纸断章

　　这顿晚饭并没有安然想的那么严肃，似乎看出了她的紧张，一顿饭下来，苏奕娇的嘴就没有停下来过，气氛也被调和的非常的轻松。秦芸不停的给她夹菜，就怕她吃不饱又不敢吃。苏文清和苏汉年也只是寻列问了下安然家里的情况，得知安然的顾恒文是高中教室，还酷爱书法，苏文清就巴不得改天同他好好讨论下这对书法研究的心得。苏汉年原本是个严肃的军人，不过今天笑的格外的多，生怕自己的严肃吓到了自己的孙媳妇。

　　当晚一家人高兴的都喝了点酒，安然酒量不好，也陪着喝了点。然后在秦芸的坚持下，苏奕丞和安然当晚被留在了大院里。

　　吃过晚饭苏奕丞被苏爷爷叫住去下象棋，而苏爸爸则是按习惯进了书房提笔挥洒上两笔，而秦芸则同家里的阿姨在厨房里忙碌着，原本苏奕娇是陪着安然把这大院转上一遍的，却没想中途‘悠然居’来了电话，说是有人闹事，她必须赶回去处理看看。所以只留下安然一个人站在苏奕丞原来的房间里。

　　苏奕丞的房间，简简单单的摆设，几乎跟市区里的公寓是同样的设计，不同的是大院这里的房间里多了个书架，一个老式竹制的书架，并不大，每层都放满了书，他看的书似乎涉及很广，从文学著作到名人传记名言，古文言文鉴赏到国外流行的畅销小说，从古板无趣的军事杂志到潮流前线的时尚杂志，几乎网罗了各个方面的所有内容。

　　安然随手拿过一本诗集翻看着，是徐志摩的《翡冷翠的一夜》，胡乱翻看着，伸手原本想将书放回原位，却没想一张纸条从书中掉落。安然弯腰捡起，是一首小诗，卞之琳的《断章》。

　　你站在桥上看风景，

　　看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，

　　你装饰了别人的梦。

　　字体很清秀，细细小小，应该是出自女子之手。

　　“安然。”

　　安然正看着，门被推开，秦芸笑眯眯的进来。

　　将手中的时机放下，微笑的朝她叫了声：“妈妈。”安然看着她，此刻其实心里还是有些紧张的，不过相比起刚刚过来的时候，已经好太多了。

　　“来，我们娘俩坐下聊。”秦芸拉过安然让她和自己一起在苏奕丞的床上坐下。

　　轻拍着安然的手，秦芸问道：“跟妈妈说说，你和我们家阿丞是怎么认识的？”

　　“呃。”安然一愣，有些难以启口，她总不能说是她相亲闯了乌龙，然后两人就这么糊里糊涂的去了民政局吧。

　　看着她的模样，秦芸以为她娇羞不好意思开口，只笑道：“还不好意思啊。”

　　安然红着脸，只是笑。

　　秦芸也不逼她，本来也就是随口问问，毕竟儿媳妇今天才算是第一次见，她可不能把人家吓到。笑着，从口袋里拿出一盒精致的锦盒，递给安然，“拿着，打开看看。”

　　安然愣愣的接过，听她的话将锦盒打开，里面躺着一个漂亮的翡翠玉镯，色泽亮丽，看得出是上等的品种。

　　“妈妈，您这是？”安然疑惑的看着她，不太明白她的意思。

　　秦芸笑，伸手将那玉镯拿出，然后拉过安然的手给她戴上，边说道：“这个玉镯是当初我婆婆，也就是阿丞的奶奶在我进门的时候给我的，现在阿丞也终于结婚了，这镯子啊也该传给你了。”看着她那白皙的小手带着这翡翠色的玉镯，真是好看。

　　闻言，安然拉着玉镯就想脱下，“妈，这太贵重了，我，我不能要。”这镯子是一代一代传下来的，就如同是传家的珍宝，她怎么要得起！

　　“戴着。”秦芸严肃着脸，认真地说道：“怎么不能要，这就是给苏家媳妇的，难道你不是我们苏家媳妇吗？”

　　“我……”安然语塞，她现在是苏家媳妇没错，可是以后呢，她不敢确定，毕竟她和苏奕丞的婚姻并不是正常爱情下的产物。

　　安然说不出话的样子一下把秦芸逗乐了，拉着她的手轻笑着说道：“你们住在市区，以后阿丞生活就得你多照顾着了，当然要是阿丞让你受了什么委屈，你也直接来找我，妈给你做主。”

　　安然听着，淡笑的点点头。

　　婆媳两坐着又说了些话，不过一般都是秦芸说着，安然淡笑着点头听着，为了‘讨好’新媳妇，秦芸说了许多苏奕丞小时候的糗事，听得安然大感意外，她完全没想到现在看来温润儒雅的苏奕丞也有那么调皮的童年，也会爬树翻墙，也会淘气到被父亲罚站军姿。

　　就在两人有说又笑说着的时候，房门被打开了，苏奕丞面带着笑看着自己的母亲和老婆，笑道：“说什么呢，门外就听见声音了。”

　　“婆媳间的私密话题，不告诉你。”秦芸好笑的站起身准备离开，说道：“好了，时间也不早了，你们明天早上又有上班，晚上洗洗早点休息。”说着转身出了去。

　　苏奕丞将房门带上，再转头只见安然左手抓着右手，有些局促不安的站在那。

　　苏奕丞挑了挑眉，问道：“怎么了？”

　　安然看着他，忙摇头，只说道：“我，我去洗澡。”其实到现在只剩他们两人，安然这才想起昨晚的一切，尴尬不好意识一下全都涌了上来，甚至紧张得不知道该如何面对他。

　　苏奕丞看着她，嘴角的笑意还没晕开，只见那原本已经走到浴室门口的人儿突然停住，然后缓缓转过身来，看着他，说道，“还，还是你先洗吧。”

　　苏奕丞挑眉，朝她过去，问道：“为什么？”

　　眼神躲避开他，安然只说道：“我，我今天不想洗了。”说着就要朝那张并不算大的床走去。她才不要说是因为没有睡衣而不洗，现在她最怕的就是睡衣这两个字。

　　苏奕丞好笑的看着她，看穿她的那点小心思。转身从房间里的衣橱里拿了件白衬衫出来，每月总会回来几天留宿几晚，所以房里还留着几套他平时的换洗衣服。

　　转身将白衬衫递给安然，说，“去吧。”

　　安然愣愣的看了看他，再看看他手中的衬衫，好一会儿才微红着脸接过，然后头也不回快步直接进了浴室。


第四十四章　脖子上的吻痕1

　　当安然洗完穿着他白衬衫出来的时候苏奕丞正站在书架前看书，听闻浴室的开门声，转头，只见安然穿着他的白衬衫，两腿修长笔直的站着，小脸略带着沐浴后的粉嫩。苏奕丞一下不禁有些看痴了，他曾听说女子穿男士的白衬衫的时候最性感最漂亮，原来不是虚传，一切都是真的。

　　安然被看的有些不好意思，没敢看他，只说了句，“我好了，你去洗吧。”然后一溜烟的蹭到了床上，拉过被子将自己严严实实的裹了起来，只留一双扑闪的大眼。

　　苏奕丞被她的举动弄得又好气又好笑，反贼呢她这是。

　　见他直直盯着自己，安然有些紧张的咽了咽口水，只说道，“我，我有些累了，先，先睡了，晚安。”说完直接将被子蒙上了头。

　　苏奕丞好笑的摇摇头，然后转身从衣橱里拿过那换洗的睡衣，然后直接进了浴室。

　　安然蒙着头躲在被窝里数绵羊，一只羊，两只羊，三只羊……

　　直到数到三百二十五只羊的时候浴室的门被打开了，苏奕丞拖着脚步从里面出来，而此时的安然依旧没有睡着，而且一点睡意都没有，眼睛睁得大大的。

　　苏奕丞看着床上那窝着的一团，有些好笑又有些无奈。他们是夫妻，经过昨晚，他们还有必要如此吗？

　　掀开被子上床，只见身旁的人一动不动的躺着，苏奕丞好笑的摇摇头，按了床头的灯在她身边躺下。

　　黑暗中，被子底下，苏奕丞熟门熟路的伸手轻轻将她往怀里带着。

　　安然略僵硬着身子，紧紧闭着眼，俨然一副已经睡着的样子。

　　苏奕丞忍着笑，拥着她躺好，只是她那挺尸的姿势她自己装着不累他看着都觉得累人，于是脑海里闪过恶作剧，伸手不怀好意的在她身上游走，他甚至可以明显察觉到她的身子因为他的手而不禁为之一僵。

　　见她依旧没有打算睁眼说自己还醒着，苏奕丞那作恶的手一点一点下探，原本只是恶作剧想逗逗她，可是随着手在她那如丝如缎的肌肤上的探索，自己的身子也慢慢起了反应，想起昨晚，呼吸一下紧促了许多。

　　安然紧紧闭着眼，身子不住有些颤抖，她亦想起昨晚的一切，想起他怀抱的热度，整个人只觉得火烧似的发烫。

　　“安然……”身后苏奕丞的声音已经有些暗哑，不满足于手的探索，吻轻轻落在她的耳后，然后对着她的耳朵轻声地问道：“你是在诱惑我吗？”

　　“没有。”安然下意识的摇头，诱惑他，怎么可能！此刻完全忘了自己此刻应该已经睡着了。

　　苏奕丞低笑，轻轻含着她的耳朵，手依旧探索着，“你不是睡着了吗？”

　　“呃。”安然一愣，这才反应过来自己着了他的道，只不好意思地说道：“我，我本来是已经要睡着了的，可是，可是被，被你这样给弄醒了。”

　　苏奕丞闷笑，只觉得这怀里的人儿甚是可爱，突然猛地一个翻身，将她压在底下，黑暗中那双湛亮的黑眸一瞬不瞬的盯着她，嘴角勾着魅惑人心的笑，问道：“既然醒了，那要不要一起做点运动？”

　　没吃过猪肉还没见过猪跑啊，况且昨晚他们已经吃过‘猪肉’了，安然自然是知道他所谓的运动指的是什么。

　　心下一惊，忙摇头道：“我我我有些累了。”

　　苏奕丞看着她笑着，低头凑到她耳边，轻声道：“那就你别动，我动就好。”

　　“我——唔——”

　　苏奕丞并没有给她再开口的机会，在她张口的顺间快速将她的嘴堵住，用最原始的方法。

　　人在深睡中被人惊醒是种可怕的经历，军区大院每天都投早操，那响铃在早上五点准时响起，院子每一个角落的可以听得清清楚楚。安然只觉得自己才闭上眼，这一下那铃声就响起了，仿佛回到的小时候，学校里上课的铃声也是如此，特别震耳欲聋，特别让人精神抖擞。

　　她不知道自己昨晚几点睡的，只知道自己累得不行，动也不动了，任由着苏奕丞拥着她去了浴室清洗，完全没有抵抗的能力，闭着眼迷迷糊糊的就睡过去了，不用数数，也不用数绵羊。

　　被那铃声振醒，安然迷糊着眼猛的要从床上坐起，眼睛甚至都没有真开，直问道：“怎，怎么了？发生什么事了？”

　　苏奕丞伸手将她拥进怀里，只在她耳边轻轻说道：“没事，继续睡吧，时间还早。”

　　安然真的是累了，就如此靠着那也能迷迷糊糊睡过去。

　　苏奕丞看着她的睡眼，低头轻轻在她额头落下轻吻。然后转身掀被下床，从衣橱里拿过运动套装换上，而后转身直接出了房门。

　　安然再醒来的时候正好是7点，屋外一声声整齐的口令传进来，再看床的另一边早已经没有温度，依稀她只记得他对她说时间还早，其他什么都没有印象了，睁眼盯着头顶天花板的灯，这才想起这里并不是苏奕丞市区里的公寓。

　　拿过床头的手机看了看时间，正好七点正，早上她还得去趟工地，从这到市区大概要一小时的时间，如此一来，除去梳洗打扮，她并没有多少时间了。

　　如此想来，安然放快了动作起床准备洗簌。这才动身子，那全身像被辗拧过的酸疼提醒着她昨晚的疯狂，小脸蓦地通红开来。

　　“臭苏奕丞。”有些赌气的骂了句，最后拖着酸痛的厉害的身子进去换了衣服。

　　从房里出来到大厅的时候家里的阿姨正在桌上摆着碗筷，秦芸在厨房里倒弄着早餐。见状安然忙上前帮忙，从厨房里将那备好了的小菜端出去。

　　秦芸以为是家里的阿姨，便说让她把那锅白粥也端出去，安然应下，上前就要端粥，秦芸倒是听出了声音不对，转头就见安然笑脸盈盈的站着。

　　“安然，怎么起这么早。”秦芸拉着她的手说道：“啊，是不是在大院里不习惯，外面出早操吵了你吧。”

　　安然摇摇头，“没有，早上还要上班，所以得早点起来。”

　　秦芸点点头，突然眼睛瞥见她脖子上那淡淡的红痕，看着她暧昧的笑了。


第四十五章　脖子上的吻痕2

　　也是到了今天安然才知道苏奕丞原来有早起晨练的习惯，这习惯完全由于从小接受的军事化的教育，由于出生在这样一个军人家庭，从孩童时代开始，苏奕丞就跟着爷爷父亲一起出早操，做训练，以至于这么多年下来，早没有了最初父亲的强迫性的必须态度，这个习惯也已经养成，并坚持了下来。

　　吃过早饭，由于今天还是工作日的关系，苏奕丞载着安然朝市区的方向开去。

　　车上，安然总觉得早上刚刚吃饭的时候大家看她的眼神有些怪异，想笑却又不笑出声。

　　苏奕丞看了眼一旁副驾驶上眉头微蹙思索什么的人儿，再看看她那雪白的脖颈昨晚因为欢爱被自己留下的印记，嘴角的笑意更浓了些。

　　似乎察觉到他的目光，安然转过身，看着他嘴角带着的笑意，不禁疑惑，问道：“你笑什么？”说着伸手朝自己脸上摸了摸，并没有沾什么东西才是啊。

　　苏奕丞只是笑，转头认真的看着前面的路况，只说道：“困的话再睡会儿，到了我叫你。”

　　闻言，安然确实还有些困，昨晚被他折腾了一晚确实没有多少时间睡。再想想这还有近一个多小时的路程，即使醒着不说话两人也太过尴尬奇怪了点，还倒不如睡着了也不用担心尴尬不尴尬。

　　如此想着，安然靠着椅背，缓缓的闭上了眼睛。

　　车子缓缓在安然公司大楼门口停下，看着身旁靠着假寐的人儿，心里竟然有种说不出的满足感。

　　看了看手表，8点50他知道再不唤醒她她就该迟到了。看着她熟睡的样子苏奕丞突然有些懊悔，或许是他需索过度，连着两晚，确实太累着她了。可是软玉在怀，真让他不乱心志似乎苛刻了点。他不认为自己是君子，能够坐怀不乱，但也曾确信自己的自制能力，起码不会为欲望所左右，可是每每拥着她，那体内的那种渴望却是如此的迫切，仿佛回到了当初的青愣小子，满腔热情只顾横冲直撞的。

　　想着，苏奕丞不禁失笑出声。

　　他的笑声惊醒了熟睡中的安然，迷迷糊糊的睁开眼，看这外面熟悉的建筑物，秀气的打了个哈欠，问道：“到了啊？”

　　苏奕丞笑着点头，看着她这刚睡醒时的迷糊只觉得可爱。

　　安然点了点头，揉了揉略还有写酸疼的眼，“那我先走了。”说着，伸手去开门准备下车。

　　“安然。”

　　在她手握着门把准备开门下车的时候身后苏奕丞突然出声叫到，待安然有些不解的转头，这才转过身，只见他倾身过来，唇准确的覆上她的，一个令人窒息的热吻随之而来，速度之快，吻之热烈根本不给安然一点准备的机会。

　　也不知道过了多久，在安然被吻得有些接不上气的时候苏奕丞终于放开了她，拥着她轻轻顺着她的背，给与温存。

　　安然在他怀里微喘着气，却也无比贪享在他怀里的平静和安心。

　　“安然。”苏奕丞拥着她，一手拥着她，一手磨搓着她那雪白的脖颈。

　　“嗯。”安然应声，脖子因为被他磨搓着竟然有些痒，忍不住笑出了声，“呵呵，好痒。”

　　苏奕丞也笑，并没有马上放开她，说道：“昨天的丝巾还在吗？”

　　“呃，在包里。”安然一愣，虽然不知道他问这个干什么，不过还是据实回答。

　　苏奕丞放开她，拿过她那放在一旁的包包，打开，从里面把昨天的那条丝巾拿出，然后放在腿上折叠了下，再倾身将丝巾放在她那雪白的脖子上系好，打了个不算非常好的蝴蝶结，然后看了好一会儿，点点头，低声说道：“这样就看不到了。”

　　安然一愣，然后随即反应过来他这话里的意思，不禁杏目圆睁，“你你你你是说我脖子上有吻痕？”

　　苏奕丞看着她，也不说话，只是笑。

　　“哎呀，你怎么不早说啊。”安然火红着脸，这才明白婆婆早上那暧昧的眼神，怕是全都看到了，想着，不禁有些埋怨他说道：“都怪你，给大家看到了啦。”

　　“没事，都是一家人，妈妈他们不会笑你的。”苏奕丞笑道。

　　“已经笑了。”安然没好气的嘀咕，从包里拿出化妆镜，伸手就想解开丝巾看下情况如何。

　　苏奕丞拉住她的手，扬了扬手上戴着的手表，说道：“别看了，8点58吧，上去吧，不然该迟到了。”

　　“啊。”安然尖叫，“你怎么不早说。”说完，急急拿过包直接开了门就跑了进去。

　　车上，苏奕丞看着她的背影好一会儿不禁好笑的摇头，他似乎变坏了，竟然喜欢看她这样抓狂的样子。

　　就在苏奕丞发动车子准备离开的时候，放在口袋里的手机在这个时候响起，是叶梓温来的电话，那家伙上个星期飞跟欧洲去渡假，现在来电话，看来是回来了。

　　“喂。”

　　“阿丞，晚上去你家喝酒。”电话那边叶梓温劈头就说道。

　　“不行。”苏奕丞果断拒绝，现在不同以往，晚上安然会在家。

　　“呃。”电话那边叶梓温一愣，有些反应不过来，由于他身份的原因，并不方便去夜店或者酒吧，所以去他家喝酒都是很平常的事，“为什么？”

　　“不方便。”苏奕丞言简意赅的说道。

　　“有情况？”叶梓温从他话里听出点眉目。

　　“嗯。”苏奕丞应声道，并不否认。

　　“哈哈，真的假的，带出来给哥们看下。”叶梓温大笑着说道，自从白苒之后，这些年来从未听他说感情这方面的事，要不是从小就跟他认识，几乎穿一条裤子长大，他都不禁要怀疑他的性向因为那次打击而发生了变化。

　　“改天吧，我得先问下她。”苏奕丞笑道。

　　“阿丞，你越是这样我越是好奇是怎么样的女人。”吊人胃口其实是不道德的事。

　　“呵呵。”苏奕丞只是笑，突然想到什么，说道：“对了，梓温，我在景园的那套房子你改天帮我设计下专修吧，越快越好。”现在的那套房子太小了点，以安然的工作性质，得帮她然弄个工作室出来才行。

　　“阿丞，我去欧洲真的只有半个月吗？”叶梓温不禁怀疑自己是不是离开太久了，怎么有些事会变化的如此之快！

　　“呵呵，好了，改天再说吧，我现在得赶去市委，早上还有个会议。”说着苏奕丞收了线，发动车子准备离开。

　　“叩叩……”

　　车窗突然被人敲响，转头，只见一个中年发福的男人站在外面。如果他没有记错的话，这男人是‘精诚建筑’的设计总监，安然的直属上司，黄德兴。


第四十六章　他想怎么样？

　　苏奕丞开门下车，微笑的朝黄德兴笑笑。

　　“黄总监。”

　　“啊，真的是苏特助啊，我还以为我认错了。”黄德兴也笑着，刚刚过来觉得这车牌有些熟悉，经过的时候不禁多看了眼，感觉这车里的人眼熟，没想真的是苏奕丞。而更让他意外的是他和苏奕丞之前只一个地产峰会上见过，没想到他竟然还记得他的名字，意外，实在是意外。

　　“苏特助来这有公事？”黄德兴笑着问。

　　“哦，没有，经过而已。”苏奕丞说道，脸上一派轻松。

　　“那个苏特助，我听说市委最近打算新建科技城，那个……有确认合作的对象了吗？”黄德兴打听的问道，新建科技城那可是大项目，要是能拿下，未来几年不做别的项目都可以了。

　　苏奕丞挑眉，知道他想问的是什么，这种情况见多了，应对的方法就多了，有些不该说的他自然也会打太极，“暂时我还没有接到任何文件，所以，关于黄总监说的事我不太清楚，黄总监你是从哪听说的？”

　　“呃，没有，道听途说道听途说。”黄德兴干干的笑着。

　　苏奕丞也没意多聊，抬手看了看表，说道：“早上市委还有个会议，我这先过去了。”

　　“哦，您走好您走好，改天不知道有没有机会请苏特助一起吃个便饭？”黄德兴试探的问道。

　　苏奕丞挑了挑眉，只笑笑坐进了车子，也没说可以，也没说不可以，实在让人看不出是一个什么样的态度。

　　黄德兴看着他发动车子离开，琢磨不明白他刚刚那笑容的意思。

　　“总监。”身后肖晓不知道何时已经过来，依旧一身紧俏的套装，勾勒出她那玲珑有致的身躯，那一头成熟的大波浪加上那一脸完美的妆容，无不散发着挡不住的魅力。

　　“总监，刚刚那个人是谁啊？”肖晓问道，那个男人似乎是那天来接安然的男人，只是不明白黄德兴这老家伙为何一脸讨好的看着他。

　　黄德兴看了她一眼，面色微沉，并没有回答她的问题，只冷冷说道：“上次事故的调查结果出来了。”

　　“哦，是吗，是安然的设计有问题还是候政文的施工不良？”肖晓略有些幸灾乐祸，这两个人她都看着不爽，无论是哪方的错，结果都是她乐意看见的。

　　“都不是，结果可能会让你失望。”黄德兴冷笑的说道。

　　“呃，什么意思？”肖晓不太明白。

　　“这次工程水泥的供应是你舅舅负责的吧，这次工程阳台的石块坍塌掉落不是设计上的不足，也不是施工上的错误，完全是由于这次水泥的标准不达标，所以才会使得石块掉落发生事故，所以我想你最好是通知你舅舅做好心里准备，公司对此肯定会追究法律责任，不过万幸的事这次工程进度不快，不然这样的豆腐渣工程到时候要出事得可不仅仅只是这一条认命了。”说完，黄德兴看也不看她那发白的小脸，转身就朝公司的大楼走去。

　　此刻肖晓也顾不上其他，急忙从包里掏出手机给自己的舅舅打去，原本想给他安排路子捞点钱，哪里想他竟然给她弄出这么大的乱子，真是气死她了。

　　办公室里，安然看着凌琳交上来的设计图，脑袋突然有些发疼。这已经是这个月第三次了，她真的不禁要怀疑这个凌琳真的是名校毕业，在国内获得过好几个大奖的人吗？为什么她的设计稿如此的幼稚，甚至连最简单的比例都会弄错。

　　有些无奈的摇摇头，将图纸丢放在桌上，起身朝黄德兴的办公室走去。

　　“叩叩叩……”

　　“进来。”里面应声道。

　　安然推门进去，张口说道：“总监，凌琳的话以我的能力可能带不了，还请你让她换一个设计师学习吧。”说完这才注意到办公室里除了黄德兴还有另外一个男人，两人似乎在讨论着什么。而当安然看清那坐在沙发上的男人的时候，小脸蓦地一白，手不自己觉的紧握，她没料到那个男人竟然是莫非。

　　“安然，你来得正好，这为是诚开的莫总，我们刚刚还说道你呢，原来你和莫总是同学啊！”黄德兴看着安然笑着说道。

　　安然看着莫非，她不明白他为何会在这，她以为经过上次，他们不会再见了。

　　莫非站起身来，微笑的朝她过去，伸出手，就如同很久没见的两人，笑着说道：“安然，好久不见。”

　　安然怔怔的看着他，始终没有伸出手与他相握，她不明白他究竟想干什么也不想知道，因为不管他要做什么，一切都与她无关。

　　眼神越过他直接看着他身后的黄德兴说道：“总监竟然有客人在那我就先不打扰了。”说着转身就想出去。

　　“安然，等下，我和莫总正好在谈一个项目的合作，你也留下来听听吧。”黄德兴开口说道。

　　安然借口说道，“不了，我还得去趟工地，魏工打电话说设计图有些地方不明确，我得过去看看。”说完头也不回的出了总监办公室。

　　莫非盯着那抹身影消失在门口，那垂在两侧的手紧紧的握着，安然，这次他是不会放弃的！

　　黄德兴似乎看出了点眉目，笑着试探地问道：“莫总跟我们的顾设计师关系匪浅？”

　　莫非转过头，朝黄德兴笑笑，并不回答。

　　见他无意多说，黄德兴也算是个人精，在这行混了这么久混到现在的位置，自然各色的人都是见过的，他既然不想多说，那么他也无趣多问，转开话题道：“关于市里打算投资建设科技城的事，莫总的消息可靠吗，据我所知似乎文件并没有下来，究竟是否属实还是个未知吧。”

　　莫非笑，懒懒得说道：“黄总似乎忘了我岳父是城建局的局长吧。”

　　黄德兴一愣，随即笑开，只说道：“关于合作的事情，我会上报董事局，我想，如无意外，我们会合作愉快的。”


第四十七章　一种淡淡的喜欢

　　手中的笔猛的一滑，那线条长长的画出了图纸规定的范围，甚至由于握笔力度过大，笔尖直接将图纸划了条长长的洞。

　　安然长叹一声，将手中的铅笔往书桌上一愣，仰头靠坐在那转椅上，闭上眼，那些过往的画面控制不住的从眼前弹跳出来，有欢乐，有泪水。她还记得第一次约会，他和她并肩走在校园的小圆湖畔，他笑着跟她谈往后的人生规划，笑着说他一定要开一家建筑公司，建许多高楼大厦，他们谈理想，谈抱负，谈着谈着两人越走越近，也不知道是谁的手先碰到对方，夕阳西下，最终他的手抓住她的，然后两人十指相扣，也是那个夕阳，在那个小圆湖的倒映中，他吻上她的唇，那时候两人都单纯的可爱，仅仅唇与唇相贴，脸都红得犹如熟透的红苹果，心跳更是180频率的跳着。

　　不想被回忆牵着鼻子，安然猛地睁开眼，将书桌上的图纸猛地揉成一团，用力扔进脚边的纸篓里面。而那纸篓里放着这样七八个纸团，是安然这一晚上的奋斗结果。

　　书房的门被推开，只见苏奕丞一套整齐的西装手中拿着公文包从外面进来。见状，安然忙站起身，“你，你回来啦，要用书房吗，我，我马上出去。”说着，站起身来收拾着图纸准备出去。

　　“安然。”苏奕丞唤住她，摇摇头，说道“我没有要用书房，工作之前在办公室里已经完成了，你要用书房只管用，我们是夫妻，是这个家里的女主人，不能总是这么客气。”

　　安然站着，看着他说不出话来，她只是还不习惯。

　　苏奕丞朝她笑笑，将公文包放到一旁，松了松脖子上那系着的领带。“我先去洗澡。”说着离开了书房。

　　安然重新坐下，重新拿过图纸摊在那宽大的办公书桌上，拿着尺和画笔认真的描绘着。可是脑海总是不受控制的想起下午在黄德兴办公室里的那一幕，她不知道莫非究竟想干什么，以前从来不觉得他是这么个拿得起放不下的人，他当初可以头也不回的转身，可以很潇洒的放弃四年的感情，那么如今又何必这样纠缠不休。他是太看得起自己还是太看不起他，难道他以外她真的会傻到他回头然后再欢喜的重新接纳他吗？难道他不知道这世上有种感情就错过，就如同时间，过了如何能倒转再回头。

　　长长叹了声，安然放下手中的笔，今晚怕是真画不出来了，思绪烦乱的一点都心静不下来，将画笔放起，图纸收起，连同一起带来的资料书籍。

　　将东西收拾会主卧，正好碰见苏奕丞洗完澡只围着条浴巾从浴室里出来，四目相对，安然脸一下突的红了起来，虽然有过那么亲密的行为，但是这样看着他光裸着上身安然还是不自觉的有些不好意思，避开眼，将东西收拾好放到一旁，只觉得两人这样共处一室有些尴尬，抬头，眼睛却不停留在他身上，问道：“晚上吃过了吗？要不要我去下点面给你？”

　　苏奕丞看的出她脸上的不自在，其实他晚上吃过了，和几个基层干部一起吃的饭，不过记起那天她给自己下面的样子，甚是怀念，心里一动，点头说道：“好，还是上次的西红柿盖浇面。”

　　安然点点头，出去厨房。其实她没有说的是，除西红柿盖浇，别的她还真不太会做，当然，这个也做不太好。

　　当苏奕丞换好居家服冲房里出来的时候安然正在厨房里忙碌着。靠在吧台看着她为自己忙碌着，心中有种说不出的安定。

　　看着安然忙碌的下锅翻炒，当初也有那么一个女人曾为他做过这一切。曾经他以为那个女人会是和他一起携手走完一生的人，可是没想到最后会落到如此一个结局。曾经他也以为这辈子他不会结婚，可是没想冲动的他原来也可以选择闪婚。当初他曾拿着戒指准备为那心爱的人套上，没想见面却给了他最深的背叛。他开始拒绝感情，甚至拒绝友情，更别提婚姻。

　　再遇见安然，他才知道原来婚姻可以很简单，不用相爱，适合才是最重要的，甚至不用婚礼，也不用婚戒。

　　想着，苏奕丞甚至不知道自己如何进了厨房，又如何从背后将她拥住，下巴抵着她的肩膀，温热的呼吸洒在她的耳畔，他甚至可以感觉到怀中的身躯在被他拥住之时就开始有些僵硬。看着她逐渐热烫的脸，他不禁好笑，这个女人的脸皮未免太过于薄了点，禁不起一点挑逗，他现在回想，甚至有些不敢相信当初真的是她第一次正式见面就开口要求说结婚。他不禁有些好奇，她当时哪来的勇气。

　　“面，面就快好了，你，你去那边坐好，马上，马上就有得吃了。”被他从背后拥着，安然结结巴巴的说道，心里不争气紧张得要命。

　　“嗯。”苏奕丞应声道，却并没有放开她，鼻子嗅着她的肌肤，她身上有着跟他身上同款沐浴乳的香味，清新，好闻。

　　安然动作有些僵硬的伸手关火，然后拿过碗将锅里的面夹出盛好。

　　“呀！”那盛着面的碗差点从她手中滑落，他他他的手放在哪里！

　　“苏，苏奕丞！”安然唤他，提醒他，他的手该适可而止了。

　　苏奕丞不说话，拥着她，手开始探索，此刻的他哪里还管得了那碗面，他找到了更好的宵夜，而且确定是美味的。曾经安然曾不止一次问他为何会答应她那荒唐的求婚，他其实也不止一次的反复问自己，每次他的答案都和她一样，合适，其实确实是合适的。不过真正合适做夫妻的人何止她一个？

　　也许他想在第一次见她的时候他就是喜欢的，一种淡淡的喜欢，不算爱的喜欢。

　　这晚安然那碗西红柿盖浇面最后半夜才进了某人的肚子，而那时候的安然早已经累得浑身没力昏睡倒在床上了。


第四十八章　调查结果

　　‘精诚建筑’的大会议室里，黄德兴坐在首位，安然和肖晓分别坐在他的左右两侧，公司的其他人一次顺着安然和肖晓旁边坐着。

　　黄德兴端起放在桌上的茶杯喝了口茶，说道：“今天召集大家开这个特别会议主要讲两点。”

　　安然拿着笔在纸上来回画着什么，她不知道黄德兴今天开这会的目的是什么，不过她猜应该是关于上次工地上的事故。她不知道结果如何，不过看坐在对面的候政文一脸得意的样子，想来估计与他无关。

　　“关于商场‘碧湖园’施工现场出现坍塌事故的原因公司已经调查清楚了。”黄德兴说道，说的时候眼睛瞥了眼安然同时也瞥了眼候政文，最后看向自己左手边的肖晓。

　　“我的施工就是按顾设计师的图纸来的，真的有问题，那也不是我的问题。”候政文看着安然凉凉的说道，语气颇为挑衅。

　　安然看了他一眼，并不说话，拿着笔转着圈。要是真的是她的责任，她也没什么好说的。

　　黄德兴看这候政文，直接开口说道：“安然的设计图没有问题，公司请了专家针对设计图做了详细的研究，那些设计都是合理计算，并不会造成事故。”

　　候政文一下睁大了眼，“我是按照设计图，要是设计图没错，那我施工也绝对没问题。”

　　“老侯，你就不能听人把话说完，你紧张激动什么，我又没说是你施工的问题。”黄德兴看了他眼，打趣的说道。

　　候政文摸了摸鼻子，小声的嘀咕，“不是我的责任就行。”

　　黄德兴重新看了眼肖晓，然后开口说道：“这次的事故不在设计，也不在施工，主要是由于这一批的水泥的质量根本就不达标，这次用的拓展牌32.5标号的复合硅酸盐水泥抗压强度实测值仅为4.8，4.3MPa，与标准值32.5MPa相差6.8和7.6倍，这样的复合硅酸盐水泥已失去使用价值。这也就是这次坍塌事故的根本和主要原因。”

　　安然抬头，有些意外这样的结果，水泥强度是否达到标准，这完全关系到这房子能否建成，是否存在坍塌，是否是豆腐渣工程，这关系到以后上百上千住户的性命问题。

　　底下的人也纷纷议论开来，搞建筑的最怕就是遇到这样的情况，设计不合理施工不正确这些都可以好改，可这要是节约成本，降低房子的质量，那关乎到的全是人命，现在看来这次的事故还好发现的早，要是晚了，等一切全都完毕，那恐怕坍塌的就不只是那一处的阳台，被砸伤亡的也不只是一个人。

　　黄德兴摆摆手让大家安静，说道：“好了，关于水泥质量的问题，公司会跟供应商协调如何解决，这件事到此我们就告一个段落，别再为此而同事间有什么不愉快的。”

　　“事情弄清楚就好，我没意见。”候政文嘀咕着说了一声。

　　“如果是原材料出了问题，再好的设计图再好的施工也是枉然，我个人认为关于这次的事故，我们公司有必要将供应商告上法庭让其得到该有的法律制裁，毕竟我们搞的是建筑，以后这次房子都是要给人住的，我们担不起那么大的风险。”安然客观的说道。

　　黄德兴点点头，看了眼一旁的肖晓，只说道：“这件事公司会处理，绝对不会姑息。”

　　安然点点头，转头却正好对上对面肖晓投来的目光，只见她似笑非笑的看着她，眼神中有种阴狠。安然皱了皱眉，再抬头看她，只见她已经转开脸，笑着问黄德兴另外一件事是什么。

　　黄德兴点了点头，说道：“另外关于市政府大楼的招标过几天就要开始了，我们公司的设计图还没有确定，下星期三我想在公司弄一次公开的评比，几位设计师将设计图上交，到时候大家公开投票，谁的票数多那么就用谁的图，当然这次几位实习生如果有兴趣的话也可以参加，这也算是个锻炼的机会。”

　　想到设计图安然就有些头疼，这几天忙忙碌碌也不知道在忙些了什么，关于市政府大楼的图纸到现在才弄出个大样，细节全都没有。原想着这几天晚上赶工赶下，可是这苏奕丞每晚都缠着她不放，折腾了半宿好几次早上也不让她下床，她真不明白他到底哪来的那么多精力。

　　想到这些，安然不禁是又羞又气人，脸也不自觉的有些发烫起来。

　　“安然？”黄德兴微皱着眉，低唤了声。

　　安然这才反应过来，愣愣的看着他，再看看大家，根本就没听他们刚刚在讨论了什么。

　　“在想什么呢，脸都红了，总监叫了你好几声都没反应。”对面肖晓半勾着嘴凉凉的问道。

　　安然不自觉的摸了摸略有些微烫的脸颊，抱歉的朝黄德兴点了点头，“对不起，刚刚有些走神了。”

　　黄德兴看了她眼，只说道：“晚上跟城建局的董局长有个饭局，下班别急着走，到时候跟肖晓跟我一起去应酬下。”

　　安然忙点头，“好的，我知道了。”这样的应酬其实是普遍的，虽然她并不太喜欢，但是也没有办法去拒绝。

　　黄德兴点点头，然后将桌上的资料收了收，率先站起身来，说道：“好了，今天的会议就先到这，大家回去工作吧。”

　　安然轻叹了口气，半靠着椅子坐着并没有第一时间起身，眼皮有些倦，身子酸痛的紧，她觉得她得跟苏奕丞好好谈谈这以后夫妻生活的事，不然她非得被他榨干不可。

　　“恭喜你啊，这么走运。”

　　在安然想着如何跟苏奕丞讲的时候头顶转来凉凉的声音，语气很冷，并不和善。抬头看去，只见肖晓似笑非笑的看着她，而眼里却丝毫没有一点笑意。

　　“什么意思。”安然皱眉，不明白她这话的意思，恭喜，她喜从何来？

　　肖晓看着她诡异的笑笑，并不说话，转身出了会议室。


第四十九章　应酬

　　办公室里，安然专心的画着那市政府大楼的设计图，经过一下午，大样虽然还是大样，但总算是能看出点眉目了。

　　安然拿着画笔仔细的看着，又突然拿过橡皮将刚刚画好的给擦点，再拿着尺子重新量画折腾了好一会儿才略有些满意的点点头。正在安然准备画下一项的时候，办公室的门被人敲响了，抬头，只见肖晓一脸完美的妆容，一头做过的大波浪，而且身上的那套衣服，似乎也和早上开大会的时候不同，安然有时候真的不明白，同样在上班，同样的职位，做着同样的事，她哪来那么多时间来倒拾自己，而且不同的场合配这不同的妆，不同的衣服和不同的包。她活得很讲究，但她替她真心觉得累。

　　“好了吗，总监让我告诉你，时间差不多了。”肖晓站在门口说道，嘴角微微上翘，看不出是笑还是不笑。

　　安然看了看电脑屏幕上的时间，转头看了看窗外暗黑下去的天色，这才感叹这时间过的真快。

　　朝肖晓点了点头，边收拾着桌上的东西边朝他说道：“好了，马上过去，总监说在哪里了吗，我自己开车过去。”

　　肖晓看了眼她，只笑问道：“你不打算去洗手间补个妆？”

　　安然这才反应过来自己下午尽顾着画图，而她画图总是喜欢挠脑袋，想原本就扎的并不牢实的头发此刻该是如何的狼狈，看了看时间，将那整理一半的图纸先丢在一边，冲包里拿过化妆包急急的去了洗手间，经过肖晓身边，不忘说道：“直接给我地址，我自己开车过去。”

　　肖晓挑了挑眼眉，说道：“悠然居。”

　　安然一顿，心里不禁苦叫，怎么又是‘悠然居’这偌大的江城，难道就找不到另外一个能吃饭的地方吗？

　　看着她那微皱的眼眉，肖晓有些不屑地问道：“怎么，你不喜欢那地儿？”

　　“没有。”安然淡笑着摇头，只保佑别在哪里遇到苏奕娇才好。

　　肖晓也不多说，只是看着她挑了挑眉。

　　安然避开她的眼，只说道：“不用等我，我等下自己开车过去。”说完直接去了洗手间。

　　肖晓看着她的身影消失在洗手间的拐角，然后转头再看看她那放在办公桌上的图纸，眉头微微上挑，目光略有些发亮。

　　安然去洗手间只是简单的抓了抓头发，然后淡淡的扑了扑妆，再出来回办公室的时候肖晓已经离开，将那刚刚收拾了一半的办公桌收拾完毕，然后拿过公文包，和那放在桌上的手机，直接出了办公室的大门。

　　冲办公室到公司楼下停车场的这段时间，安然的眼睛直直盯着手中握着的手机，总觉得哪里有些不对，可是却又不知道哪里不对。后来待安然坐进车里，这才想起今天苏奕丞似乎没给她电话，也没说要来接她，待发动车子准备离开的时候，才想起早上苏奕丞将早餐递给她的时候说今天要去机关视察，晚上估计会回来晚些，没时间来接她，让她自己开车回去。

　　车子发动的声音微微颤抖着，安然盯着手机好一会儿有些回不过神，然后那握在手里的手机突然响起，是肖晓来的电话，惊吓过后安然忙接起，没来得及开口，只听见电话那边肖晓问道：“安然，你出来没有，我和总监已经在路上的，待会二楼208号房，等下自己上来，童局差不多到了，别耽误时间。”

　　“嗯，我知道了。”安然应声，然后挂了电话。然后看着手机不禁摇了摇头，暗自苦笑，这才多久，她竟然已经习惯那个男人每天的电话，甚至那体贴的接送。

　　习惯，真的是件可怕的东西。

　　安然开车到的时候正好在大厅遇到张经理，由于苏奕娇之前的吩咐，张经理见了安然态度那叫一个热情，满堆着笑脸问好，订了位没有，还有朋友来吗等等诸如此类的问题，问得安然差点有些招架不住，忙说是公事，跟公司领导来应酬的，不好多说，掐着时间急急就上了楼。敲门进去的时候只见肖晓和黄德兴挨边坐着，肖晓那头大波浪略有些乱，面色也略有些红，嘴角的唇彩更是有些掉了。而一旁的黄德兴一脸正经的坐着查看着手机，见安然进来，也只是微笑的点点头，并没有多说。而肖晓突然起身去肚子有些不舒服，然后拿着包直接去了洗手间。

　　安然察觉出似乎有些不寻常的暧昧，但毕竟是别人的事，她没资格多说半句，只是低头看着那做工上乘精美的桌布。

　　晚上那位黄德兴请的童局长在肖晓进来前到的，只是让安然意外的是这童局长并不是其他人，而是上次在这里遇到过的那位，似乎还跟母亲有点熟识。

　　童文海也认出安然，他之所以对安然又印象第一是因为她是苏奕丞的老婆，第二侧是她是林筱芬的女儿，无论这两个身份哪一个，她都是让他无法忽视的人。

　　“你……”童文海刚想开口说什么，却被身后站起来的黄德兴打断。

　　“童局，好久没见依旧是风度翩翩哈。”黄德兴笑着朝童文海过来。

　　童文海回过神，看了眼黄德兴，只笑道：“黄总监说笑了。”

　　“哪里哪里，是童局太谦虚了。”黄德兴说着，转身对一旁的安然说道，“安然，这位是城建局刚上任的童局长，待会你可要好好敬童局长几杯。”

　　安然笑笑，朝童局长点点头，唤道：“童局好。”

　　童文海点点头，看着她的眼神略有些复杂。

　　而后这时身后的门又被推开了，肖晓正跟人说笑着进来，而待安然看清那同肖晓一起进来的男人，眼蓦地大睁，表情更多的是意外和惊吓。


第五十章　酒桌上

　　同肖晓一起说笑着进来的人不是别人，又是莫非。

　　莫非看着安然那蓦地煞白的小脸，嘴角似笑非笑的勾着。他这次不会放手，即使是强迫她，他也要将他留在自己身边。

　　一旁的几人都看出安然和莫非之间的不寻常，肖晓笑着勾着唇，故作讶异地问道：“安然，你和莫总认识啊？”

　　安然回过神，看了肖晓一眼，并不说话。

　　童文海看了看安然，又看了看莫非，问道：“莫非，你们认识？”

　　将目光收回，莫非转头朝自己的岳父笑了笑，说道：“爸，我和安然是同学，好几年没见了，没想到在这里遇到。”

　　“哦，这样啊。”童文海了然的点点头。

　　一旁站着的黄德兴将这一切看在眼中，眼眉微微上挑，只笑不语。

　　莫非再转身，朝安然伸出手，笑着说道：“安然，好久不见。”

　　安然深吸了口气，尽量稳定自己的心绪，扯了扯并没有笑意的嘴角，伸手同他握住，略有些不自然的说：“好久不见。”

　　莫非握着她的手，在大家看不见的角度，拇指磨搓着她的手背。

　　安然如同受了惊吓一般，猛的将自己的手收回，眼睛蓦地圆睁的看着他，只觉得眼前这个男人陌生如他，哪里还有六年前的一点点影子。

　　安然的动作过大，引得站在一旁的童文海略有些不解，“怎么了？”

　　莫非收回手，似笑非笑的看着安然，只说道：“我也不清楚，可能安然嫌弃我的握手吧。”

　　童文海看向安然，那眼神似乎在询问是否真的如同莫非说的那样。

　　“不会吧安然，莫总可是男的一见的大帅哥呢，换我跟他握手，高兴还来不及呢。”肖晓站在一旁凉凉的说道。

　　如此情况安然自然不好说什么，只能干干的陪着笑脸，然后说道：“没，没有，莫总，莫总手带电，不，不小心被电了下。”

　　“哈哈，那是人家莫总电力十足，不过估计肖晓和安然你们两都没机会了，人家莫总可是有家室的人，童局长的千金就是我们莫总的爱人，两人伉俪情深恩爱的很，前几年童小姐去美国深造，莫总一直陪着，这不才刚一起从美国回来。”黄德兴打趣得说道。

　　只是他们都没发现的是，莫非的脸色相比刚刚明显有了变化，虽然还是笑着，只是那笑容略有些僵硬，这点并没有逃过以前和他一起四年的安然的眼睛。

　　安然避开眼，不去看他，只说道：“我们坐下来说吧，边吃边说，我去叫服务员上菜。”

　　“对对对，大家坐下来说，怎么都还站着呢。”黄德兴附和着说道。

　　闻言，急人纷纷坐下，安然开门出去唤服务员，顺便喘口气，里面的气氛太过压抑了。

　　在外面调整好自己的情绪，安然这才扬着笑脸进来，让自己尽量不把目光停留在莫非脸上。

　　酒过三巡，今天的饭局也算正式进入主题，黄德兴谄笑的看着童文海，笑着问道：“我听说市里准备筹划科技城，不知道这事是真是假呢？”

　　童文海看了眼莫非，然后再转头看了看黄德兴，只说道：“具体的文件没下来之前，一切都没有定数，不好说，不好说啊。”说着，伸筷子夹了根冬笋，放进口中慢慢的噘着。

　　“呵呵，基本上有提议那就八九不离十了，到时候还望童局多多照顾才是。”黄德兴笑着又倒了杯茅台朝童文海敬去。

　　童文海单手将他敬来的酒给挡住，并不接他的话，只推脱说：“最近血压血脂都有些偏高，医生特别叮嘱，尽量少碰酒。”

　　黄德兴一愣，那端在手中的酒此刻是放也不是敬也不是，瞥眼看着莫非，似乎在问接下去该怎么办。

　　莫非看了他眼，笑笑的端起酒杯，说道：“我岳父最近真的是不能喝酒，黄总监要是不介意，这杯酒我代岳父喝了，不知可否？”这样说，无非就是给黄德兴一个台阶下着。

　　黄德兴自然也是聪明人，见机行事察言观色这些绝活在这行混了20多年近30多年，自然是已经炼得如火纯清，端着酒杯就和莫非碰了碰，说道：“乐意至极，乐意至极。”

　　坐在位置上，安然的心思全然不在这，只想着尽早结束离开，她不知道莫非这样究竟想干什么，不过以后这样的场合，她还是尽量避着吧。

　　就在安然想着如何快点离开的时候，碗中突然被人夹进了块鱼肉，愣愣的抬头，只见童文海笑着朝她看着，说道：“这里的鲑鱼做得不错，尝尝看。”

　　童文海的这一举动把所有人都愣住了，安然愣愣的看着他，一下不知道如何反应。

　　而一旁的肖晓看着，眼中多有些不解，黄德兴则是挑了挑眉，淡笑不语，莫非则是对于自己岳父的这一举动微微皱了皱眉，握着酒杯的手不自觉的紧了紧。

　　“尝尝看？”见她不动，童文海又笑着朝她说了遍。

　　“呃，谢谢童局。”安然有些受宠若惊的点点头，夹了口鱼肉放到嘴里。

　　童文海点点头，然后转头又跟大家说笑着什么，像是刚刚那一幕全然没有发生似得。

　　莫非看着安然小口的吃着菜，眼眉皱得更紧了些。

　　待酒足饭饱之后一群人又说笑了会儿，这才起身准备离开。

　　出去时童文海故意放慢脚步同安然并排走着，说道：“上次的事不好意思，我以为那个包间没人，所以才说让他们换个房间，不知道原来已经被你定下了。”

　　安然笑笑的摇摇头，直说没事。

　　童文海看着她的侧脸，和记忆中的那张脸不禁贴合，那个女子在他心里近三十年，他没想到竟然还会遇到。张口，终究按耐不住心中的话，问道：“你，你母亲最近怎么样，身体一切都还好吗？”

　　安然一顿，转头看他，问道：“童局和我母亲是熟识？”

　　童文海干笑点头，“呵呵，好多年不见了。”

　　安然点点头，只说道：“我母亲挺好的，身体等一切都很健康。”

　　“那就好，那就好。”童文海不住点头，知道她安然，他便放心了。


第五十一章　底线

　　众人喝了酒，开车自然是不方便了，在悠然居的门口直接叫的出租车。

　　黄德兴客气的先让童文海和莫非先走，童文海坐上车，司机准备开车的时候突然摇下车窗，朝着安然说道，“安然，你住哪，顺路的话一起走吧。”

　　闻言，站在安然一旁的黄德兴和潇湘皆是一愣，转头看着安然。

　　安然反应过来，忙摇手，“不，不用，我自己打车回去就好。”

　　“一起吧，一个女孩子回去不方便。”童文海坚持说道。

　　“我……”安然刚想说什么，包里的手机这个时候响起，是苏奕丞的电话，安然抱歉的朝大家笑笑，按了接听。

　　“还在外面吗？”苏奕丞的声音略有些疲惫。

　　安然点头，问道：“嗯，你回来了？”

　　“嗯，刚到，看你不在家。”

　　“我，我今天公司有应酬。”

　　“好了吗？喝酒了吗？不要我过去接你？”苏奕丞问道。

　　“嗯，喝了点，怕是没办法开车了。”安然浅笑。

　　“在哪里，我去接你。”苏奕丞问道，安然甚至听见他伸手拿钥匙的声音，似乎马上就要出门。

　　“不用了，我自己打车回去。”安然忙说道，不想麻烦他。

　　“地址。”苏奕丞问道，语气有着不容拒绝的气势。

　　“额，我在悠然居。”安然下意识回答。

　　电话那边闻言没再多说什么，直接挂了电话。

　　安然挂了电话，转头只见童文海的车子还没走，忙说道：“童局真的不用麻烦了，我，我朋友过来接我。”

　　童文海这才点点头，转头让司机开车离开。

　　“这个童局该不是对你有意思吧？”肖晓凉凉的开口，语气里带着尖酸和刻薄。

　　“说什么呢。”安然有些不悦的看了她一眼，这话她不爱听，其实她看得出来童文海对她特别关照，不过是因为母亲，虽然她不知道他和母亲之间过去有过什么，但是直觉告诉她，他们之间一定不只是简单的认识。

　　这时候黄德兴的电话也响了，是他老婆来的电话，催他早点回家。

　　挂了电话跟安然和肖晓客套的说道，“你们谁跟我同路，要不要一起走。”

　　“我朋友过来接我。”安然摇头说道。

　　“我搭安然的车吧，我跟她同路。”肖晓也说道。

　　黄德兴点点头，没再多说什么，直接上了出租车离开。

　　看着黄德兴离开，肖晓开口问道：“来接你的是那天的帅哥？”

　　“嗯。”安然浅笑着点点头，其实真不想麻烦苏奕丞的，不过他说过来接，不是不感动的，心里暖暖的，这样被人珍视着感觉很好。

　　肖晓拢了拢那头波浪，语气略有些尖酸地说道：“你最近桃花开很旺啊，前段时间不还忙着相亲吗，怎么相中了？”

　　安然皱了皱眉，有些不太喜欢她这样的语气，不说话，抬头看着那街边的霓虹。

　　见她不说，肖晓也觉得没趣，缓笑着说道：“进去等吧，对了，你不介意我搭你的车吧，如果介意的话那我自己打车走好了。”

　　“不会，反正顺路。”安然淡淡的说，然后转身进了大厅，在一靠窗的位置坐下，这样，苏奕丞一来，她便可以看见。

　　肖晓靠坐在安然对面，神态慵懒，独有一番味道。喝了口服务员送上的茶水，淡淡的开口说道：“你该不会看不出那个童局对你有意思吧。”

　　闻言，安然有些动怒，转头直视着她，说道：“肖晓，我并不喜欢你这样说话的方式。每个人都是有底线的，你不触到我的底线你说什么我都无所谓，但是有些话是不可以乱说的，我不说你什么并不代表我不生气。”

　　肖晓愣了下，笑道：“这么较真干什么，我只是好心提醒你罢了，听不听随你咯。”

　　“谢谢，你多心了，没你想的那么复杂。”安然冷冷说道。

　　肖晓无所谓的耸耸肩，“但愿咯。”然后又想到什么，笑着说道：“不过那个莫非确实对你有意思吧，我看见他摸你的手了。”

　　安然脸一红，瞥过头，“不知道你说什么。”

　　“是吗？”肖晓看着她笑着，只是安然没有发现那笑容里有着嫉妒，有着不屑。

　　安然看着外面，夜色很迷离，霓虹闪烁的街道，江城的夜比白天热闹。

　　肖晓也转头看着外面，手拖着腮，嘴角半勾，神态很魅人。

　　苏奕丞从出租车上下来的时候正好看见临窗的位置，安然若有所思的坐着，眼睛看着他这边的方向，却似乎一点都没看到他。

　　苏奕丞淡笑着摇摇头，抬步朝悠然居里面进去。

　　肖晓倒是从苏奕丞一下车就看到他了，他是个出色的男子，出色的样貌出色的气质，很难叫人不去注意，唯一可惜的是硬件条件不过关，不然不失为一个不错的猎捕对象。

　　苏奕丞朝这边过来，这才注意到坐在安然对面的肖晓，他对她略有印象，那天在安然公司的门口见过，是安然的同事。微笑的朝她点点头，并不失礼数和风度。

　　肖晓，略挑了挑眉，撩着头发优雅的站起身，美目盯着他看得有些勾魂，伸出手，笑着说道：“肖晓。”

　　“苏奕丞。”苏奕丞礼貌的伸手同她轻碰了下，很快便收回。然后没有多看她一眼，转头看着那坐着发呆的女人，好笑的摇摇头。

　　肖晓瞪大眼看着这个目光从她身上移开的男人，一脸的难以置信，她的美貌向来是她的骄傲，从没有哪个男人可以真正做到无视，除了之前的莫非，他是另一个！

　　“顾安然，你还在发呆吗？”苏奕丞好笑的说道。

　　闻言，安然猛地回过神，只见苏奕丞不知道什么时候已经站在他身后，此刻整好笑的看着她。

　　猛站起身，“你来啦！”看到他，安然此刻有说不出的惊喜。

　　苏奕丞拨开她额前的碎发，笑着说：“是啊，来接我媳妇儿回家。”

　　安然娇羞的笑笑，小脸红扑扑的，虽然还有些不习惯不自在，可是心里却因为他的那句媳妇儿感觉特别的甜，莫名其妙的开心。

　　苏奕丞拿过她那放在位置上的包，说道：“车钥匙给我，我去开车，到门口等我。”

　　安然点点头，将车钥匙递过去给他。

　　看着苏奕丞那挺拔的身影率先走出去，肖晓再转头看着表现得一脸甜蜜的安然，心中莫名的妒忌更盛了些，脸上并没多少笑意地问道：“你们同居了？”

　　安然看了她眼，面颊微红，点点头，并没说话。结婚了，自然是要住在一起。她并不想对她多解释什么，她要如何想，她也不在乎。

　　“速度挺快的嘛。”肖晓说道，语气无不带着不屑和讽刺。

　　安然看了她眼，不接她的话，直接说道：“走吧，我们先送你回去。”

　　“不用了，我自己打车回去。”肖晓拒绝，说完，拿过包转身就离开了。

　　安然看着她的背影，想着她那莫名的怒气，只觉得有些莫名其妙。


第五十二章　没人会在原地等你

　　才出的‘悠然居’，安然站在门口等苏奕丞，看着前面肖晓伸手拦车，然后一辆出租车突然停下，只见莫非开门下车，像是没有看到肖晓，直直的朝安然走来。

　　不待安然愣着还没反应过来，手上突然被人一扯，莫非拉过她的手没开口就要拉着她朝那辆出租车走去。

　　走了好几步安然才猛的回过神来，挣扎的想挣脱开他的手，“莫非，你干什么，你放手！”他不是已经走了吗，现在又回来干什么？

　　莫非不说话，满脸的不悦，怒气那是显而易见的。抓着她手的力道丝毫没有减弱，反而更重了些。

　　“莫非，你放手，你听见了没有！”安然大叫着，她真的是生气，他现在这算什么意思，凭什么对她动手动脚拉拉扯扯的，他们什么关系都不是，难道不是吗！

　　安然的大叫迎来了一旁那些路人的围观，大家看热闹的往这边过来，就连悠然居里的员工，也好奇的挤到门口看着。肖晓站在一旁，嘴角含着笑，眼露着妒意，丝毫没有上前准备帮忙的意思。

　　安然停住不走，手挣扎着要挣脱他，“你放手，你什么意思啊？”

　　莫非看着他，表情肃穆的厉害，闭了闭眼，好一会儿才开口，说道：“跟我走，我有话跟你说。”

　　“我没什么跟你说的，放手。”安然绝然说道，表情决绝。

　　莫非看着她，不说话，拉着她转身就要走。而莫非这一转头，真好对上眼前站着的苏奕丞，不知道他是什么时候过来的。

　　看着他紧抓着安然的手，苏奕丞眉头略微皱着，语气略有些不悦地说道：“这位先生，请你放开我太太。”

　　莫非一愣，怔怔的看着眼前这个男人，他记得他，是上次去接安然下班的那个男人。

　　“奕，奕丞。”见到他，安然也总算放下心来，只是委屈也一下袭来，鼻尖发酸，眼角开始有些滚烫，眼泪在眼眶里打着转。

　　苏奕丞朝她笑笑，然后抬步朝她过去，抓住莫非的手一个使力让他吃痛的放开安然，然后拉过安然的手将她拥进怀里，轻拍着她，在她耳边说道：“没事了。”

　　莫非看了看被他捏过的地方，红肿了一片，这个男人并不像外表看的那么温润儒雅，起码经过刚刚那一下，他知道，如果动手，他定不是他的对手。不过看着他如此拥着安然，他心气不过，当初的安然也曾如此把头埋在他怀里，甚至跟他欢笑，牵手谈着理想。当年是他负了她，可是他只是想成功，只是想以后给她更好的生活，而不是陪着他到处打拼，他真的是一点都不想委屈她。所以当回国后，看着她的调查结果，得知她这六年身边从未出现过别的男人，他的心有多激动，他知道她是在等自己。

　　可是，这仅仅几天，她的身边出现这个男人，以她丈夫自称，六年，两千一百多个日日夜夜，他不甘心只输在这几天！

　　“你放开她！”莫非狠狠的看着苏奕丞，那垂在两侧的手紧紧的握着。

　　苏奕丞抬眼看了他眼，仅仅也只是看了一眼，便低头看着怀中的安然，拥着她在她耳边轻声说道：“好了，我把车子开过来了，我们回家。”

　　安然在他怀里点点头，她感谢他如此及时的出现，也感谢他此刻什么都不问。

　　苏奕丞拥着她转身准备离开，却一把被身后的莫非抓着，转头，只见他满目赤红，狰狞的厉害。

　　“我让你放开她。”莫非狠狠看着苏奕丞，一字一句说得极慢。

　　苏奕丞皱了皱眉，刚想开口，怀中安然突然猛得抬起头，看着莫非，深吸了口气，说道：“莫非，你凭什么要他放手，他是我丈夫，你又是我什么人，说白了现在我们也就只是同学，就连朋友都算不上，要非再扯远点，你也不过是我前男友，而且还是六年前的！当年你是不要我转身离开的，现在你这样纠缠算什么？你以为对于一个背叛感情的人我还要继续留在原地痴痴等他回头吗，你就自私的还要我停留在原地，我告诉你莫非，没什么是可以会停在原地不动的，时间不行把我想得那么傻那么愚蠢？你再回头看看这江城六年来的变化，时间在前进，城市也在发展，你凭什么，感情更不行，所以从你当年选择转身分手的那一刻起，我们再不可能了。”

　　安然一口起说完这么一大段话，中间都不带停顿，苏奕丞半拥着她，甚至可以感觉到她因为气愤而有的轻微颤栗。他知道自己现在说什么都是多余了，更多的是紧紧将她拥住，让她依靠，给她力量。

　　莫非愣愣的看着她，她说的是事实，他一句话都反驳不上来。可是叫他就这样放手，他又不甘心，他怎么能甘心，他爱她，从开始到现在唯一爱的人就是她！

　　安然不再看他，转过身对苏奕丞说道：“我们，我们回去吧。”

　　苏奕丞淡笑的朝她点点头，拥着她转身。

　　“安然，别走……”莫非在安然转身的瞬间拉着她的手。

　　苏奕丞转头，冷着语气说道：“莫先生，请你自重。”说完，直接伸手拉过安然的手直接朝停在一旁的车子走去。

　　莫非看着那男人拥着她坐进车里，看着他们的车子离开，消失在这茫茫夜色和车流之中。

　　围观的人也随着安然和苏奕丞的离开渐渐散去，莫非有些失魂落魄的转身，正好对上站一旁似笑非笑看着他的肖晓。眼神并没有多余的停留，拖着脚步上了辆停在那的出租车，直接让其开走。

　　肖晓握着手机，嘴角半勾着看着莫非坐的出租车消失在街角，然后看着手机中刚刚拍下的照片，嘴角的笑更浓了些。


第五十三章　这一晚

　　一路上安然只是转头看着窗外，目光呆滞，并没有焦距。

　　苏奕丞看了她眼，没说话，腾出一只手，拉过她的手紧紧握着。晚上的情况让他有些意外，却也让他弄明白的一件事，关于婚姻，她不是身边没有合适的人，她只是为了心中的人等了六年，最后在她心死不等的时候正好遇上他。

　　他想如果那天不是她找错地址，换成另一个男人，也许现在她已经是另一个男人的妻了。如此想着，苏奕丞只觉得心里一阵闷，有种难受得说不上来的感觉。手上抓着她的力道一下重了好多，连自己都没有自觉。

　　安然闷疼的出声，转过头，看着他。

　　意识到自己将她抓疼了，苏奕丞讶异自己的失态，同时也抱歉的朝她笑笑，大掌磨搓着她的小手，嘴角淡淡挂着笑，说道：“累吗，累了就靠着睡会儿，到了我叫你。”

　　安然看着他，好一会儿才点点头，看着椅背缓缓闭上眼睛。

　　苏奕丞将她的位置调整好，让她半躺着更舒服些。

　　车子开得很平稳，安然半躺靠着，身上盖着苏奕丞的西装外套，呼吸，很平和。

　　车子缓缓开进小区的地下室，然后苏奕丞熄火看着身旁靠着椅背闭着眼的安然，他知道她其实并没有睡着，虽然呼吸是平和的，但是那颤抖的眉睫出卖了她的伪装。

　　苏奕丞安静的看了她会儿，最后并没有将她叫醒，开门下车，再绕过车头开门将她抱出车，然后抱着她进电梯，抱着她开门进屋，最后抱着她进了卧室，将她躺放好在床上。

　　着一路，安然一直装睡着，而苏奕丞一直没有戳破，抱着她，只将她当做是真的已经熟睡。坐在床沿看着她额前散乱的刘海，伸手拨开，露出她那好看的秀眉，轻轻的磨搓，抚平她那因为紧蹙而起的褶皱，然后起身进了浴室。当苏奕丞拧了把热毛巾出来的时候，只见躺在床上的安然依旧闭着眼，只是眼角挂着泪。他痴痴看着她那眼角的泪痕，心里有种说不出的感觉。

　　而那种感觉到很久之后再看见她落泪的时候，苏奕丞才明白这种感觉叫心痛，叫不舍。

　　依旧没有唤醒她，摊开毛巾替她擦拭去眼角的泪，擦去脸上的粉尘和疲惫，然后再进浴室，换了把毛巾再出来，抓过她的手，一根手指一根手指的擦得干干净净。

　　安然眉睫颤抖着，甚至连手都不住的动了下，苏奕丞抬眼看她，好一会儿，却并没见她睁眼。也不多说，拉过她的另一只手，同样的方式将她擦拭干净。

　　在苏奕丞起身准备将毛巾放回浴室的时候，苏亦娇的电话在这个时候进来。转头看了她一眼，苏奕丞拿着电话出了卧室。

　　安然在他出去的同时睁开眼，看着他的背影走出门口，顺手拉过门，却因为力道不够，房门并么有带上。

　　她可以清晰听见他打电话的声音，可以猜测得出打电话来的是苏亦娇，根据他回话的内容，也可以猜得出苏亦娇打电话来的目的，想必是听说了晚上在悠然居门口的那场闹剧。

　　安然不知道苏奕丞如何回答，因为他刻意压低了声音，拿着手机逐步走远。

　　安然躺在床上，睁眼看着天花板，今晚的莫非是陌生的，完全和六年前的人无法重合。

　　以前的他温和中带着阳光，每次见他总是挂着笑脸，从来没有放过脸色，甚至当时转身离开的时候，嘴角也是带着微笑，虽然是饱含愧疚的笑意。而今天的他在她看来一点没有六年前的阳光体贴，更多的多了份可怕，那种阴狠的表情是她从来没有见过的。

　　时间真的是把刀，剥落了事物最初的面貌，再相见，已经面目全非，再也没有一点以前熟悉的地方。

　　最让她意外的是苏奕丞竟然什么都不问，她猜不透这个男人的心思，却很感谢他的不问，今晚太乱，即使问了，她也不知道从何说起，如何说起。

　　有些伤疤，并不是好了就能不疼的。

　　听闻到他的脚步声，安然缓缓将眼闭上，转了个身，让身子背对着门口的方向。

　　苏奕丞看着她那背对着自己的身影，静静看了会儿，终是没有说话，从衣橱里将换洗的睡衣那过，然后直径进了浴室。

　　当苏奕丞洗完澡再从浴室出来的时候，安然依旧保持着刚才的姿势，一动未动的模样。

　　将头发擦拭至半干，将毛巾放到一旁，苏奕丞掀被在她身边躺下，按了灯，黑安中，然后依照往常，伸手将她带进怀里，让她的背贴着他的胸膛，自己的下巴，轻轻抵在她的发心。手半圈住她的腰，绕到她的腹前，抓着她的手，然后十指相扣着。

　　他听见她的呼吸略有些紊乱，身子略有些僵硬不自然。黑暗中拿舒适的蚕丝被下，苏奕丞将她的身子更往怀中带了带，让她更紧的贴着自己。低头亲柔的吻落在她的发心，低低缓缓的声音在她头顶响起，“睡吧……”

　　黑暗中背对着他，安然睁了睁眼，与他相握着的手紧了紧，然后重新再缓缓闭上。

　　再没多久，这只有淡淡月光照着的房间里淡淡传来平缓的呼吸，悠远且绵长。拥着安然的苏奕丞嘴角终是缓缓半倾着勾起，这次他确定她是真的已经睡着，并非闭着眼假装。

　　然后，拥着她那娇柔的身子，苏奕丞也缓缓闭上眼，一同与她睡去，呼吸纠缠着她的呼吸，在黑夜中有着种有趣的节拍。


第五十四章　早餐

　　迷迷糊糊中似乎少了拥抱，少了温暖，窸窸窣窣的声音并不大，却惊扰了睡得并不安稳的安然。模模糊糊的睁开眼，室内的光线很暗，只有少许的晨光透过窗帘闯进来，却也并不明亮。

　　缓缓的转过身转过头，只见昏暗中苏奕丞已经下床，站在衣橱前已经把运动服换上，然后转头，正好对上安然那睡眼惺忪的眼，然后一愣，随即淡笑开，“朝醒你了？”

　　安然并不答话，看着他，眼中的睡意渐渐淡去，眼睛慢慢清晰，他的轮廓越发的明显，没有西装革履的他，穿着宽松的运动服多了份阳光，多了份朝气，年纪也一下年轻了几岁，仿佛也才刚出社会的大学生。

　　见她不语，苏奕丞朝她过来，半蹲在床前，伸手探了探她的额头，确认并没有什么发烧之类的，眼睛定定的注视着她的眼睛，手顺着她的额头抚着她的脸，淡笑着问：“怎么了？身体会不舒服吗？”

　　安然定定看着他，摇摇头。手缓缓覆上他的大掌，人真的好奇怪，习惯也真的好可怕，这才多久，她已经记得他的温度，记得他的大掌磨搓着自己脸庞的感觉，记得这个男人给自己的一切。

　　苏奕丞笑了笑，低头在她额头轻轻落下一吻，然后说道：“再睡会儿，还早。”

　　“你，要去哪？”安然呐呐的问道，眼睛直直的盯着他看着。

　　苏奕丞轻笑的站起身，说道：“我去晨跑，你再睡会儿。”以前在大院每天都会跟着爷爷出操，这个习惯打小养着，然后这些年下来，即使不住大院了，早起晨练似乎成了他生活中必不可少的一部分了。

　　安然点点头，看着他转身出去。再躺在床上，没有他的怀抱，没有他的温度，再入睡似乎成了一件并不容易有些困难的事。

　　睁眼在床上躺了半小时，窗外的晨光愈见明朗，原本昏暗的房间缓缓明亮开来。安然翻身下床，昨天没有洗漱直接睡了，虽然苏奕丞拿热毛巾帮她擦拭过，但是现在身子还是浑身觉得有些不舒服。从衣橱里拿过换洗衣服直接进了浴室。

　　待安然洗完澡出来的时候时间也才6点半，不过天色倒是已经大亮，拉开窗前的窗帘，开了窗，顺带开了阳台的门，站在阳台上，感觉晨风吹拂着脸，清清凉凉的。不知道有没有人说过，清晨闭眼站在阳台让那晨风吹拂了脸颊，是一件很享受的事情，而且似乎能净化一切，让人忘记所有的不愉快。

　　安然不知道是不是有人怎么说过，也不知道是不是真的，不过此刻闭眼站着，她的心很宁静，那种清清凉凉的感觉也很好，很舒服。

　　待苏奕丞回来的时候只见安然在吧台后面的厨房忙碌着，手里拿着锅铲，正在锅里煎着什么，一旁的烤面包机上放着两片土司，琉璃台上放着盘子，里面装了几片已经烤了，略有些微焦的土司。

　　从背后看着她忙碌，手似乎不小心被烫了下，轻唤了身，忙抓住自己的耳朵。这样看着，苏奕丞竟然有些看痴了，不动声色的上前靠在厨房的门口，嘴角半勾着笑。

　　安然终于将那烤制金黄的火腿出锅倒在准备好的盘子上，配搭这之前煎好的荷包蛋，安然满意的点点头。转身才想把准备好的早餐端到吧台上，却在转身的瞬间正好对上那张似笑非笑的脸，一愣，问道，“你，你什么时候进来的？”他走路都没有声音吗？为什么她一点都没有察觉到！

　　苏奕丞笑，朝她过去，看了眼她手中的早餐，脸上露出大大的笑脸，说道：“好想很好吃的样子。”然后伸手，也不怕烫，用手拿了片火腿就往自己嘴里晒，边吃边说道：“好吃。”

　　安然愣愣的看着他这略有些孩子气的举动，好半晌才反应过来，呐呐地说道：“你……没洗手。”

　　苏奕丞一愣，心下只觉得好笑，这丫头，真的是一点情趣都不懂。想着，低头用他那还沾着油的嘴直接印上了她那半嘟着的嘴，灵舌一下撬开她的牙关，与她一道起舞着。

　　安然愣愣的由着他亲吻着，在他口中，她尝到那淡淡的火腿香，鼻尖还能嗅到他身上因为运动而留下的汗水的味道，很真实的存在。

　　好一会儿苏奕丞才将她放开，看着她那笑脸因为亲吻而红扑扑的厉害，脸上的笑意更欢了些，低头又在她嘴上轻啄了好几下，说道：“我先去冲个澡。”然后转身进了主卧。

　　安然端着盘子傻愣愣的站着，好一会儿没有回过神，再回过神的时候，苏奕丞早已经进了卧室拿了衣服去了浴室。看了看手中的盘子，再回想着刚刚的吻安然的脸没由来的泛着红晕，嘴角却忍不住勾起笑，淡淡的，很好看的微笑。

　　等苏奕丞冲完澡再出房里出来的时候，安然已经在吧台上摆好早餐，倒了牛奶。

　　苏奕丞上前在高脚椅上坐下，看着自己眼前的盘子，一个荷包蛋，三片火腿，两片微焦土司，一杯热牛奶。眼尖的他发现她的盘里只有荷包蛋和土司，独独少了火腿，眉头轻微皱着，问道：“你把火腿全给我了？”

　　“我，我减肥嘛。”安然说道，低头咬了口土司，喝了口牛奶。

　　原本微蹙的眉睫一下紧皱起来，脸色也一下严肃起来，“你够瘦了。”说着，从自己盘里把那三片火腿全部捞出，一股脑全夹进了安然的碗盘里。

　　安然瞪着盘中的火腿，再看看他，心里只骂，‘呆子，你喜欢吃才都夹给你的嘛！’

　　见她不动，苏奕丞大口咬了口土司，催促着说道：“快点吃，吃完带你去个地方。”

　　“去，去哪？”安然问道，突然想到，“额，我还要上班呢。”

　　苏奕丞好笑的拍了下她脑袋，笑道：“傻瓜，今天周六呢吗，上什么班。”


第五十五章　落霞小镇1

　　吃过早餐，安然换了件舒适的休闲服同苏奕丞出门，苏奕丞今天也一改往日的西装革履，一身休息的风衣外套，卡其色的休闲长裤，头发随意的抓了下，乍看之下有点韩国某位男星的味道。

　　出门前安然愣愣盯着他看着，好一会儿不动也不说话。

　　见她如此，苏奕丞问道：“怎么了？哪里不对吗？”

　　安然摇摇头，最后憋出了句，“原来我老公真的很帅。”那表情十足的认真，没有半点调侃的味道。

　　苏奕丞被她这认真的表情和认真的语气逗笑，低头就吻上那诱人的红唇，好一会儿在安然以为自己快要断气的时候才将其放开，轻拥着她，手来回再她的后背抚触着，嘴凑到她的耳边，小声说道：“我一直都知道媳妇儿一直都很漂亮。”

　　安然被她这不是情话的情话逗得满脸通红，心里却是有着种说不出的甜蜜的。

　　今天的天气不错，有阳光，却并不算热，有淡淡的微风，吹在脸上，很舒服。

　　苏奕丞并没有开车，只是牵着安然的手沿着街边走着，安然由着他牵着，却并不知道他要带着她去哪，遂转头问他，“我们要去哪？”

　　苏奕丞笑着，却并不说话。他们的公寓在市中心，离客运站并不远。当苏奕丞牵着她的手走进客运站的时候，安然才意识到他们今天是要远行。

　　“去很远吗？”看着前面并不算太长的队伍，安然小声问道。

　　苏奕丞摇摇头，“不远。”待前面一个人离去，然后直接半弯着要朝售票窗口说道：“两张落霞的车票。”

　　落霞是江城附属的一个小镇，那边的晚霞特别的美，故此得名落霞小镇。

　　落霞小镇最早海产业尤为发达，由于临近海边，太阳每天海平面上缓缓升起，然后再又徐徐落下，傍晚的天空总是红彤彤一片，夹杂着金色的光辉，很美很漂亮，曾经有一位自由摄影爱好者曾用相机拍下落霞那美丽的晚霞，据说那涨照片还在全国性的比赛获了奖，从而带动了落下原本那并不兴旺的旅游，国内许许多多的人不远千里只为来看那火红的太阳缓缓在海平线上落下的景色。

　　其实路途并不远，开车2个小时左右。安然和苏奕丞的座位落在最后面，由于昨晚睡的并不算好，早上又早早起来，才上车，安然的困意就来了，最后坐在位置上头半靠着苏奕丞闭着眼睛就睡着了。

　　苏奕丞看着她只轻笑的摇摇头，然后替她调整好位置，让她睡得更舒服些。

　　迷迷糊糊中安然听见身边有人压低着声音在将些什么，模模糊糊的睁开眼，只见苏奕丞正拿着手机小声的在讲着什么，听内容，应该是工作上的事。

　　见她醒来，朝她笑笑，然后又跟电话那边的郑秘书说了几句，这才挂了电话。

　　“吵醒你了？”苏奕丞伸手替她破开落在额前的头发。

　　“你有工作啊？”她听到他刚刚跟郑秘书说什么土地开发文件的，也清楚他的工作性质根本没有什么周末休息而言。

　　“没有。”苏奕丞果断的摇头，然后看了看窗外，说道：“要不要再睡会儿，还要半个小时左右。”

　　安然摇头，看着他略有些愧疚，她知道他是为了昨晚的事所以才特地抽空陪她的。想着，低着头说道：“其实你可以不用特地抽时间出来陪我的。”说着，抬头定定看着他，扬着笑，说道：“我没事。”

　　苏奕丞点头，“我知道，不过今天是我想出来，所以非拉着你一起，郑秘书早跟我说这里的朝霞和黄昏很美，他之前跟他女朋友去拍了好些照片，看着真的很美，我要么就是没时间去，要么就是没人一起，今天难得我有时间，你又没事可以陪我，多好。”

　　安然看着他，他那一脸理所当然又无辜的样子让她忍不住笑出声来，不过又不放心，确认的问道，“工作，真的不要紧？”

　　“我又不是铁人，当然需要休息。”苏奕丞里说当然的说道。

　　到达落霞镇的时候正好10点，两人都是第一次来，对这并不熟悉。安然说想去海边逛逛，但是因为并不熟悉这里，两人花了5块钱叫了辆三轮车，可是才坐上去，安然在沿路看着这边的风俗人情，可是下一个拐角车子已经停下，指着那一大片金色的沙滩说到了。这不过一分钟的路程，只是仅仅街角一个拐弯。

　　两人坐着车上一下没有反应过来，而那三轮车夫以为他们不打算给钱，故意扯开两颗扣子，露出那黝黑健硕的肌肉，吓唬他们到：“是你们不讲价，我又没有说不可以砍价，到了到了，赶紧给钱下车，我还要做生意呢。”

　　苏奕丞看着他忍不住笑出了声，忙抬手示意让他不要激动，从钱包里拿出张五元的纸钞，递给他道：“这位大哥，谢谢了。”然后自己先下的车，再牵着安然的手让她下来，两人朝着那片金色的沙滩过去。

　　安然看着他一路嘴角都挂着笑，忍不住打趣说道：“怎么，第一次被人宰乌龙觉得很好玩？”

　　苏奕丞看了她眼，握着她的手力道紧了紧，笑着回道：“五块钱让我明白了个道理，以后不管去哪里，问路绝对不能问开车人。”

　　安然好笑的看了他眼，然后转身，朝那广阔的大海跑去。上一次来海边似乎已经相隔好几年，那还是在上大学的时候和同学大家一起来的，后来工作后，一直日复一日的工作，她似乎真的很久没再来海边玩过了。

　　安然跑向那辽阔的大海，双手放到嘴边，朝着海平面大吼了声，“啊！大海！”然后转身，大笑的朝着苏奕丞开心的招着手。

　　苏奕丞看着前面那个背对着光，俏丽的马尾在海风中飞扬，脸上挂着大大的笑，这样的画面很美，看着，有一点心动。


第五十六章　落霞小镇2

　　虽然不是节假日，但是正赶上周末假期，偌大的沙滩也并不缺乏游人，当然人群中偏年轻人居多，临城的都市白领一帮一帮成群结队的趁着周末来放松这一周以来的工作压力和烦恼。

　　两人并不玩得很疯狂，只是沿着海边沙滩一路走着，或者站着迎接海浪，感受脚下流沙随着海水快速的在褪去。今天的潮汐并不大，波浪打起来并不高，对于寻求刺激的人来说或许并不能痛快淋漓的玩，但是对于苏奕丞和安然来说，这样的风和潮水，正好，很舒服。

　　中午两人在附近的海鲜楼吃的，都是当地最新鲜的海鲜，店家的厨艺也好，每道菜都做得也是极为鲜美，这点或许跟这的活海鲜有关。

　　吃过午餐，两人同一群人坐着小游艇出海，其实船开的不快，也没什么好看好玩的，只是坐在那，感受海风，感受大海的味道。

　　两人并排坐着，并不说话，偶尔相视微微一笑，没有言语。

　　在小艇往回开的时候，突然一同船的女生朝他们过来，眼睛直直看着苏奕丞，面带着娇羞，深呼吸，像是鼓足了好大的勇气，才说道：“那个，那个能，能和你拍张照吗？”

　　安然和苏奕丞皆是一愣，两人疑惑的对视了眼，然后同时不解的转头看向那个女生。

　　见状，那女生忙解释道：“那个你们别误会，其实，其实我只是觉得你特别想韩国的一男星，所以，所以才想和你合照一章，没，没别的意思。”

　　身后另一名女生也忙上前来，附和着说道：“是啊，是啊，他侧脸长得好像张东健，我们都特别喜欢，所以想跟他一起拍个照。”说着转头看着安然问道：“这位姐姐不介意吧？”

　　安然别问的一愣，更被那声姐姐被叫的尴尬无比，女人果然都比较介意年龄，尤其是对着比自己年轻的女人时，这方面就更为介意许多。转头看苏奕丞，只见这厮竟然半带笑意，对于拍照的事，丝毫没有介意，反而尤为享受，看着，安然心里莫名的有种不舒服，赌气的瞪了他眼，似乎在埋怨他的桃花太多。

　　见安然不言也不语，一旁站的女生又问道：“姐姐不会这么小气吧？其实也没什么嘛，只是拍照而已。”

　　安然转过头，看着她，然后脸上露出笑，摇摇头，语气肯定地说道：“当然不介意，拍照而已嘛，再说，我哥哥这么受欢迎还有明星脸，我觉得高兴才是。”

　　“他不是你男朋友？”

　　“他不是你男朋友？”

　　一旁站着的两个女生异口同声的说道。

　　其实她们在还没有上船前就注意到这个男人了，因为他确实出色，不仅仅是那外贸，还有气质，在人群中，那种与众不同，一眼就能被人辨认出来。看着他们上艇，并没想太多也跟坐上来，其实眼前的男女挺相配，男的帅女的美，而且她们也注意到男人从开始就牵着女人的手，虽然两人并没有过份亲密或者过激的动作，但是明眼人都看得出来他们是一对恋人。

　　只是刚刚这女的说什么，是哥哥？他们不是恋人，是兄妹？

　　“你们，是兄妹？”虽然是当事人自己说得，可是女生还是有些难以相信。现在的兄妹会感情好到手牵手一起走吗？

　　闻言，安然转头看了眼苏奕丞，只见他的眉头有些不悦的皱起，看着她，眼神似乎有些不满和责怪。见他如此，安然心中那不安的坏分子这下全都被激活了，坏坏的朝他笑笑，转头一脸认真的对那两女生说道：“是啊，他是我哥哥，我有男朋友的，而且我男朋友比他要帅很多。”说着，脑海中突然又想到什么，故作讶异地说道：“对了对了，我男朋友也像以为著名的韩星，宋承宪，宋承宪知道吗？大家都说他像宋承宪呢。”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　又是异口同声，安然心想，这两女生估计还都是在校的大学生，真的是单纯可爱的可以，这样被她一忽悠，竟然也相信了。

　　强忍着笑意，安然一脸认真不置可否的点点头，“当然是真的。”

　　两女生看着她，眼里有着各种羡慕嫉妒恨。

　　“真羡慕你，我也好喜欢宋承宪的呢。”

　　“嗷嗷，人家也是。”

　　安然看着两人那一脸懊恼的样子，实在是有些忍不住想笑，这才刚想笑出声来，身边苏奕丞突然一个用力，将她扯入怀中，然后甚至不给安然反应的机会，然后俯头便准确的亲吻上那两片红唇，似乎略带着惩罚的味道，苏奕丞的亲吻不同以往的温柔呵护，今天他的吻带着狂野，带着粗暴，更带着惩罚。

　　惩罚的啃咬着她那柔软的双唇，苏奕丞贴着她的唇问道：“我什么时候成你哥哥了？嗯？”

　　安然此刻才知道什么叫自食恶果，百口莫辩，有口难言，伸手推他，却根本抵不过他的力道。刚想开口解释拒绝，却正好给了他探入的机会，吞下她所有的抗议和不满。

　　安然觉得好想过了有半个世纪那么长，就在她被吻的差点传不上气的时候，苏奕丞这才终于放开她。拥着她自己胸口也起伏的厉害，却仍不忘在她耳边威胁恐吓道：“下次，下次还敢胡说八道吗？”

　　别说下次，现在她就后悔的要死，头都没敢抬，埋在他胸口死命的摇头，真的是丢脸丢到家了，还好这不在江城，也没有认识的人，不然真的是挖十个地洞都不够她钻的。

　　而那站着一旁的两个女生此刻已经全然看呆，瞪着大眼一句话都说不出来。

　　苏奕丞看着怀中的安然，真的是又好气又好笑，抬头瞥见一旁站着的两个女生，朝她们微笑的点点头。

　　“抱歉，我太太喜欢开玩笑，希望你们别介意。另外至于拍照的事，我看还是算了，我太太她可是个醋桶子，我可不想回家还得睡沙发。”

　　苏奕丞怀里，安然小声嘀咕着，“我才没有吃醋。”


第五十七章　饭后闲散

　　最后安然和苏奕丞并没有留在落霞镇看晚霞，一个是安然实在觉得太没面子了，不好意思再在那一船人面前晃悠着，另外在那艘小艇到达岸的时候包里的手机在这个时候响起了，是林筱芬来的电话，说今天周末，让安然和苏奕丞两人晚上一起回家吃饭。其实她没有说的是怕安然不会做饭，苏奕丞一个大男人估计也不会下厨，担心两天天天‘老外’把自己的身体都吃不好掉。

　　所以如此，原本打算在‘落霞镇’看完黄昏再赶最后一班车的机会就此搁浅，两人匆匆离开那美丽的金沙滩，然后坐了两个小时的短途，重新回到江城。

　　两人并没有再回公寓过，近一个星期多没有见爸妈，安然自然也是想的，只是这几天似乎都很忙，想回来，却没有精力。

　　因为注重礼数，在苏奕丞的坚持下，同时也在安然坚决反对下，最终两人拎着些水果回了顾家。

　　当安然和苏奕丞到的时候，林筱芬正在厨房里准备着晚上要做的菜，而顾恒文因为今天没有课，此刻也正在书房里拿这毛笔挥洒着豪情。

　　见他们回来，林筱芬和顾恒文是真的开心，四个人坐着聊了好一会儿，其实都是些无关紧要的话题，无非拉拉家常，当然林筱芬今天叫他们回来除了想给他们做顿好吃的，另外也是有目的的，虽然说两人的婚礼暂时是不打算半了，但是关于两家的父母，还是有必要抓紧时间见一见的。

　　苏奕丞点头，只说道时间迁就顾恒文的课程安排，其他地点的话都不需要担心。

　　林筱芬和顾恒文也是董礼数的，说请先生挑过日子，农历三月二十八也就是下周五的日子不错，宜嫁娶，宜安家，虽然没有准备婚礼，但是两家人见面也是件谨慎的事，只说让苏奕丞回去问问家里的人，如果可以，那就定在下周五，如若不行，那大家再挑挑日子。

　　最后看了看时间，林筱芬率先站起身，说要差不多准备晚饭了，安然自告奋勇的举手请示要帮忙，林筱芬考虑了下，确定她不至于帮倒忙的情况下让她一起进了厨房。而苏奕丞则陪着顾恒文在客厅聊着，翁婿俩似乎也不冷场，两人聊社会，聊时事，聊政治，顾恒文以自己执教这么多年的经验来点评当今的时局，利弊一一客观的指出，甚至有些观点，对苏奕丞的工作也气到了点醒，这是他来之前没有预料到的收获。

　　安然和林筱芬母女俩在厨房里准备着今晚的饭菜，林筱芬掌勺，安然负责打下手。

　　坐在小板凳上，安然一根一根挑着青菜，将那些发黄，蛀虫的叶子一一摘掉，让好将好的放入篮子里。

　　林筱芬站在流理台前处理着小黄鱼，从鱼肚中间划过一刀，然后将里面的内脏等刮出来，然后再用清水洗净，最后用小刀着鱼背上划了两道，切了姜片和葱段，到了点自己酿的老米酒，然后将鱼放在盘中腌制着，空气中酒香带着种诱人的味道。

　　“他对你怎么样，好吗？”做母亲的总是有替孩子操不完的担心。虽然心里大抵知道是如果答案，但是总是想亲口听她说出，似乎更具有说服力。

　　“妈，苏奕丞对我很好，真的，你放心好了。”其实苏奕丞对她真的是没话说，每方面都很照顾她，只是除了某一方面，似乎有点萧索无度。

　　林筱芬点点他，又问道，“那就好，我看阿丞这人也不错，对了，你见过他父母了吗，人怎么样，对你好吗？”

　　“恩，见过了。”安然如实将那天见面的情况说了遍，苏家一家人对她确实不错，以他们这样的家庭，算得上高干豪门，可是看他们待她的态度等等，真的是一点没有架子，是真的将她视作一家人。她不禁有些感叹自己如此幸运。

　　“依你这么一说，苏家也算是官宦家庭，奕丞也是高干子弟，那他们不介意门第吗？”她一直以为安然只是嫁了家普普通通的人家，却没想是嫁得如此豪门，这让她又不免有些担心起来，这样的家庭想必规矩什么的也自然多，要是安然以后不适应这可怎么办！

　　“妈。”安然起身，到母亲身边，她自然知道母亲担心什么，“苏家的人每个都很暗好，关于门第什么的，倒也真的是不介意，那天见面，也好几次提起跟您和爸爸见个面，并不是那种势利，高高在上的人。”

　　“真的？”林筱芬，仍有些不相信，因为当初经历过，所以她更懂得这所谓的豪门，所谓的高干，起身不过是种态度，一种将自己置于高高在上位置的态度。

　　“真的，千真万确，到时候您见了他们你就会明白了，我婆婆真的不是你想得那种。”安然坑爹的说道。

　　见她说得如此，林筱芬着才点点头算是相信你说的话。

　　两人再冲顾家出来的时候已经晚上快9点，晚上吃的挺饱，房后又吃了些两人来前带的水果，肚子真的是被吃撑了。过来的时候两人没开车，现在回去，由于吃的太撑，两人也没叫车，牵着手沿着街道慢慢的往公寓的方向走去。

　　今晚的夜色算不上美，没有月光，甚至连寥寥的星辰都没有，只有几大片漂浮的乌云，整个夜空显得更广阔和寂寥。

　　八九点是江城夜晚的开始，霓虹闪烁的街道行人还真是不少，不过年轻人居多，其中像此刻安然和苏奕丞这般手牵着手的人居多。

　　手被他的大掌握着，并没有不适或者别扭，一切都很契合，似乎原本就该是这样子。其实真的细细算起来，他们认识并不长，结婚到现在，甚至没有半个月，有些东西发生的很快，却一点都感觉不到突兀。

　　安然任由着手被他牵着，眼睛看着前方的路，嘴角隐隐勾起笑。对于这段婚姻，她想她真的是幸运的。


第五十八章　陌生电话

　　有人陪着，走路其实也是件幸福的事，而原本那枯燥乏味的时间也过得特别的快。其实他们走不并不算快，原本半小时的路程硬是走了五十分钟。不过，因为是两个人，所以并没觉得时间有多长。

　　苏奕丞开门进去，安然扭着脖子进门，到了家才真的有觉得累，换了鞋，将手中的包往客厅的沙发上一扔，才想倒坐到沙发上，身后上来的人一个打横，头，眩晕了下，人已经被抱到了半空。

　　“啊……”

　　安然后知后觉的惊叫了声，本能的伸手抱着苏奕丞的脖子，愣愣的看着他，“你，你干嘛？”

　　苏奕丞邪勾着笑，嘴凑到她的耳边，低魅地说道：“我觉得我该多做点事，让你记得我是你丈夫，并不是你哥哥。”

　　安然心里有某种不好的预感，手抵在两人之间，干干的笑着，“我我一直都知道你是我丈夫，很帅很英俊。”

　　苏奕丞看着她摇摇头，很认真地说道：“你觉得宋承宪帅点。”

　　“没，没有，其实我更觉得张东健比较有魅力！”安然果断的立马表明自己的态度。

　　苏奕丞笑笑，“是吗，我还以为在你心里我会比他们更有魅力些呢。”

　　安然总觉得他此刻的笑容很诡异，带着太多的不怀好意，有些坚硬的扯了扯唇，问道：“那我，我可以现在改口吗？”

　　苏奕丞邪魅的冲她一笑，低头含住她的唇，在她唇上说道：“来不及了。”

　　这一夜安然被折腾了好久，最后一再想某男保证在她心中他的人格魅力绝对高于，甚至凌驾所有除他以外的男人之上，这才满意的放过她，让她闭眼睡去。

　　安然再醒来的时候已经在第二天中午，身边的人早已经不见，床上也早已经没有他的温度，每每这个时候，安然总是愤愤的觉得不平衡，男人和女人的体力为什么就差这么多，一夜奋战，一早仍然可以不贪睡，可以好精神的准时起来，明明更多运动的是他们啊！

　　安然睁眼躺在床上多躺了5分钟，直到肚子传来抗议，这才惊觉原来已经过了中午12点。她想起那才只有大样的草图，有些无奈有些认命的撑手上坐起身来，可这一动，身上那像是被碾压过的酸疼让她重新瘫坐下去。安然瞪着天花板，心里不只一次的将苏奕丞狠狠骂上了几遍。

　　强拖着那酸疼得紧的身子去浴室冲了个澡，这才换好衣服出来，就听见房里的电话响起，安然随手接过，“喂，哪位？”

　　电话那边没有回答，不过可以确定有人，因为安然听见对方的呼吸，似乎有些急促，感觉上情绪可能有些不稳。

　　见对方不回答，安然又重新问了遍，“喂，说话呀？”

　　只听电话那边长长的吸了口气，而后传来道柔和的女音，“我找奕丞，请问他在吗？”

　　“苏奕丞上班去了呢，要不你——”安然刚开口想把苏奕丞的手机报给她，突然想起他的身份，想来其中会多有不便，忙改口说道：“你哪里找他，有什么事吗？方便的话或许我可以帮你转告。”

　　电话那边沉默了会儿，轻笑出声，淡淡地说道：“我姓凌，麻烦你转告他，就说，我回来了。”

　　闻言，安然稍稍一愣，随即点点头，点完了才发现自己此刻是拿着电话，对方根本就看不到，又忙说道：“好的，还有别的需要转告吗？”

　　电话那边又沉默了会儿，然后才说道：“别的啊，别的就说，我想见他。”

　　这话安然听来怎么听怎么觉得奇怪，心里有种说不上来的感觉。却还是点头回应她，说道：“好，我知道了。”

　　挂了电话，安然傻傻坐在床上，她不知道刚刚那个女人是谁，不过听她这口气，似乎和苏奕丞的关系并不简单，是前女友？

　　才这样想着，那放在客厅里的包包里传来手机的响铃，安然忙跑过去拿出手机，是苏奕丞来的电话，随手按下接听。

　　“已经起来了？”电话那边，苏奕丞声音略带着笑意问道。

　　安然被问得小脸不禁一红，不说还好，一说就有些来气，“还不都是你害的。”她不过是跟人开了个无伤大雅的玩笑而已，他竟然……而且，他这每天晨练锻炼的未免也太有效果了，体力好的惊人，或许什么时候她也该跟着他身后跑跑，到时候体力跟上了，至少不会把自己累个半死。

　　苏奕丞在电话那边低笑，却也不忘自己打此通电话的目的，关心地问道：“吃过饭了吗？我做了三明治在冰箱里，记得热了吃。”

　　“嗯。”闻言，安然转身朝厨房过去，打开冰箱确实看到一份简单的三明治放在里面，心里有种说不出的温暖和甜蜜。

　　“刚刚在打电话吗？”刚刚他往家里打电话，却没想到电话占线中。

　　“对了，刚刚有个女的往家里打电话，让我帮她传几句话。”说到这个，安然想起来刚刚接的那个电话。

　　“女的？什么话？”如果是朋友，一般都会打他手机，甚少会往家里打，如若不是朋友，陌生人又有谁知道他家里的电话？

　　“她说她姓凌，让我转告你她回来了，另外，她想跟你见一面。”安然把她的意思转达给苏奕丞，这传话的任务也算是圆满完成。

　　电话那边苏奕丞突然没了声音，久久都没回应。

　　“苏奕丞？”安然试探的唤道：“你，还在吗？”他的反应安然似乎能察觉出什么，或者说应该跟她之前想的一样，这个姓凌的女人，对他来说，应该有特殊的意义。

　　“在。”电话那边苏奕丞说道：“我知道了。打电话给你是想跟你说我晚上可能有个饭局，估计没那么早回来，你晚上记得给自己弄点吃的，别等我。”

　　安然纳纳的点点头，“我知道。”心里却因为他刚刚的沉默而不禁有几分猜忌。“没别的事的话我就先挂电话了。”

　　“安然。”苏奕丞唤住她。

　　“嗯？”

　　“她是我以前的一个朋友，但是因为有些原因，我们已经很久没有联系了。”苏奕丞开口说道，算是解释。

　　安然一愣，纳纳的低语，“你跟我说这些干嘛……”低着头看着自己脚上的现在穿着的拖鞋，是她搬进来第二天苏奕丞买的，粉色的，上面还有个KT猫的头，是可爱女生系。

　　电话那边苏奕丞低笑，“我怕你会胡思乱想。”

　　“我，我才没有那么无聊。”安然定是不会承认自己刚刚心里的各种腹诽的，不过被他这样说，又像是有种心中秘密被窥探，急急说道：“我，我要吃三明治了，吃完还得画图呢，我挂电话了。”说完，也不等苏奕丞再开口说什么，急急的直接挂了电话。

　　电话那边苏奕丞无声的轻笑，不过想起刚刚安然转达的那几句话，那个身影缓缓在眼前清晰，眉头微皱，他并不觉得他跟她只见还有见面的必要。


第五十九章　午夜的电话

　　这晚苏奕丞回来的时候已经快12点了，晚上跟市委的几个人同江城的几个企业家吃饭，各个都是酒桌上的常客，吃饭喝酒，聊起来便有无数的话题，什么经济，什么局势，甚至有时候还会聊到女人。这样一来，时间也过得特别快，等酒终人散的时候已经是半夜。

　　带着酒气开门进来，玄关处留着昏暗的小灯，苏奕丞愣了愣，随即慢慢扯开嘴角，以往回来都是一室的黑寂，现在回来，知道门口一盏小等，屋里有个为自己等候的人，这种感觉，真的挺不错。

　　将公文包放在客厅的沙发，直径打开卧室的门，房里漆黑一片，床上并没有看到那个原本应该睡着的女人，略有些疑惑的蹙了蹙眉，从房内退出。

　　看见书房内的光线从那没有关紧的门缝中折射出来，轻笑的弯了弯嘴角，朝书房走去，推门进去，只见某人此刻真趴靠着书桌，睡得正憨，脸下枕着图纸，手中还握着铅笔。

　　苏奕丞轻笑的摇头，将那笔小心的从她手中抽出，放到一旁，然后轻轻推开点转椅，弯腰将她抱起，如此动作，安然并没有醒来，想必真的是累了，嘤咛了身在他怀里找了个更舒适的位置，安心的睡着。

　　抱着她回了卧室，让她躺在床上安睡后，苏奕丞这才重新回书房将，将书桌上的图纸和资料收拾起来，看着她那完成近一半的图纸，不禁多看了几眼，设计算得上是独特的，那大楼，庄严中并不缺乏时尚的东西。他并不知道这设计好或不好，毕竟对于建筑，他是门外汉。

　　待替她将一切整理好，苏奕丞这才回房那了换洗的睡衣，进了浴室。

　　待他再从浴室里出来，只见床上的人儿迷迷糊糊的睁开眼，揉搓着朦胧的睡眼，看了好久才将他认出，打着哈欠说道：“你回来啦。”

　　“哦。”迷迷糊糊的点头，起身下床。

　　“你去哪？”看着她的样子，苏奕丞好笑的问道。

　　“洗澡。”说着朝衣橱过去，随手就冲里面拿了件睡衣，看都没看准备朝浴室走去。

　　她没看清楚，可站在她身边的苏奕丞倒是看的清清楚楚了，看着她手中拿着的衣服，忍不住咽了咽口水，问道：“安然，你，你真的打算等下穿这个？”

　　安然被问的莫名其妙的，愣了好一会儿，才低头看手中的睡衣，这一看，睡意一下就清了，面颊一下通红起来，天，她怎么会拿这件当初林丽送她的睡衣，忙将衣服扔进衣橱，冲旁边那了自己那件保守的睡衣头也不回得进了浴室，心里不禁提醒自己，明天起来，一定，必须要把那件祸害给直接装进垃圾袋里去。

　　苏奕丞好笑的看着她那略显得有些幼稚的举动，摇摇头转身上床，随手将床头柜上的杂志拿来翻开。

　　旁边的电话在这个时候响起，苏奕丞看了眼来电，是个陌生的号码，眉头蹙了蹙，不清楚谁这么晚了还打电话进来，不过还是伸手将电话接起，“喂，哪位？”

　　电话那边沉默，好一会儿没有声音。

　　苏奕丞皱了皱眉，冷声道：“说话。”

　　这次电话那边依旧没有声音，却不同刚刚的沉默，这次，传来低低的啜泣，是个女人的啜泣。

　　苏奕丞记得这个声音，曾经有很长的一段时间，这个声音的主人和他形影不离。不过这些都已经是曾经，与现在无关。

　　苏奕丞没再开口，伸手就想挂了电话，却在电话挂断前的瞬间，那边的人出声了，似乎知道他要挂断，忙说道：“奕丞，别挂，是我。”

　　“有事吗。”苏奕丞面无表情的问道，声音里不带一点温度和情感。

　　“奕丞，我，我回来了。”凌苒诺诺凄凄的说道。

　　“嗯。”苏奕丞简单的回应，对于她回来，并不表示任何态度，因为她对他来说，无关紧要。

　　“奕丞，我们，我们见个面好吗？”凌苒说道，语气带着请求。

　　“没有必要。”苏奕丞拒绝，听见浴室里的水声停止，知道安然应该已经洗好，并不想因为这个电话而让她有什么不必要的误会，直接说道：“对不起，太晚了，我并不想你的电话让我太太有什么误会，就这样吧，再见。”说完根本就不等她开口回答，直接果断的挂了电话。

　　安然擦着头发出来，看他还坐在床上没睡，问道：“怎么还不睡？”

　　苏奕丞朝她笑笑，只说道：“等你。”

　　安然脸色微红，也不知道是因为刚洗完澡还是因为他这话，转过头避开他的眼睛，胡乱的擦了擦头发，从床的另一侧上床，被对着他不去看他，闭着眼，只希望自己快点睡着。

　　苏奕丞笑笑，按了灯在她身后躺下，从后面将她抱着，手与她的手十指相握着。以前一个人睡习惯了，原本以为会不习惯与人同床，可是抱着她的感觉太好，现在每晚不抱着她，反而不习惯了。

　　“我，我明天早上有例会，不，不能迟到。”背对着他，安然纳纳的说道。

　　苏奕丞把头埋在她的肩窝闷笑，她是有多怕他，他不过是想拥着她而已。

　　“我，我累了，先睡了。”见他只笑不答，安然急急表明自己的立场，这男人她真的怕了，得想个办法关于这个夫妻生活得适当调整下才行，不然，她迟早得被他折腾死。

　　又笑了好一会儿，苏奕丞才低声说道：“睡吧，我抱着你。”

　　闻言，安然这才放下心，闭着眼，在他怀里安睡过去。

　　苏奕丞看着月光穿过窗子洒进来，黑夜中整个房间安静的只剩下她的呼吸，低头将吻轻轻落在她的发心，然后闭上眼，合着她的呼吸沉睡过去。


第六十章　莫名挑衅

　　周一，安然在办公室里赶着市政府大楼的设计图，那放在桌上的手机没有预警的响起，让一心专注于画图的安然突然一吓，用手拍了好几下来缓过来。

　　拿过手机，是一个陌生的号码，踟蹰了下，却还是按了接听。

　　“喂？”安然用头和肩膀夹着电话，手上继续在图纸上来回画着。周三交图，现在已经周一了，这设计图才完成的三分之一，这两天她真的得赶紧赶工才行。

　　“是顾小姐吗？”电话那边传来一道好听的女音，声音柔柔诺诺的，特别的温柔，听着很是舒服。

　　安然停住手中画着的笔，将那工具尺放到一边，重新将手机那下，再看了看来电，确定这个号码自己并不认识，这才对着手机说道：“你是？”

　　电话那边轻笑，“呵呵，你可能不认识我，但我知道你，顾小姐有兴趣一起出来喝杯咖啡吗？”

　　她的话安然听着越发皱起眉头，她可没有习惯跟一个陌生人一起出去喝咖啡聊天，“不好意思，我并没有和陌生人一起喝咖啡的习惯。”不认识的两个人坐在一起和咖啡，那是什么情况。

　　“顾小姐也许不认识我，但是我想顾小姐一定认识我丈夫。”电话那边如此说道。

　　安然没有一皱，她的话真的是越听越玄乎起来，“我不太明白你的意思。”

　　“莫非。”电话那边轻吐了两个字，而后娇笑地说道：“莫非是我丈夫，我是童筱婕。”

　　安然拿着电话手一僵，她完全没有想到会是童筱捷，她其实一直是知道她的，从大学开始，她长的很美，是大学里的校花，学美术的，身上有着独特的艺术气质，很漂亮，读书的时候喜欢穿白群，一身仙气，就犹如全然不识人间烟火似的。因为长得倾国倾城，又是高官之后系出名门，在学校的时候，她的追求者向来很多，不曾间断过，但是在校四年，却从不曾听闻她传出恋情，那些追求过她的男子不管是长得帅的，家里有钱的，全都被她打了回来，大学四年，却从未听跟某个男生一起出去过。

　　其实对于这类的学校风云人物，安然也只是听说，从不去接触的，之所以知道她，并且印象深刻完全是因为莫非，大学毕业前夕，学校里突然传出童筱婕和一建筑系的男生走得很近，甚至有人看见两人牵手一起出校门，有说有笑。那段时间安然忙着实习，关于这些无关紧要的传闻也从未在意，那段时间因为实习的关系，跟莫非见面也是少之甚少的。只是待这样的传言传到她的耳中，待大家确认了传言的男主就是建筑系的莫非的时候，那时候他们已经确立男女朋友关系。当安然再找莫非质问的时候，莫非什么都没有说，只是低着头跟安然道歉。

　　那个时候安然只觉得不可思议，更觉得可笑，相恋了4年的人，在毕业前送她的礼物是分手，而且还是劈腿结束，曾经拥着她说的梦想，说得生活不过全是天边的浮云，远得不切实际。她问他原因，他只是苦笑，一个字都不肯多说，最后两人在学校附近的咖啡厅坐了整整一个下午，却一句话都没有，最后安然苦笑的转身，却在转身的瞬间，泪止不住的往下掉，从学校到家，一个小时的路程，眼泪基本就没有断过，回到家母亲关心问出什么事了，明明心里委屈的要死，却一个字都说不出来，只是哭着把自己锁在房里，任由父母这么叫都不开门。

　　最后在毕业典礼的前一天，她听同学说莫非出国了，和童筱婕一起，去的法国，连同这个消息的还有莫非留下的一封信，里面是这几年来两人间的一切，写的很细，比安然记得的还要详细许多。除了这几年来的关于他们之间的点点滴滴，还有莫非的报抱负，他想成功，渴望成功，而这个社会是个利益社会，能力永远排在权利后面，他说他不爱童筱婕，可是却不能不去接受他，因为他渴望成功，而童筱婕背后的实力，正是他一直渴望能拥有的力量，为此，他只能选择了背叛他们的爱情。一切都是无奈之举，却现实的可怕。

　　“顾小姐？你还在吗？”没有得到回应，电话那边童筱婕试探的唤道。

　　安然这才从回忆中回过神来，握着手机的手下意识的紧了紧，说道：“在。”

　　“那顾小姐是答应出来跟我见一面吗？”童筱婕问道，声音依旧好听的过分。

　　安然闭了闭眼，果断的拒绝，“我想没有必要，我确实认识莫非，那不过只是因为我们是同学，再无其他。”

　　“呵呵。”童筱婕轻笑，“有人传了张很有意思的照片给我，然后并附了你的电话号码。”

　　“照片？什么照片？”安然不解，哪来的照片？又是谁恶作剧？

　　“这样吧，顾小姐我看我们还是出来见个面吧，不管你现在对莫非是什么态度，有些话我还是想说给你听听。当然，在此之前我想我应该先同你道歉，当年因为我的关系，你和莫非无疾而终，我很抱歉。”

　　“没有必要，要真的有什么话，童小姐现在就电话里说清楚吧。”安然拒绝，她再也不想扯入她和莫非之间，今后，她有她的生活。

　　“顾小姐是在害怕吗？”电话那边轻笑，说道：“我又不会吃人，顾小姐又有什么可担心的，只不过喝杯咖啡而已。”

　　“我并不习惯和不认识或者不熟悉的人喝茶聊天。”安然直接说道，一点不留余地。

　　“呵呵。”童筱婕轻笑，只说道：“其实也没什么，想叫顾小姐出来不过是想跟顾小姐说一声，对于莫非，我不会放手。”

　　安然并没有兴趣她想说什么，她的态度她一直表明的很清楚，“你们的婚姻，无需跟我背书。”

　　“呵，我只是想请顾小姐记住我今天说的话。”童筱婕说道，语气相比刚才，明显冷上了许多。

　　“那我也请童小姐管好自己的男人，我并不想被人骚扰。”安然语气也有些冲，现在是怎么样，搞起来她破坏他们夫妻的感情似的。

　　童筱婕冷冷地说道：“谢谢顾小姐提醒，我会的。”说完，直接挂了电话。

　　安然有些气愤的将手机往桌上一扔，这都什么跟什么啊！


第六十一章　酒会1

　　在安然还在为电话的气生气的时候，办公室的门被敲响了，抬头看去，只见肖晓站在门口，嘴角上翘的看着她。

　　“有事？”安然语气略有些冷的问道。不知道什么时候起，她总觉得肖晓似乎故意针对她似的，说话总是带刺。

　　“哦，没什么。”肖晓无所谓的耸了耸肩，从外面进来，拉开安然前面的椅子坐下，说道：“不过是想问下周末过得还愉快吗？”

　　安然看了她眼，低头继续重新拿起笔和尺子画图，嘴上只是淡淡地说道：“挺好。”

　　肖晓也不恼她冷淡的态度，坐在那看着自己那昨天晚上刚去修剪美甲过的手，看了眼她的图纸，随口说道：“设计图还没有画好啊。”

　　“嗯。”安然简单回应了声，没有抬头。

　　安然不知道她想干什么，不过自从上次她说她准备对莫非出手之后，她直觉得要避开她，以前并不是没有听过她的传闻，她在业内的风评如何大家也都心自肚明，大家同为同事，她的各种努力她也是看在眼里的，一直觉得外面的那些话那些流言对她并不公平，但是自从上次之后，对于肖晓，她突然想起一个成语，无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋，如果她没有什么，别人自然也不会说你什么。

　　其实公司里一直传她和黄德兴的关系不一般，而她的好些作品也可能全是出于黄德兴的手。以前她没想过这流言的真实性，不过那天在悠然居，她进去的时候，明显感觉气氛有些不对，虽然他们掩饰的很好，但是肖晓那脱掉的妆，和黄德兴嘴角沾着肖晓的红色口红全然告诉她在她来之前他们两人在包厢里面做了什么。

　　肖晓有些百无聊赖的坐在安然面前，看着她认真的画着那图纸，嘴角勾着笑。

　　又坐了好一会儿，肖晓终于站起身，转身出去的时候，像是突然想到什么，又转过头，笑着跟安然说道：“哦，对了，我差点忘了，刚刚进来之前总监让我提醒你，晚上有个酒会，在江城大酒店，公司的设计师必须出席。”

　　安然看了她眼，点点头，“好，我知道了。”

　　肖晓了然的点头，伸手打开办公室的门准备出去，却再开门的瞬间，头也没回地说道：“安然，这次市政府大楼的设计图比稿我一定不会输，对了，忘了告诉你，公司有意根据这次的图纸比稿来确定首席设计师的位子，所以，也就是说，‘精诚建筑’的首席设计师，我是要定了。”说完，拉开门直接就出了去，留给安然一个风情万种摇曳的身姿。

　　安然看着那慢慢合上的办公室大门好一会儿，这才慢慢的将目光收回，重新拿着笔和工具画着自己那并未完成的图纸设计。

　　临下班的时候安然给苏奕丞打了电话，说自己晚上有个酒会，估计会比较晚回去。这关于晚归打电话报备是苏奕丞今天早上送她来的时候要求的，他说他不想有时候回到家的时候迎接他的是一片黑寂，所以即使晚归，至少也给他一个电话，好有准备。

　　她一点都不觉得他是那种会撒娇的男人，可是他早上看着她的表情明明是在跟她抱怨，好多委屈。所以害的她当下毫不犹豫的点头，答应说如果加班或者晚归，在下班前会打电话通知他。

　　正巧，苏奕丞晚上也有应酬，只叮嘱她少喝酒后，似乎他那边挺忙的没再多说便挂了电话。

　　‘江城大酒店’是江城市最大的一家酒店，位于青江边上，从酒店楼上眺望，可以看到整个江城的夜景，还有与江相隔另一半青城的夜景。‘江城大酒店’的不远处是‘江滨广场’那边一到晚上特别热闹，有人放着音乐跳着舞，还有人带着孩子在那里玩耍，更多的情侣总会吃过晚饭后一起在那牵手散步，然后沿着江边那修建的大坝，吹着江风，说着情话。

　　两座城市由于隔江相望，由于青江的横截面过大，而江城和青城都位于东南沿海一带，夏天台风是习以为常的，而一旦台风来袭，江面掀起的浪朝也是巨大的，这也一直是造桥修路的施工难题，所以连接两座城市的桥梁一拖再拖久久都不曾规划建设。而现在，因为没有那座相连的桥梁，所以连接两座城市的交通也只能靠江上渡轮，而在这夜间，那渡轮上围了一圈的彩灯此刻闪烁着霓虹，远远看去，别有一番味道，煞是好看。

　　安然看着窗外的夜景，嘴角泛起微微的笑意，突然，身后才来一道男声，转头，是公司设计部的同事。

　　“安然，总监找你呢，快点过去。”那男同事急急的说道。

　　今晚的酒会是江城房地产协会举办的，除了业界的人，还来了好些江城的名流和市委的高官，所以黄德兴是尤其的重视。

　　安然朝他点点头，“好，我知道了。”再看了眼窗外的夜景，着才转身朝酒会的会场过去。

　　其实她不喜欢这些场合，交际一向是她的落项，如果让她选，她宁愿在办公室加班画一夜的图纸。其实她也并不是第一次来这样的场合，只是这样的场合去得再多，她也一直没有适应。因为在这样的场合，来的都是些有头有脸的商界名流，或者是一些所谓的政府高官。和这类人说话太费脑子，更有些时候，那些脑满肥肠的所谓名流，所谓高官的眼神也是好不加掩饰的。所以安然一直都并不习惯如此场合。但是工作，那只有你去适应它，哪里有它适应你的呢，所以再不喜欢，她也还是来了。

　　安然推门进去，此刻大厅里正放着华尔兹，那优美的旋律带动了整个会场的舞步。一对对男女在会场中央起舞着。

　　安然无心欣赏，四处张望找寻着公司的同事，然后在会场的右边，临近舞池的旁边，找到了此刻正在谈笑分生的黄德兴，而肖晓正一身黑色低胸露背的礼服站在一旁。


第六十二章　酒会2

　　安然朝他们过去，在距离还有十来步远的时候黄德兴发现了她，看着她的眼神略有些不悦，安然知道，他是在不满她的擅自离开。

　　安然从容的朝他过去，走近了才发现背对着她站着的人是童文海，轻轻的蹙了蹙眉，最近她似乎特别感冒童家的人。

　　看她走近，黄德兴一改刚刚那不悦的眼神，笑着看着安然说道：“安然，过来，刚刚童局在说起你呢，问你怎么没过来。”

　　说着，背对着她的童文海和肖晓也转过身来，肖晓依旧是副似笑非笑的脸，而童文海看到他似乎有些高兴，笑着说道：“我刚还以为你没来呢，都没看见。”

　　安然笑笑，借口说道：“刚刚去了趟洗手间。”

　　说话间，正好有人过来找童文海，趁童文海和那人说话的时候，黄德兴拿过酒递给安然，然后借此之举在她身边小声地说道：“童局长似乎对你挺有好感，晚上你就小心的陪着吧。”

　　闻言，安然皱眉，刚想说些什么，只见童文海已经和那人说完话，转过身来，笑着看着他们，问道：“这次市政府大楼新建‘精诚’有意投标吗？”

　　“当然，这几天安然和肖晓都在准备着设计图，标书也已经在准备着，到时候还请童局多多留意才是。”黄德兴笑着说道。

　　童文海并不表态，只是笑笑抬手轻啜了口酒。

　　“爸爸。”

　　几个人站着，黄德兴正使眼色然安然说些什么的时候，突然身后传来一道温柔的女声，那声音在安然听来竟然有种莫名的熟悉。

　　众人转头，只见身后莫非正朝这边走来，而他身边，正挽着一位女子，笑语盈盈，长得几位漂亮。不若肖晓的艳丽娇媚，她的美很淡然，清水的裸妆更能突出她那精致的五官，一袭简单的白色礼服衬托着她姣好的身材，更显她的气质飘渺，有种不识人间烟火的感觉。

　　安然怔怔的看着她，她自然是认得她的，童筱婕，那个当初被誉为T大最美的校花。

　　童筱婕挽着莫非的手过来，眼睛只是轻轻扫过众人，在安然身上停住，嘴角的笑靥未变，就连脸上的表情也丝毫没有变化，与安然眼中的错愕和突然相比，她淡然太多。

　　并没有过多的在安然上身停留，目光收回朝童文海看去，“爸爸，我刚刚还问莫非来着您有没有来，这才说话，就看见你在这边说笑着。”

　　“筱婕，你们来了啊。”童文海笑笑看着女儿，然后转头朝她介绍，“这位是精诚的黄总监，这位是肖设计师，这位是顾设计师。我听莫非说最近正在跟精诚谈合作的事，想来你们以后定会有很多机会接触，先来认识下也好。”

　　童筱婕微笑的同他们点点头，表情并无多少热络，是带着种无形的距离。然后转头看着莫非，只说道：“这几天晚归，想来是忙合作的事吧。”说着，伸手替他正了正略有些歪掉的领带，边说道：“唉，你说你这才刚回来，就忙着工作怎么和在美国的时候一个样啊。就不怕把身子累垮。”说着，那秀眉轻蹙起来。

　　莫非略有些不自然的笑笑，拉下她的手，眼睛却直看着安然。

　　童筱婕顺着他的目光看去，正好对上安然的眼，嘴角微微扯动，看着安然笑道：“这位是安然学姐吧，好久不见，学姐变的我都快认不出来了。”

　　学姐。呵，这个称呼好怪异，明明她们就是同届啊，她什么时候成了她学姐了。

　　安然只是笑，并不说话。其实是不知道说什么，也许她们之前在学校里的时候见过，但是就连点头交都算不上，她这会儿突然来这么一句，她真的是不知道该怎么接。

　　肖晓看着她们间的互动，嘴角勾起别有深意的微笑，她想她之前发的照片童筱婕该是收到了，而看她现在这样，她想，这童筱婕也并不是什么善主，以她对安然的了解，怕是不是童筱婕的对手的。如此想着，嘴角的笑意更深了些。

　　气氛因为莫非和童筱婕的到来变得有些诡异，正在黄德兴想开口说些什么缓和的时候童筱婕又说话了。

　　童筱婕转头朝莫非说道：“我想去躺洗手间。”

　　莫非点点头，“去吧。”

　　童筱婕微笑的转头，却并没有马上离开，而是对安然笑道：“学姐陪我一起去吧，我刚回过，之前也没来过这里，安然学姐能帮忙带下路吗？”

　　安然一愣，经过下午的电话，她知道绝非仅仅只是陪同她一起去洗手间这么简单，刚想开口拒绝，一旁的肖晓说话了，“安然陪着童小姐过去吧，你刚刚去过洗手间，在道路。”

　　闻言，童筱婕转头别有深意的看了肖晓一眼，嘴角微微翘起。

　　“是啊，安然，你陪童小姐去趟。”一旁站着并不了解情况的黄德兴也开口说道。

　　不知道是怕童筱婕会为难安然，还是怕安然会跟童筱婕说什么，一旁站着的莫非突然开口，“我带你去吧。”

　　童筱婕小声笑出声来，转头看了丈夫一眼，笑道：“我们去女洗手间，你一个大男人去什么，再说，我跟学姐这么多年没见，自然是想说说悄悄话。”

　　她这么说，安然再拒绝已经是不可能，只好点点头，说道：“走吧，洗手间在这边。”说着，便率先转头朝会场的出口走去。


第六十三章　酒会3

　　出了会场，童筱婕追赶上安然的脚步，“学姐走这么快做什么。”

　　安然看了她眼，只说道：“我以为童小姐很急。”

　　童筱婕笑笑，与她并排走着，“我确实急，不过还不至于这么急，我们慢慢走吧，我今天穿的鞋子跟有些高，走不了太快，正好，我们也可以说说话。”

　　“我并不觉得我跟童小姐之间有什么可以说的。”安然直接说道。她并不是一个懂得迂回的人，说话也并不懂得什么技巧。

　　童筱婕笑着，“学姐可以直接叫我筱婕就好，不用那么见外。”

　　安然站住脚步，转头看她，说道：“我以为我们今天才第一次见面。”

　　童筱婕面上依旧带着笑，“是第一次正式见面，但是我想我们应该都彼此熟悉对方吧，至少我是熟悉安然你的，从六年前就熟悉着。”

　　安然看着她，好一会儿不说话。她不明白这女人想干什么，她自认为该说的下午都已经说清楚了。

　　“童小姐有什么话，我们可以一次性说清楚。”好一会儿，安然看着她定定的说道。有些事她不想再说起，但是如果非要说起并要一个结果的话，那么就让它一次性结束吧，有些伤口，看上去是愈合了，但并不是说再去触碰，已经完全没有了疼痛。

　　“顾小姐你不想知道当年莫非离开你的真正原因吗？”童筱婕改了称呼，看着她的表情也异常认真起来，虽然脸上依旧带着笑，不过眼里已经明显没有了笑意。

　　“不想。”自动又如何，过去的终究没法改变，且不管过去为此活得有多么的痛苦，但是人终究不是为了过去而活的，竟然觉得现在的生活已经很好，又何必再追究过去，追究那一段曾经让自己苦不堪言的历史！

　　闻言，童筱婕一愣，显然安然的答案有些出乎她的意料，不过随即轻笑开来，说道：“如果我告诉你说莫非自始至终从来只爱着你，娶我，只不过是被逼无奈呢？”

　　安然一愣，抬头看她，“你这话什么意思？”什么被逼无奈，当年谁逼他了吗？

　　看着她的表情，童筱婕嘴角勾起不屑的笑，似乎早就猜到她会如此反应，只冷冷说道：“你还爱着他？”

　　安然蹙眉，“你刚刚的话什么意思？”

　　“呵呵。”童筱婕低笑，“没什么。”抬眼看见会场门口匆匆跑出来的莫非，眼低一冷，嘴边的笑意未减，再抬眼看安然的时候，语气相比之前又柔了好几度，说道：“学姐不是说要带我去洗手间吗，可以走了吗？”

　　安然看着她，好一会儿不说话，最后转身朝洗手间的方向走去。

　　洗手间门口，安然转头对她说道：“你进去吧。”说完，转身便要离开。

　　在安然与童筱婕擦肩的瞬间，只听见童筱婕说道：“六年前我可以让他离开你，六年后我当然也可以让他不再重新走向你，我留得住他六年，便留得住他六十年。”说完，直径朝洗手间走了进去。

　　安然愣愣的转头看着那打开又被重新关上的洗手间门，好一会儿都回不过神。

　　再回到会场的时候，在会场的门口遇到脸色略有些慌乱的莫非。他也看到她，想上前，却又想到什么，踟蹰着并没有迈开脚步。

　　安然定定的看着眼前这个男人，曾经，她和这个男人有过最甜蜜最快乐的日子。但是最终只能如同现在，相顾无言。她不知道当年他离开是有什么难言的理由，但是最终也改变不了现在的结果，也许当年离开如他们说的有苦难言，也许就如他们说的，他始终爱的只有自己，但是这一切又能如何，再回首他已婚，她已嫁，只能叹，他们之间缘份太过浅薄。

　　将目光收回，安然目光直直看着前方，抬步走进会场大厅。

　　莫非紧紧攥着手，想上去，眼角却瞥见那边过来的童筱婕，双手紧握又松开，松开又紧握，如此反复好几次，最终没有上前一步，转过头，扬着微笑看着那个朝她走来的女人。

　　再进去的时候肖晓正陪着黄德兴和人说着什么，身边童文海已经不见。如此安然稍稍放心下来，她感觉到童文海对自己的特别，她也知道那点特别不过是因为他和母亲认识，虽然她不知道他们之前过去有过什么，但是记起母亲那晚见过他后的态度，她想，如有必要，往后还是避着他点吧。

　　安然朝着肖晓那边过去，眼睛直直看着前面，以至于忽略了从边上过来的人。

　　“哎呀。”一声女音惊叫出声。

　　那侧面过来的人走得有些急，而这边安然也是一个没有注意，肩膀撞到了她那拿着红酒的手，然后杯中的酒因为震荡，一个摇晃分别前后都洒出了许多，那人和安然的衣服上都沾到了些，安然多，那人少。

　　安然抬头，只见眼前的女子40左右，微微有些富态，此刻那白色晚礼服上沾了大片酒渍，安然在第一时间道歉，“对不起，我没看到你过来。”她确实没有看到，而她也出现的太过突然，自己完全没有防备。

　　那人低头看了眼自己那被红酒溅道的白色晚礼服，面色蓦地下沉，抬头就朝安然骂道，“你怎么回事啊，没长眼睛啊，我这么大的一个人，你都看不到，你瞎看吧？”

　　安然被她这冒得有些莫名其妙，这相撞该是两人的责任，她过来，她也过来，自己没看到如若是错，那她也没看到难道就不是错吗？

　　“你瞪什么瞪，你这要我怎么办，我的衣服现在被你弄得全是红酒，你说怎么办！”那人语气有些太过咄咄逼人。而周围也因为她的骂声引来了好些围观的人。其中有人将那贵妇认出，忙上前去，“哎呀，张夫人，您这是怎么回事啊！”

　　那贵妇想着就来气，今天江城一半的名流全都在这，现在弄成这样，这怎么看啊！想着，狠狠的瞪了安然一眼，说道：“也不知道从哪跑出来的丫头，走路都不带眼睛，横冲直撞的。”

　　会场的音乐掩盖不住这边的争吵，不远处肖晓和黄德兴也听到了这边的争吵，转过头，只看见安然站在人群中，身上那套淡橘色礼服胸口黑了一大片，样子颇为狼狈。


第六十四章　名流悍妇

　　“你那家公司的，都是什么素质啊，走路跌跌撞撞冒冒失失的，你知道我这件礼服多少钱吗，你赔得起吗你？”那位被撞的贵妇骂骂咧咧着。

　　原来安然不小心碰到的这为贵妇是某地产公司总经理的夫人。

　　此人原本出生草根，当初曾经在乡下开了个养鸡场，后来因为政府建设发展，在那原本的乡下新建了个车站，而那原本的农村成了城市的中心，而这位张夫人的丈夫也是个有经济头脑的人，趁着经济建设的大流，果断的关了当初的鸡舍，将几年养鸡挣的钱全低价买了车站周围的几块地皮，然后趁着后来几年的房地产疯狂发展，那车站周边的几块地皮发疯似得飙涨，而他们又趁房价最高的时候适时的抛出，这样几倍十几倍甚至上百倍的翻涨彻底让他们一家暴富起来，而后才用着暴富起来的钱开了现在这个规模不算小的房地产公司。

　　即使后来彻底富了，也晋升为江城数一数二的名流一代，出席的也都是各类各样的酒会晚宴，但是骨子里改不了的依旧残留着那原本乡野村妇的脾气，暴躁且得理不饶人，也因此成了江城有名的悍妇。

　　“你说话啊，现在这是要怎么办，我的衣服被你弄成这样，你让我还怎么参加酒会？”悍妇恶狠狠的瞪着安然，语气咄咄逼人。

　　安然闭了闭眼，真的是有些生气。却还是理智的尽量让自己平和下来，深呼吸了口气，看着她说道：“这位太太，晚上的事就算是我不对，这样吧，这件礼服的洗衣费由我来出，你看怎么样。”

　　“什么叫就算你不对，本来就是你撞过来，难不成还是我自己撞上去啊，还有，洗衣费，哼，你这是打发乞丐呢？我会差这几个钱？”

　　安然深吸口气，说道：“那这位太太你想怎么样呢？”

　　“我这件衣服是巴黎空运过来的，要10万美金，这样吧，你把这衣服的钱赔我，然后再跟我道个歉，这事，我们就算完了。”那悍妇一脸理所当然的说道。

　　“你！”安然瞪大了眼，10万美金，她抢钱呢？真的是有些气不过，原本就是双方的过错，她弄起来全都是她一个人错似得，道歉也就算了，竟然还狮子大开口，10万美金，她怎么不去抢？

　　安然气急，却本就不是那种可以豁得出去骂的人，气急了，也就只能蹦跶出句，“你，你这人简直是不可理喻！”

　　“我不可理喻，现在是你撞到了我！”那贵妇气势上就比安然高了好几节。

　　肖晓看了眼那被安然撞上的人，心里不禁替她感觉到悲哀，不过更多为此而窃喜。她不喜欢安然，从刚来公司起到现在，她一直讨厌这个女人，不，不该说讨厌，应该是嫉妒，她承认她嫉妒这个女人，嫉妒上天给了她所有一切的美好，美好的家庭，祥和的父母，甚至还有那设计上的天赋，这些一直是她想得到的东西，可是，她什么都没有。

　　安然真的是有些气结，说话也便不客气起来，“是谁撞了谁大家心里都清楚得很，你这样莽莽撞撞的跑上来就算我很小心也未必能比的开。刚刚道歉是礼貌，是不想把事情闹大，并不代表就是我的错，要是真追究，那也是我们两方面的，两人各占一半，谁也逃不了责任。”

　　“你的意思还是我的错不成？”那贵妇瞪大眼看这安然，那表情似乎能吃人。

　　“我说了，各占一半，两人都有责任。”安然也不是被吓大的，非要跟她来横，她也不是那种任由人欺负的人，如果自己没错，她怎么也得力争到底。

　　“你……”悍妇气结，手指着安然刚想说话，黄德兴在这个时候上前来，看着安然那狼狈的样子，眉头不禁紧蹙在一起。“安然，这是怎么回事？”

　　没待安然开口，那悍妇认出黄德兴，上前就质问道：“黄总监，这是你公司的人？”语气很冲。

　　黄德兴转头，自然也将她认出，陪笑着道：“张太太，出什么事了？安然是我们公司的设计师，有什么不对还请多多包涵。”

　　“包涵，呵，不敢当！”那悍妇冷笑，看着安然咬牙切齿地说道：“按她的说法，该我给她道歉，请她多包涵还差不多！”

　　黄德兴瞪了眼安然，笑着说道：“张太太严重了，安然还年轻，没见过市面，您别跟她一般见识。”

　　“见识，她倒是给我长见识了，我就没见过撞了人还这么横了人！”那悍妇得理不饶人的说着，“今天黄总监自己看着办吧，非得给我个说法才行。”

　　闻言，安然胸口起伏的厉害，显然是被今天这事气得不清，瞥过眼，不去看她，却不巧正好对上人群中的莫非，四目相对，安然看得出他眼中的关心和担心。转过脸，将目光收回。

　　“那张太太想怎么处理，您看，我待安然给你赔个不是怎么样。”黄德兴说道。今天这里商政名流云集，事情闹大了必定是给人看了笑话，心里更是暗骂这安然惹到谁不好，偏偏惹上这有名的悍妇！

　　“原本其实也没什么，我也不是那种爱计较的人，她错了给我道个歉这事也就完了，可她倒好，讲话句句带刺，没一句好听的，依她的意思，还得我给他赔不是才行。”那悍妇面不改色地说道：“既然如此，那也别说我太计较，这衣服我是从巴黎空运过来的，现在弄成这样她一定是得赔的，另外，她必须当着大家的面给我道歉！”

　　闻言，那群围观等人纷纷交头耳语，其实刚刚的一切大家都看在眼里，谁错谁对谁凶谁悍也都心知肚明，但是终究是看热闹的，他们并不会为一个无名的小设计师来得罪那难缠的悍妇，所以，围观的还只是围观着，并不发表意见什么的。

　　“这样吧张太太，安然是我们公司的职员，今天也是我带来的，所以这衣服就由我来赔好了，我让安然给你赔个不是，我们这事就这么算了，你看怎么样？”黄德兴打着商量的说道。


第六十五章　爱人

　　那悍妇也不说话，直直的看着安然，不说好，也不说不好。

　　见她如此，黄德兴也就自当她是默认了，忙转头，给安然使了个眼色，“安然！”

　　安然看了他眼，又看了眼那气质嚣张的悍妇，心里自然是有说不出的委屈，她自认为错不全在她，更没理由如此委屈自己。如此想着，眼睛直直的迎视着她的目光，说道：“我不会跟你道歉，我并不觉得我刚刚做错了什么或者说错了什么。”

　　“哈，你听听，这就是她的态度，好，很好。”那悍妇恼羞成怒，气急的咬牙切齿地说道：“黄总监，别说我不给你面子，是她根本就不要你的面子。”

　　“安然！”黄德兴转过头，怒视着安然，心里直怪她不知道轻重。

　　安然避开他的视线，偏过头去，不去看他。

　　人群中莫非有些看不下去，他舍不得安然如此委屈，抬步就想上前，却被身边的童筱婕拉住了手，朝他摇摇头。

　　莫非眉头紧蹙，担心的看了眼安然，转头小声的跟童筱婕说道：“筱婕，你放开我。”

　　童筱婕看了他眼，并不说话，放开他的手，却在放开的同时自己挤出围观的人群，朝安然和那悍妇过去。

　　“张阿姨。”微笑着脸，声音轻轻柔柔的。

　　人群中间的几人纷纷转过头，看到她脸色露出三种全然不同的表情，安然疑惑的看着她，不明白她想干什么。而反观黄德兴则是高兴的，因为他知道张家的儿子娶的正是童家的二女儿童筱敏，算起来他们算是亲戚，另外安然和这童筱婕又是大学校友，看刚刚的互动，似乎关系还是挺好的那种，如果有童筱婕当中间人做说客，那这张家悍妇定是要卖给她一个面子的。然后再看张家悍妇，脸上有些不自然，低头看了眼自己身上这狼狈，抬眼再看安然，那眼神更是越发的想吃人，在她看来，自己此刻这样的狼狈给童筱婕看了去，这面子里子算是全没了。

　　“张阿姨，安然是我学姐，您就大人有大量就当是给我个面子，别跟她较真，您看成吗？”童筱婕亲昵的挽着她的手，讨好的说道。

　　张家悍妇看了童筱婕一眼，其实事情到了这步，在让她退让那是不可能的，要是事先这童筱婕给她求情，那就当给童家一个面子，她也就不计较了，可是这在黄德兴再三赔笑过后，这丫头却始终不肯低头给她赔个不是，还嘴硬额定说自己没错，如若现在真就这么算了，那岂不是自降了自己的身份，她堂堂一个大公司的董娘，难道还真就治不了这么个小设计师，那说出来多掉份，这事她可不干。

　　清了清嗓子，看了眼身边的童筱婕，张家悍妇开口说道：“筱婕，不是阿姨不给你面子，是你这学姐欺人太甚，刚刚你也看到了，好话歹话她统统不接，所以今天这事她必须给我个说法，不然，你阿姨的面子就丢大发了。”

　　“这……”童筱婕有些无奈的转头看了看人群中的莫非，眉头微微皱着，似乎在说，她尽力了，但是真的没有办法。

　　现场一片静默，就连原本酒会里放着的音乐也不知道什么时候已经被停了下来，围观的人越来越多，有些不明情况的正低头问着别人究竟发生了什么事。

　　“黄总监，你说怎么办吧？”张家悍妇转头看着黄德兴，现在什么赔钱道歉的都放一边去，她今天非得施压让这黄德兴开了这不知道天高地厚的丫头，让她知道，像这样的酒会，这里面并不是谁她都得罪的起的。

　　黄德兴也是一脸无奈，看着安然，心里想着，这丫头什么都好，对设计也很有天赋，可是这为人处世，真的是一点都比不上肖晓，突然有些后悔今晚带她过来，要不是看童文海和莫非对她有点意思，他真的是没打算也让她一起出席的。

　　此刻早已经将自己的情绪平复下去，安然淡然地说道：“张太太不必为难我们总监，这事是我跟你只见的事，要真想讨个说法，我看我们还是直接去警局吧，免得影响了这儿的酒会。”

　　安然这话一出，气的那张家悍妇不清，赤红着脸，朝着安然就怒吼出声，说道：“好！我们这就去警局！”

　　“怎么回事，都吵什么呢？”

　　身后，一道略带着点沧桑的声音在这个时候响起。大家纷纷转头，看清来人，并主动让开道。

　　此刻来的并不只是一个人，而是五个男人一同过来，这里面有四个个男人年纪相仿，都约莫五六十左右，发鬓微微泛白，带着年岁的沧桑。

　　这四个男人分别是童文海，还有房地产协会的主席萧应天，另外凸肚略有些发福的男人正是这张家悍妇的丈夫张远山，而四人中为首的，也就是刚刚开口说话的，面相看上去和蔼的，一派儒雅的人则是江城的市长，凌川江！

　　而同这四人一起过来的还有一位年纪较轻且样貌极出色的男子，一身深蓝色西装，头发梳理的一丝不苟，深邃的眼看着尤为迷人。

　　而这男人并不是别人，正是苏奕丞！

　　张远山看了眼站在中间的妻子，眼眉紧蹙，低声骂了句，忙上前去，拉过她低声问这究竟是怎么回事。

　　而此时的安然侧愣愣的看着苏奕丞，小嘴微张着，太过意外，他说他有酒会，可她没想到他竟然也在这！

　　苏奕丞自然也是看到了她，看着她那件淡橘色的礼服胸前黑了一大片，眉头微微的蹙了蹙，没说话，越过人群朝她过去，将身上的西服外套脱下，套在她的身上，手轻轻的拨开她那额前的碎发，问道：“怎么弄成这样了？”

　　安然被他这突然出现有些吓到，好一会儿没晃过神，只是愣愣的看着他，纳纳地问：“你，你怎么在这？”

　　苏奕丞温柔的朝她笑笑，说道：“我没有告诉你说今晚也是来这吗？”

　　看着他，安然木讷的摇摇头，他确实没有说。

　　苏奕丞笑笑，只说道：“那下次记得要问我。”

　　“奕丞。”身后江城市长凌川江那略带着点沧桑带着年岁的声音再次响起，看着安然，有些疑惑地问道：“这位是？”

　　苏奕丞转过头，淡笑的说：“我爱人，顾安然。”


第六十六章　为她出头

　　苏奕丞这话一出，大家都愣了，整个会场一下没了声音，安静得不可思议。

　　莫非瞪大了眼看着苏奕丞，很是意外他怎么会在这，而且竟然还是和凌市长等人一起过来的，他是什么身份？

　　肖晓也愣了，一脸不相信的看着苏奕丞和安然两人，此刻怕是想的跟莫非相差无几，江城的房地产业她不敢说全都认识，但是有头有脸的她自认为全都认得，可是苏奕丞，她真的是的没有什么印象！如果他不是业内的人，哪怕只怕是市委里的人，且看他同这一些大人物一起同来，想来这身份定是不低，呵！她竟然完全没想过他进来有如此大的来历！

　　而一旁的黄德兴这才恍然大悟，想起那天早上在公司门口遇到苏奕丞，现在想来哪那么巧，估摸着他那天是送安然过去的。还有，那天安然请假的电话估计也是他打的，他就说那尾号他怎么觉得那么熟悉明明是市委的号码，原来自己猜得果真没有错！

　　站在那张家悍妇身边的童筱婕则轻轻皱起了眉头，看着眼前的两人，这个男人她有印象，之前在家里的书房里看过他和父亲的照片，只是没想到他竟然和顾安然在一起了，而且还结了婚！

　　总归是见惯的大场面，凌川江虽然难以置信，却也还是先回过神来，问道：“你，你什么时候结婚的？我怎么没有听你说起，上次去老苏那，也没听你母亲说起来啊！”

　　苏奕丞牵过安然的手朝凌川江过去，只淡笑着说道：“我们结婚结得比较仓促，我和安然都怕麻烦，所以只领了证，婚礼暂时不打算办。”转头对安然说道：“安然，叫凌市长。”

　　安然虽然还有些愣愣傻傻搞不清楚状态，但还是点点头，朝凌川江笑笑，轻唤道：“凌市长好。”

　　凌川江点点头，看着她，又看了看苏奕丞，心中颇有些感慨，如果当初没有那件事，也许，也许奕丞早就已经是他的女婿了，可是世事难料，谁又想得到最后会是这样，造化弄人，造化弄人啊！

　　“苏特助你这婚结的太低调了，一杯酒都不给，太不够意思，也太小气了。”萧应天笑着打趣的说，缓和了略有些紧张和尴尬的气氛。

　　“呵呵，萧总说笑了。”苏奕丞笑着，然后转过头，看了看安然，再转头看着此刻略有些傻眼的张家悍妇和张远山，问道：“请问张太太刚刚是出什么事了吗？安然有什么做得不好的地方得罪了张夫人了，要闹到警局去？”

　　“是啊，刚刚是怎么回事，其中是不是有什么误会？”一旁的萧应天也问道，今天晚上的酒会是他召集举办的，他算是主人家，要是真出什么事，他自然是要出面的。

　　张家悍妇干笑着，思绪还没有从刚刚苏奕丞那句‘我爱人’中反应过来，此刻更加是一句话也说不上来了。

　　苏奕丞她是见过几次的，也了解她的背景，且不说苏家在江城的势利，就单单苏奕丞自己，过几年凌川退下来怕就是他就上来了，这可是江城几年后的第一把手，是她得罪不起的主，原以为眼前这丫头不过是一公司的无名小设计师，哪里想来头这么大！

　　想想刚刚说得那些话，真的是悔得肠子都青了，恨不得煽自己几巴掌，嘴太欠了。

　　张远山瞪了自己老婆一眼，妻子的凶悍那是出了名的，平时也就罢了，也不看看今天什么场合，遇上个没名没姓的也罢，偏偏惹了个不该惹的主，刚刚听凌市长的意思是要将科技城的事交给苏奕丞来负责的，才想说跟苏奕丞打好关系，以后真有什么开放建设也好参上一脚，没想这才回头，这悍婆子倒好，直接把人得罪上了。

　　此刻也顾不上其他，忙上前赔笑地说道：“想必是误会，一场误会，苏特助别放心上。”

　　苏奕丞看了他眼，然后转头看这张家悍妇，说道：“那有什么误会就请张太太说清楚吧，免得放在心里不痛快，要真的是安然的错，我代给你道歉赔不是也是应该。”

　　张家悍妇干笑着，那笑简直比哭还要难看许多，赔不是，她哪敢让他道歉赔不是啊！

　　见她久久不说话，苏奕丞唤了声，“张太太？”眼睛咄咄的看着她，定是要她说出个所以然来。

　　张家悍妇干笑，看了眼丈夫，却被狠狠白了眼，悻悻然的转头，其实她也不过是个欺善怕恶欺软怕硬的人，因为有钱所以平日里到处耍横，可是再有钱那也抵不过有权的啊，所以一知道人家比她强势厉害，她就一下就蔫了。所以，此刻只能硬着头皮，僵着笑脸，朝苏奕丞赔笑地说道：“其实，其实是我不好，刚刚过来的时候不小心碰到了苏太太，这一不小心就把苏太太的衣服给洒了，其实——”

　　这不待张家悍妇说完，那张远山忙接过口，转头朝安然说道：“真是不好意思，不过这酒会上稍有碰撞也难免，苏太太要是不介意，这衣服稍晚换下来我们负责送去清洗。”

　　苏奕丞也不说话，脸上笑意依旧，转头看了看安然，意思这事全听她的，她想如何便如何。

　　安然本不是得理不饶人的人，其实不过是小事一件，是她刚刚非要欺人太甚。不过事已至此，如若自己还要再计较那就同她刚刚无异，况且今晚来了这么多有头有脸的人，就算她不为自己想，也该替苏奕丞想想，站在他身旁，不够大肚不够胸怀，那就是要给他丢人了，如此想着，便朝张远山摇摇头，说道：“不必了，就像张总说了，酒会人多，磕磕碰碰自然是少不了，刚刚张夫人走的急，我也没有留神，这才会撞到了一起，说不上谁对谁错，不过一场误会而已。”

　　“是是是，误会，一场误会而已，苏太太不计较就好。”张远山忙附和着说道，顺着安然给的台阶赶紧就往下爬了下来。

　　苏奕丞没有再多说什么，只是转头看了眼安然，细心的替她拢了拢身上的西装，然后再转头对凌市长和萧会长说道：“凌伯伯，萧会长，安然现在如此，我想先带她回去换身衣服，如果没什么事的话那我们就先走了。”

　　凌市长和萧会长皆是点点头，并没有反对。

　　安然也朝他们点点头，歉意的笑笑。

　　牵过安然的手，苏奕丞再转头朝一旁站着的黄德兴说道：“黄总监，安然我就先带回去了，没什么问题吧？”

　　“没，没问题。”黄德兴连忙说道。

　　苏奕丞笑笑，目光轻扫，正好对上人群中的莫非，沉默的看了他会儿，没有说话。然后将目光收回，转头与安然对视了眼，嘴角微微的笑着，直接牵着安然的手朝会场的大门走去。

　　安然任由着苏奕丞牵着出了会场，不理会身后大家异样的目光，也不理会身后的窃窃私语。经过肖晓和莫非身边，她注意到他们两那皆是错愕的眼，没有停留，直直的从他们身边经过，任由着苏奕丞带着她离开。

　　有种错觉，此刻她似乎觉得自己宛若童话中的公主，而苏奕丞就是她的王子，在她最狼狈不堪最孤立无援的时候出现，然后如此牵着她的手离开。这种感觉，真的奇妙的有些不可思议。


第六十七章　夜渡

　　今晚的夜色并不算美，没有繁星，只有一弯弦月挂着，照亮并不多的黑寂夜空。今晚有微风，徐徐吹来，不冷，反而很舒服。

　　安然在酒店门口停下，定定的看着苏奕丞，并不说话，嘴角却挂着好看的弧度。

　　苏奕丞转头看她，见她不走，挑眉问道：“怎么了？”

　　安然只笑不语，然后在苏奕丞蹙眉不解的时候，突然上前，勾住他的脖子，主动送上自己的红唇。

　　苏奕丞在错愕过后第一时间回过神来，对于接吻这种事，向来都是他的专长。一手搂着她的腰，一手压放在她的后脑勺，然后加深这个吻。

　　待苏奕丞再将她放开的时候，安然早已经是气喘吁吁倚靠在他胸膛，而他也并好不到哪里去，胸口也因为刚刚的吻起伏的厉害。

　　两人相拥的抱了会儿，待两人气息平复，苏奕丞这才在她耳边说道，“我们回去？”

　　安然倚靠在他胸膛，听着他那慢慢趋于平静的心跳，特别享受这一刻的静谧。

　　“呜——”

　　不远处渡船扬起笛鸣，夜色中一艘闪烁着霓虹灯的渡船缓缓朝江心驶去。

　　安然将头从他怀里抬起，看了看不远处的夜渡，再转头看了看眼前的男人，笑着说道：“我们去渡轮吧。”

　　苏奕丞一愣，随即展开笑容，点点头，说道：“好。”

　　两人坐在渡船的围栏坐上，其实说来也很是狼狈，那特意下班前去弄的头发，此刻被江风吹得乱乱的。身上套着苏奕丞的西装外套，而里面的晚礼服胸口因为红酒而黑了一大片，估计是洗不掉了。反看一旁的苏奕丞，江风吹乱他那梳理整齐的头发，却让他随意中带着点不羁，微微松垮的领带，和那被挽起的衬衫袖子，整个人没有了平时的严肃，多了份阳光和率性。

　　晚上渡轮的人并不多，整个渡船上寥寥几人一双手便可数完。渡船行驶到江心，转头看看两岸的灯火霓虹，有种说不出的感觉，这种感觉在一般大桥上是无法体会的。

　　“听说政府准备修建清江大桥了。”安然说道，怕是以后这样坐渡轮的机会会越来越少了吧。

　　“嗯，有这个意向。”苏奕丞点头，大桥修建是必然的，不仅仅可以加促两座城市的联系，更能带动两座城市的经济发展。

　　安然点头，看着那因为渡轮开过而微微泛起涟漪的江面，再转头看着身边的男子，放缓身子，将头枕上他的肩膀，而他很自然的展开手臂将她身子环住，一切都自然的仿佛做过千百遍。

　　微风轻抚着脸，安然可以听见船下的流水声，眼皮微微下沉，今晚似乎过得好漫长，明明时间还很早，可是似乎过了好久，而她，也好累。现在只想能好好的睡一觉。

　　迷迷糊糊间那安然的双眼重重合上，靠在苏奕丞怀中，她睡得很安心，嘴角微带着笑。

　　苏奕丞低头看了眼怀中的人，嘴角扬起好看的弧度，微微摇了摇头，帮她调整好舒适的位置，让她睡得更安心些。

　　安然不知道自己是怎么睡着的，也不知道苏奕丞是怎么抱着她回的家，等她再醒来的时候已经是半夜，她躺在卧室的房里，床头的灯开着，而苏奕丞并不在房里。

　　迷迷糊糊起来，睡意还是很浓，用手揉了揉眼睛，秀气的打了个哈欠，翻身下床，身上依旧是晚上的那套晚礼服，胸前的酒渍已经彻底干透，那深黑的颜色融入衣服的布料，这下怕是真的洗不掉了，安然突然有些惋惜，这套衣服她并不常穿，当初也是为了像今晚这样的应酬而狠心买的，花了她不少的钱，现在报废了，并不是没有心疼。

　　闻了闻身上带着的浅浅酒味，直接开了衣橱从里面拿过睡衣然后进了浴室，再从浴室出来的时候苏奕丞依旧还未回房，心想他可能还在书房里忙碌着，安然用毛巾抓了抓头发开门出去，客厅的灯亮着，却没有人，茶几上放着个杯子，里面还装着大半的水。

　　转身走向书房，推门进去却是一室的黑寂，没有半点人影。这下安然疑惑了，那秀眉也微微紧蹙起来。这么晚了，苏奕丞会去哪？

　　带着疑惑从书房里退出，正准备会卧室拿手机给他打电话，门锁在这个时候被人转动，而后苏奕丞开门进来，看到已经起来的安然先是一愣，然后泛开微笑，“怎么起来了？”

　　安然看着他，依旧是酒会上的那件衬衫，领带松垮的挂着，领口的扣子解开了两颗，手臂仍旧是刚刚在渡轮上挽起的高度。

　　安然笑笑，问道：“刚刚出去了？”

　　苏奕丞有些疲惫的拉下脖子上的领带，随意的扔到沙发上，边解着衬衫的纽扣边说道：“刚刚回来的时候在小区门口遇到个熟人，一起上来坐了会儿，刚刚才送他下去。”

　　安然并没在意，上前收起沙发上的领带，顺带接过他脱下的衬衫，看着他疲惫的样子，略有些心疼，说道：“赶紧进去洗个澡吧，时间不早了，明天还上班呢。”

　　苏奕丞看着她，定定的看了好一会儿，微笑的点头，转身进了卧室。

　　安然看着他的背影消失在门后，嘴角弯着笑，她似乎隐隐察觉到自己内心里的变化，似乎真的喜欢上他了。这样的想法让她有些哑然，似乎太快了，他们相识到现在，才半个多月啊！

　　安然坐在沙发上，回想起跟他认识到现在的这一切，似乎喜欢上他太过容易了，他太过出色，而对她也太过温柔太过体贴，这样的男人喜欢上他，真的太容易太简单了，难道不是吗？

　　淡笑着将手中的领带和衣服收起，准备等下放到洗衣机里。看着茶几上的茶杯，本能的伸手去收，起身朝厨房走去，洗碗槽里，将多余的水倒出，却在动手准备洗杯子的时候蓦地愣住。

　　安然愣愣看着杯口的沾着的红色口红，一下忘了动作。

　　刚刚小区遇到的是位女人吗？这么晚女人过来找苏奕丞干嘛？

　　脑海里不受控制的想着，心里有种说不出的复杂情绪。


第六十八章　信任他

　　木讷的将手中的杯子洗净吗，拿着衣服回房。

　　苏奕丞洗完澡从浴室里出来的时候正好看见安然愣愣傻傻的坐在床上发呆，眉头微微紧蹙着，想是在想些什么。

　　拿毛巾擦着头，苏奕丞试探性的轻唤，“安然？”

　　安然似乎没有听见，手中拿着衣服一脸心思的在想着什么。

　　似乎察觉到不对，将手中的毛巾放下，苏奕丞朝她过去，在她身边坐下，伸手环住她的肩膀，将头埋进她的肩窝，深深吸了吸她身上同自己一样沐浴后留下的清香。

　　安然因为他的动作猛的一怔，回过神，他已经不知道什么时候坐到她的身边，那温热的气息洒在她的肩窝，温温热热的，让她不禁觉得有些痒，扭捏了下身子，“呵呵，好痒。”

　　苏奕丞张口轻轻咬了下她那秀巧的耳朵，声音开始略有点暗哑地问道：“刚刚在想什么，叫你都没反应。”

　　安然被咬的一阵酥麻，手半推着他，说道：“没，没想什么。”

　　刚刚她在想那个杯子，在想是否要开口问他刚刚来的是什么人，为什么来，可是想着，她就放弃了。她想夫妻间相处的基础是信任。他今年三十二岁，又是江城如此年轻的权贵，以他的条件，爱慕的女子定不占少数。他这个年龄，这个身份，他的过去不可能只是张白纸，上面定是绘满了色彩。且不说他，自己过去不还有一个莫非嘛。

　　上次在悠然居门口，他带着她回来，最后却什么都不问，其实他有资格要她给他个解释难道不是吗，不问不过是他信任她，不过是他尊重她的过去。其实她是感谢他的不问，因为那些过去并不是什么好的回忆，她很感激他只是拥着她，而什么都不问。他能做到如此，她又为何不可呢？

　　苏奕丞拥着将她转过身来，认真的看着她那扑闪的大眼，然后吻压下来，贴着她的唇，问，“晚上酒会上究竟怎么回事？”

　　安然回应着他的吻，带着洗簌后的清新，含糊的回答着他的问题，“没，没什么，误，误会而已。”其实本来就没什么事，是那个什么张太太有欺人太甚蛮不讲理，才把小事给闹到。不过今晚算是让他见识到所谓‘权利’的力量，那么蛮横无礼的一个人，在权利面前也只能偃旗息鼓。

　　想着，安然从他怀中退出，伸手捧着他的脸，气息微微有些喘，认真地说道：“我今天才知道原来你的官还挺大的！”今天要不是他出现，估计她真的要跟那悍妇闹到警局去。

　　苏奕丞失笑，轻咬她的鼻尖，笑道，“所以现在才知道自己的身价高吗？”

　　安然咕噜的转了转大眼，双手搂着他的脖子，俏皮地问：“那以后可以‘横着走’吗？”

　　苏奕丞一愣，听出她话里的意思，好笑地问道：“你是属螃蟹的吗？”

　　安然笑着摇头，“我老公属螃蟹的，所以我也要‘横着走’！”

　　苏奕丞诡异的笑着，看着她的眼神阴阴得有些吓人。

　　“你你你想干嘛？”安然看着他的眼神，身子从他怀中挣脱开，一点一点的往身后靠去，总觉得似乎能预感到什么，而且绝对不是什么好事。

　　苏奕丞那深邃的眸子盯着他，就犹如一只优雅的猎豹在盯着自己的猎物，嘴角带着诡异的笑容易倾身逼近她，声音低低的响起，“今晚就让我先在你身上横着走试试看吧。”那语气，带着魅惑。

　　本能的想躲开，她可不想明天再起来整个人被碾压过似得酸疼，因为她知道，这个男人在这方面太需索无度了！

　　安然转身想逃开，可是已经半化身为狼人的某人哪里会容许自己的猎物在自己的眼皮底下逃走，伸手将她的脚踝握住，然后一个扑身将她压在自己的身下，看着她，露出鬼魅的微笑。在她准备出声抗议的时候一个附身，将她那未能喊出口的抗议和不满全都吞进了口中。

　　而后整个房间里的温度升高，而后女人的呜咽男人的喘息充斥整个房间。窗外的月儿似乎也为房内的这对男女脸红，羞涩的躲到了云儿身后。

　　第二天再醒来的时候照例身边的人早已经不在，就连床铺也早已冰凉没有一丝温度。

　　安然拖着酸疼的紧的身子坐起身来，身上那犹如辗转压的过酸疼让她不禁在心里狠狠的把苏奕丞骂上上千遍这才稍稍解气。

　　简单的洗漱换好衣服出去，只见厨房里苏奕丞正在烤着面包煎着蛋，听见她出来，转过身温润的笑了笑，只说道：“先坐一下，早餐马上就好。”

　　闻言安然在吧台前高脚椅上坐下，看着他穿着居家服围着围裙为自己在厨房忙碌的样子，心里那稍有的那一点埋怨和不满也一下烟消云散。

　　将早餐在她面前放好，见她一脸若有所思的样子，问道：“怎么了，在想什么？”

　　安然回过神，看着他，说道：“你说我是不是太不称职了？”

　　突然又觉得有些愧疚，对于这段婚姻，对于作为一个妻子，她似乎有些太不称职了，除了那两次的西红柿盖浇面和那次的早餐，她似乎未曾正式的为他下过厨，虽然她的厨艺也是差强人意的，但是对于一个妻子该尽的责任和义务，她似乎真的比想象中要不称职许多。

　　而且婚前说的一切几乎没有做到，以她说的，这段婚姻中她该是独立的，独立的生活，独立的经济，可是这段时间，似乎总麻烦她多点，早晚的接送，甚至关于父母的一些生活保健品。

　　这段婚姻比她想象的不同，她以为他们会互不相干，甚至很会少交流，可是现在的情况跟之前设想的完全不同，他们不但没有互不相干很少交流，甚至还如同真的新婚夫妻似的，夜夜缠绵颈项相交、虽然和想象的不同，但是不可否认，这样的婚姻是她喜欢的。

　　苏奕丞挑了挑眉，问道：“比如说？”

　　“我似乎没为你下过厨。”安然说道，一脸的认真。

　　苏奕丞笑，再问道：“还有呢？就这个？”

　　“我好像总麻烦你，每天要你接送。”安然如是说。

　　苏奕丞有些高深莫测的点了点头，“还有吗？”

　　“呃，以后我每天回来第一件事就先煮饭，然后再打扫房间，你那换洗衣服脱下来放在哪，我来洗。”似乎就是这些吧，她没有经验，也不知道哪些已婚妇女该做些什么，这些是平时母亲最长做的，那应该就是这些了吧！

　　苏奕丞点点头轻笑，问道：“那你准备怎么办？”

　　安然思索了会儿，看着他问道：“今天忙吗，晚上有应酬吗？”

　　苏奕丞摇摇头，说，“没有。”月末的各项检查意见差不多了，接下来是市委里的各项会议，很多走的是程序。

　　“那，那你晚上早点回来，晚上我下厨，我们在家里吃？”说起来也惭愧，和他结婚这么久，除了早餐，他们基本没在家里开过火，要么就是他有饭局，要么就是她有应酬。

　　“好。”苏奕丞爽快应下。然后指了指吧台上的早餐，另外将刚刚倒好的牛奶给她递过去，再抬手看了看手表，平静的说道，“现在8点10分，如果你再不准备吃的话，那待会儿上班你可能会迟到。”

　　安然看了看时间，轻唤了声，赶紧推开椅子早餐都不准备吃冲卧室里将包拿出就要去上班，要知道，他们这道公司要近半个多小时的车程，这早上又是上班高峰期，要是堵在路上，那真的就太糟糕了。

　　苏奕丞看着她慌慌张张的样子，摇头失笑，几口解决了自己的面前的早餐，然后起身将碗碟放进洗碗槽，再从柜子里拿出袋子，将吧台上她的早餐倒入袋子，另外从冰箱里拿了盒牛奶，这样，等下等她出来，让她带上，待会在车上吃。


第六十九章　那一美人

　　苏奕丞送安然到‘精诚建筑’的时候正好8点55，上楼打卡，9点时间正正好。

　　将手中的公包放到办公桌的柜子里。才开了电脑，那放在桌上的手机在这个时候响起，是林丽来的电话。

　　安然伸手接过，边整理着资料边说道：“老佛爷，一大早来电话，有什么指示哈。”

　　电话那边不同与往常的大大咧咧，今天林丽略显得有些沉默，好一会儿才开口：“安子。”

　　“嗯？”似乎听出有什么不对劲，安然问道，“怎么了，出什么事了？”

　　电话那边林丽轻叹了声，然后纳纳的问道，“你当初……知道莫非背叛你的时候，是什么心情啊！”声音空洞，毫无灵气。

　　安然一愣，心里有种隐隐约约不好的感觉，眉头轻皱，试探性地问道：“林丽，你和程翔之间出什么问题了？”

　　沉默，安静的只剩下呼吸声。安然紧紧抓着手机，眉头紧皱的厉害。

　　许久，久到安然以为她已经不在电话旁边的时候，林丽终于开口了，说道：“我在他手机里看到一条短信，很暧昧，很亲热。”

　　安然一愣，她完全没有想过程翔会背叛，或者说她完全不相信程翔竟然会背叛！

　　“是不是你弄错了？程翔，程翔应该不是那样的人吧！”他们认识差不多快10年了，程翔的为人就如他外表一样温润无害，他对林丽的好和包容她也全看在眼里，说实话，她真的很难相信程翔会背叛，更何况他们已经有孩子，另外再过几天就该准备结婚了。“你问他了吗？他承认了？”

　　“没有。他出差了，手机落在家里忘了带过去。”因为没带手机，所以他才看到这样的短信。她也不相信程翔是这样的人，可是上面的短信，确确实实无法狡辩。

　　安然沉默，好一会儿才开口，“林丽，我觉得你该等他回来再把事情问清楚，这中间怕是有什么误会，你跟程翔十年，他是怎么样的人你还不清楚吗？他对你怎么样你也可以感觉到，你真的相信他会背叛你，背叛你们10年的感情？”

　　又是沉默，好半晌安然才听见电话那边低低传来声音，似乎是在强颜欢笑，说道：“嗯，你上班了吧，你先忙吧，我没事了。”说完，直接挂了电话。

　　安然拿着手机，看着那重新黑下去的屏幕，心里有些担心，刚想打电话过去，门口突然传来敲门声，抬头，只见黄德兴一脸微笑的站在门口。

　　安然只得将电话重新再放下，站起身，问道：“总监，您找我有事？”

　　黄德兴抬抬手示意她坐下，自己拉开椅子在她面前坐下。笑着说，“早上苏特助送你过来的吧？”

　　被他这么问，安然略有些不自然，点了点头，重新问道：“总监找我什么事？”

　　“呵呵，没什么。”黄德兴笑笑，突然又收起笑脸，略有些严肃地说道：“不过你也太不应该了，你结婚这么大的事怎么也不通知大家呢。”

　　安然汗颜，自己当初和苏奕丞领证那速度简直快到惊人，那来得及通知！而且事后也并没有举行婚礼，宴请宾客的打算，如此一来也就没有说的必要了。

　　略有些不好意思干笑着说：“呵呵，我们，我们都怕麻烦。”

　　黄德兴点点头，脸上温和的笑着，似有些感慨地说道：“安然啊，你来公司六年多了，算起来，我也算是你半个老师吧。”

　　安然看着他，点点头，岂止是半个，她从学校里出来，从最初连图纸都不过关，到现在能独立设计一栋大楼和小区，这一切认真说起来，确实是离不开他的指导，虽然他有时候很严，讲话也不近人情，但是严师才出高徒啊！关于这点，她还是感恩的。

　　见她点头，黄德兴忙笑着接道：“既然算是半个老师，那你结婚做老师的总该表示下，这样吧，晚上在‘凯隆’我请你和苏特助一起吃个饭？就当是祝你们新婚快乐。”其实这才是他今天来的目的，苏奕丞是谁，那是几年后江城的一把手！另外现在据消息，他有可能出任接手科技城的案子，之前一直苦恼如何跟他拉近点关系，这下巧了，万万没想到他竟然是安然的丈夫，如此一来，正好给了他合理的理由，跟他打好关系，说不定到时候兴建科技城的时候能分到一杯羹。

　　安然沉默了会儿，虽然她并不聪明，但是她看得出所谓吃饭的意思。在这一行，做了六年，这样的商政饭局她真的是见多了。中国人似乎永远喜欢在饭桌上谈事，而这必不可少的就会有酒，而酒，永远是最容易让人放错，说错话的东西。

　　见她久久不语，黄德兴提醒的轻唤道：“安然？”

　　安然回过神，略有些些抱歉的笑笑。“不好意思总监，奕丞，奕丞他今天有事，估计这顿饭怕是吃不着了，不过还是谢谢总监对我们的祝福，谢谢！”虽然她并不知道苏奕丞这样的饭局去了多少，但是在完全没有征求过他意见的情况下，她不会代他对外承诺什么，毕竟他的身份太特殊了！

　　黄德兴不死心，又问道：“这样啊，那明天呢？”

　　“这段时间他都挺忙的。”安然面不改色的说。

　　黄德兴看着她，好一会儿，突然笑开了，说道：“安然，你是不是有什么顾及啊！”

　　“总监说笑了，我能有什么顾及，只是最近奕丞他真的是挺忙的，晚上也总是到半夜才回来。”安然歉意地说道：“要不这样吧，下次他有空，我们夫妻俩再请总监，也算是这么多年来您对我的栽培和照顾。”

　　见她如此说，黄德兴也不好再多说什么，看了她眼，笑笑点头，“好，对了，那设计图怎么样了，明天可是要比稿了。”

　　安然点点头，回道：“今天再修一天就差不多了。”

　　“嗯，画好后给我看看吧，要是有什么问题，直接问我。”黄德兴说着站起身来，“好了，没什么事，你也好好工作吧。”

　　安然点点头，送他出了办公室。而就在目送他离开，准备关门的瞬间，正好对上对面倚靠着自己办公门口的肖晓，只见她狠狠的瞪了她眼，然后转身，“砰—！”的一声将门带上。安然只觉得莫名其妙，她都不知道自己这是哪里得罪她了，整天见了她要吃了她似的。

　　不过别人要怎么想怎么做她管不了，只当是空气，自然犯不着同空气，同那虚无缥缈的东西生气，转身直接进了办公室，重新坐回到办公桌前。

　　经过黄德兴这一掺和，待安然再拿电话给林丽回过去的时候林丽的手机已经关机。皱了皱眉再给林丽家里打过去，电话那边传来机械且冰冷的声音，提示她说拨打的电话暂时无法接通。安然知道，怕是那电话线也被林丽给拔掉了，心里的担心更扩大了些。

　　好不容易熬到了中午，原本想去趟林丽哪里的，因为终究有些不放心，林丽这人平时大大咧咧觉得没什么，可真要是有什么的时候，其实内心挺脆弱的，当初她和程翔刚确立关系，没多久的时候程翔突然消失一个星期，之前一点征兆都没有，联系他家里也不知道去向，那一星期，林丽是完全断了他的消息，而也就是那一个星期，因为担心，林丽一下就瘦了10多斤，整个人郁郁寡欢的，连个人气都没有。

　　这眼看这中午下班时间，工地的电话在这个时候进来，说设计图有问题，要她马上过去看看。这设计图如果不行那是直接关系到工程进度的问题的，等不得，只得急急收拾了下拿了包就出了去，走的时候，甚至连办公室的门都没有带上。

　　头上的太阳挂得老高老高，明明还不到热的季节和月份，可这太阳照得还是毒得狠。再从工地里出来的时候已经近一点多，身上吹了一身的灰，此刻嗓子眼似乎都进了尘土，微微有些发痒难受。

　　因为早上是苏奕丞送过来的，所以今天安然并没有开车，而工地却又偏近郊区，来往的车辆原本就少，而出租车则就更少了。

　　走了好长一段路，这才拦了到了往回开的出租车。待车子到公司的时候已经快两点了，肚子饿的厉害，到公司对面的咖啡厅买了咖啡和面包，直接打包回了公司。

　　‘叮！’

　　电梯到的时候，安然刚想进去，只见凌琳挽着人说笑着出来。抬眼正好对上安然，忙唤道：“顾姐，从工地里回来啊！”

　　“嗯，那边有点麻烦，耽误了点时间。”安然说道，说着，正好对上凌琳身边站着的女人的眼，那人长的很漂亮，认真看，还跟凌琳有些相像。

　　那人朝安然微笑的点点头，出于礼貌，安然也微笑的回应。

　　“姐，我给你介绍，这是我们公司的设计师，也是现在带我的老师，顾安然。”站在两人中间，凌琳给她们做着简单的介绍，“顾姐，这是我姐姐，凌苒，刚从美国回来，中午来看我来着。”

　　安然微笑的朝她伸出手，“你好。”

　　美人看着她，嘴角挂着淡淡的笑，伸手同安然碰了碰，“你好。”看着安然那眼神似乎在探究什么，有着说不出的怪异。

　　安然将手收回，朝凌琳说道：“好了，你们聊吧，我先上去了。”说完直接提着包，提着咖啡和面包进了电梯。

　　凌苒直直的盯着她的背影看着，直到电梯的门合上，她的视线也不曾收回。

　　“姐。”看着姐姐直直的看着电梯，凌琳试探地问道：“姐，你怎么了，你认识顾姐？”

　　凌苒这才将视线收回，朝妹妹笑笑，“没什么，我们走吧。”

　　凌琳狐疑的看了看自己的姐姐，没再多说，转身挽着她的手出去。

　　安然回到办公室，刚想拿钥匙开门，还没推，门就开了，这才想起中午自己出来的时候忘了关门，并多在意，进去，将包放好，刚准备来解决她那‘迟来的午餐’的时候，习惯的将桌上的图纸打开，准备再看看哪里需要修改的地方，可这才将图打开，蓦地瞪大了双眼，而手中的咖啡也瞬间掉落，那黑黄色的液体顺着塑料杯子流出，在那白色的地砖上滩了一片。

　　安然猛地站起身，看着桌上那残破的设计图，脸色发白。推开椅子快步走出办公室，站在门口，厉声说道：“中午谁进过我办公室！”

　　大厅里的人被安然这一喊全都停下了手中的活，愣愣的看着她有些不明情况不知道发生了什么。

　　办公室小妹看着安然那铁青的脸，不禁问道：“顾姐，怎么了？出什么事了？”

　　安然走到大厅中间，眼睛扫视着在场的每一个人，厉声又说了次，“中午，你们谁进过我办公室！”这次她真的是生气，气得快爆炸了，那画了近半个月的图，就这中午一会儿时间，一去一回，图纸却被人撕了大半，连个样子都看不出来了。

　　众人摇摇头，似乎都被安然这气势给吓到了，谁也不说话。大家不知道发生什么，但是看安然的态度，怕是事态严重了。

　　安然冷着脸说道：“都没人说没人承认是吗，好，那我去调今天的监控。”说完，转身才想离开，却正好对上外面进来的肖晓。

　　肖晓看了眼大家，再看了眼她，嘴角勾着笑，问道：“这是干什么呢？整这么大的动静，门口就听到你声音了。怎么，现在身份不同了，嗓门也大了？”

　　安然看着她，定定的看着，好一会儿，一字一句地说道：“你中午进过我办公室。”没有疑问的语气，是肯定的态度。

　　肖晓看了她眼，掠了掠她那头大波浪，漫不经心地说道：“我进你办公室干什么。”

　　“我的设计图，是你撕的。”依旧是肯定句。

　　这段时间，肖晓处处针对她，如果说是她撕毁了她的设计图，也并非不可能。

　　闻言，办公室里的人一片哗然，而后纷纷小声议论着，大家都清楚安然指的是什么设计图，明天就是比稿评比，而安然却在今天被撕碎了图纸，而这一情况最有利的无疑就是她的头号对手肖晓。

　　“安然，这东西可以乱吃，话可不能乱说，别以为你现在有后台有靠山了就可以随便污蔑我。”肖晓也肃着张脸，语气也强硬起来。

　　“是不是污蔑你，你自己心里清楚。”安然回视她，因为气愤，那垂放在两侧的手不禁紧紧攥着。

　　“我没做过，我问心无愧，你即使是调监控出来查，我也不怕。”肖晓定定的说道，嘴角半弯着上扬。

　　“查我一定会查，这个你放心好了，这件事，公司必须给我一个交代。”安然笃定的说道，“另外我想忠告你，搞设计搞建筑是靠脑子的，不是靠你穿衣打扮吃饭陪酒就能成的，如果有那么多时间去阿谀奉承讨好别人，甚至下作到连自己的身子都可以出卖，还不如多看看书，多看看别人的设计作品，我想，对你应该会更有用。”不屑的看了她眼，说完，转身便要离开。

　　肖晓一把挡着她，脸色青红的厉害，怕是真被人戳到了痛楚，狠狠瞪着安然，几乎咬牙切齿地说道：“你刚刚什么意思。”

　　安然看了她眼，冷冷地说道：“字面上的意思，你这么聪明，难道听不懂吗？”

　　“顾安然！”肖晓被气急，抬手就要往安然脸上甩去。

　　在众人倒吸口气的时候安然抬手在半空将她的手截住，然后重重甩开。

　　肖晓脚下一个不稳，倒退了好几步，这才在倚靠着墙稳住。

　　“我脾气好，但是并不代表我会一味的忍耐你，我从来不欠你什么，以后，别在我背后弄那些有的没的小动作小手段，很没意思。”说完，安然不再看她一眼，转身回了办公室。

　　肖晓不甘心的想冲上前，却被这时候出现的黄德兴叫住，“肖晓！”

　　肖晓转过头，一脸无辜一脸委屈的看着黄德兴，告状道：“总监，顾安然她污蔑我！”

　　黄德兴皱了皱眉，看了她眼，冷着脸只说道：“你到我办公室来下。”

　　肖晓被叫进黄德兴的办公室。带上门，直接拉过椅子在黄德兴前面坐下。

　　“你没脑子吗，你去惹顾安然干什么？你不知道她现在的身份啊！要是你把她给惹急了，你小心我让你滚蛋。”黄德兴毫不客气的骂道。

　　肖晓看着他，嘴角紧抿着，那放在腿上的两只手紧紧的攥着。

　　黄德兴看了她眼，端过桌上的茶啜饮了口，那火气随着茶水点点下去，看着她一脸委屈的样子，于是缓和了语气，说道：“你又不是不知道，她现在的身份不一样，我们还得借着她来拉近跟苏奕丞的关系，你要是把她惹急了，那苏奕丞能放过你？”

　　肖晓撇开头，不看他。表情依旧冷硬，手紧紧攥着。

　　黄德兴往身后靠去，冷冷说道：“你别以为弄掉了监控就没人知道你中午进过顾安然的办公室，就算是事论事的话，那也是你错，是你理亏再先。”

　　肖晓蓦地转头，瞪大眼看着他，似乎在问他是怎么知道的！她中午趁大家全都出去吃饭，这次潜入顾安然的办公室，在此之前，她特意去关了公司的监控。

　　黄德兴看穿她的心思，只淡淡说道，“若要人不知，除非己莫为。”

　　被他知道看她也没什么好隐瞒的，看着他，冷笑说道：“哼，我若不去撕了她的设计图，我怕明天的比稿不过是个摆设，怕是总监早就内定好了吧。”

　　黄德兴从位置上站起身，绕到她身后，将那略有些肥大的手搭在她的肩膀，俯身下去，在她耳边说道：“就算你把她的图纸撕了，如果我想内定她，你一样没有机会。”

　　肖晓猛地转头看着他，那美目里有着藏不住的怒火。

　　黄德兴扯唇拍了拍她的肩膀，然后抬起身，手流连在她那头大波浪上，嘴上只淡淡地说道：“要怪，就怪你没她那好命好运气。”

　　“我不甘心，你之前答应过我，这次会让我胜出的，你怎么可以说变就变。”肖晓冲他低吼道。

　　黄德兴放开她那柔软的头发，转身重新坐回到那真皮的黑色大转椅上，从抽屉里拿出张金卡，扔到办公桌上，说：“这是那家你很喜欢的会所的会员卡，卡里面我已经充好钱，你拿着就可以去。”

　　“黄德兴，你什么意思，用钱打发我？”肖晓一脸气愤的看着自己面前的那张金卡。

　　黄德兴看了她眼，淡淡的不带一点感情地说道：“你当初跟我，不就是为了钱吗？”

　　肖晓紧咬着唇，愤恨的瞪着他，一句话都说不出来。

　　黄德兴也不再看她，端过茶水再喝了口，然后拿过桌上的文件随手翻开认真的看着，全然当眼前的肖晓视如空气。

　　许久，肖晓突然冷笑开来，而后也不说话，直接抓过他桌上的金卡转身出了他的办公室，出去的时候，将门“砰——！”的一声甩上。

　　黄德兴一点也不受影响，依旧一脸淡然的看着手中的文件。

　　办公室里，安然看着那残破的设计图发了好一会儿呆，心里越想越不痛快，然后直接拿了包离开办公室，出去的时候正好遇上从黄德兴办公室出来的肖晓，两人对视，肖晓那眼神几乎是想吃了她似的，安然无视，直接转身朝公司的大门过去。身后只听见肖晓那办公室的门“砰——！”的一声关上。

　　出了公司，安然给林丽打电话，依旧是关机状态，想起早上林丽在电话里的说的那些话，始终不放心，拦了车，直接朝林丽家过去。

　　站在门口按了好一会儿门铃，林丽这才迷迷糊糊的开门出来，看见她，一脸惊讶。

　　“你怎么过来了？”看了看手表，“现在是上班时间吧，你们公司倒闭了？”

　　安然赏她一个白眼，越过她进门，将包扔在沙发上，怒目看着她，“你关机！”

　　林丽这才想起，笑咧咧地说道：“忘了开了，忘了开了。”

　　安然看着她，叹了口气，拉着她在沙发上坐下，说道：“别想多，等程翔回来，你再好好问清楚，自己就别瞎想了，指不定是怎么一回事呢。”

　　林丽看着她，大大的扯开笑，然后一把将她抱住，说道：“安子，咱们一定要当一辈子的好朋友。”

　　安然被她抱的有些莫名其妙，却还是主动回抱着她，笑着点头，“必须的。”

　　林丽将她放开，然后表情有些古怪地说道：“安子，如果我说之前是我乌龙了，你会不骂我啊？”

　　安然稍愣了会儿，然后扯了扯唇，声音从牙缝中露出，“不会，不过，我会掐了你。”

　　林丽扯了扯嘴角，在她那略有些凶残的目光下最终将早上给她打完电话，然后关了手机，准备独自消沉段时间的时候发生的事大略的说了遍。

　　原来早上就在林丽发呆盯着程翔的时候脑力里的小剧场YY升级的时候家里的电话响了，不过她无动于衷，隔了好久，家里的座机停止了叫嚣，可下一秒，手中的手机又响了，是一个陌生的座机号，林丽木讷的按了接听，将手机放到耳边，是程翔来的电话。电话里，程翔紧张的问她怎么关机了，又怎么不接电话，那语气里满是担心，林丽听着，心里更酸，最终还是忍不住问了他手机里的短信的事，电话那边程翔只是稍稍愣了下，几乎没有思考，解释说原来在出差前一天晚上，公司聚餐的时候一同事手机没电，就借了他的给女友发短信，其实在回来的时候怕她多想，他已经把短信记录都删了，但是不清楚那女的为什么又发短信给他，说着，便让林丽等会儿，然后直接挂了电话。随后没多久又回拨回来，这次是个陌生男人的声音，唤林丽嫂子，然后解释说自己手机早上没开机，女友找不到他，然后以为昨天的号是他另外一个手机号，如此就直接发过去了，说道最后，满是歉意的请他见谅。最后电话被程翔接过，半笑着问她是不是吃醋了，是不是多想了。林丽自己则握着手机又哭又笑，一句话都说不出来，最后程翔在电话那么轻叹了声，问，“林丽，我就那么不值得你相信吗？”闻言，林丽忙摇头，即使是知道他并看不到，却还是很认真的举起手发誓说以后再也不会胡思乱想怀疑他了。最后程翔只是低声骂了句她傻，然后关心的问她有没有吃饭，孩子乖不乖。

　　听完，安然没好气的瞪了她眼，“我就说吧，没事你瞎想些什么啊。”

　　林丽笑，只点头，笑着忙承认错误，说道：“我错了我错了，哎呦，都说孕妇容易胡思乱想，原来都是真的哈。”

　　安然躺靠在沙发上，知道她没事只是虚惊一场她也总算是放心了，闭着眼睛说道：“程翔这么好的男人，你跟了他10年，你还不知道他的性格啊。这次我都替程翔觉得不值得，换作是我，我非得冷你个几天，看你以后还敢不敢。”

　　林丽自知理亏，俏皮的吐了吐舌，又怕安然继续数落，忙转开话题，“你下午没上班啊，还是特意来看我？”

　　安然转头看了她眼，长长叹了声，然后将中午发生的事大致说了遍。

　　“靠，这女人也太贱了，怎么可以这样！”林丽大为激动地说道：“我第一次见她就觉得她不是个东西，那打扮那穿着，她那是来上班的啊，一整个就是出来卖的，长得狐狸似得，一身的骚味。”

　　安然长叹了口气，“我都不明白我什么时候得罪她了，又没有欠她的抢她的，见了我说话老是带刺，莫名其妙的。”

　　“有些人心里就是这么变态这么畸形的，你不能要求他们每一个人都是正常人，俗话说的好，林子大了什么鸟都有，你还不允许几只长残了的啊。”林丽讥讽的说。

　　安然扯了扯唇，脸上却没有一点笑意。

　　“这件事你绝对不能就这么算了，不然她那丫肯定还会得寸进尺，一定要追查到底，让公司给你个交代。”林丽继续说，那样子比安然还要激动许多。

　　查，谈何容易，以她跟黄德兴的关系，黄德兴怕是要包庇的。

　　“这种人一定要好好教训教训，让她知道咱也不是好欺负的主，看她以后还敢不敢在太岁头上动土。”林丽说着，转头看着安然那一副无动于衷的样子，有些恨铁不成钢，说道：“顾安然，你可别又心软，对敌人仁慈就是对自己的残忍，她就是看准了你这样，所以才骑到你头上来了。”

　　安然看了她眼，苦笑，“怎么追究，我又没有证据，也没人看见她进我办公室撕毁了图纸，即使知道那人肯定是她，但是又能怎么样。”

　　林丽瞪了瞪眼，好一会儿才说道：“明的不行，那我们就来暗的，要不，你把她电话给我，我打电话去警告警告她，让她知道咱这边可不是没人的。”

　　“噗哧——”安然没好气的看着林丽，有些哭笑不得，问道：“我怎么不知道你什么时候加入黑社会了，还电话警告恐吓呢。”

　　林丽得意的看了她眼，说道：“你还别说，姐姐我还是有点御姐的气势的，指不定还真能吓唬住她。”

　　安然敬谢不敏，只说道：“你就好好养胎，小脑袋里别胡思乱想就已经很不错了，另外，有空就多看些有助于胎教的书和节目，少看点什么偶像剧的，没营养，小心荼毒了我未来干女儿。”

　　“是儿子，顾安然，你要我说多少次，我这肚子里的肯定是儿子。”林丽再次强调，表情很认真。

　　安然有些无力的笑笑，不过鉴于孕妇不好动气，只能附和她说道：“好好好，你说是就是，行了吧。”

　　林丽得意的扬了扬头，说道：“走吧，为了庆祝我虚惊一场婚姻依旧美满，顺便安慰你被公司的贱人恶心到，咱出去吃大餐吧。”

　　安然看着她直摇头，她现在哪里还有什么胃口，就连中午没吃，现在也感觉不到饿了，真的是被气饱了。

　　“诶，别这么消极，吃东西可以让人兴奋，再不然你就当陪我嘛，程翔不在，晚上我都不知道吃什么好。”

　　晚上，安然猛地想起自己早上答应说晚上要在家里做，还特意让苏奕丞下班早点回来，抬手看了看时间，已经4点多了，现在去超市买菜然后回去，估计差不多吧，猛地转头问林丽道，“你家里有什么食谱吗？”

　　林丽一愣，点点头，“程翔之前有买过。”她贪吃，程翔又宠她，当初为了满足她那无敌的胃，还特地去书店买了基本食谱照着学。

　　“先借本给我吧，简单点，别太难的。”安然说道。

　　“额，你要干嘛？”林丽味道。

　　“总不能老让人家吃我做的西红柿盖浇面啊，你以为每个人都想程翔对你这般啊，可别胡思乱想身在福中不知福了。”

　　林丽吐了吐舌，进书房将食谱拿出，递过去给她，有些暧昧的朝安然挤挤眼，说道：“看来两人感情不错嘛，都愿意为他洗手做羹汤了。”

　　安然看了她眼，接过食谱，嘴角隐隐挂着笑。然后拿过沙发上的包，将食谱放进包里，起身说道：“你晚上就将就着吃点吧，我今晚还有事，不陪你了。”

　　“哈，如果是回家培养感情的话，那咱就不耽误了。”林丽说道，突然又想到什么，又接着说道：“话说，安子，你们也准备生一个吧，这话说女人年龄越大生孩子的风险也就越大，再说了，你现在要是也怀上，生个女儿咱以后还可以做亲家，亲上加亲，都省了那些婆媳问题什么的，多好。”

　　安然微微红了红脸，没好气地说道：“我才不要跟你亲上加亲，你绝对不是个好婆婆，好吃又懒惰。”说完，娇笑的在林丽那抗议中离开。

　　拦了车直接回家附近的超市，在车上，顺便翻看这菜谱，以备等下要买什么菜做到准备。

　　最终确定了几样看着并不算复杂的菜式然后记下等下要准备的材料，一下车，便朝超市的果蔬区过去。

　　推着购物车将几下的材料一一放进车里，伸手朝那框里的大茄子伸手过去的时候，突然另一只手也在这个时候朝那茄子伸过来，两人同时拿着茄子的两端，微微一愣，同时抬头，安然看着眼前的人，一下愣住了。

　　那人看着安然也不禁愣了愣，随即笑开，柔声地说道：“顾小姐，我们又见面了。”

　　安然缓过神，朝那人笑笑，“真巧，凌小姐也住这附近吗？”遇到的人不是别人，正是下午在公司电梯前刚遇到过的凌苒。

　　安然小脑袋快速想着，她看过凌琳的资料，记得凌琳并不住这一带才是。

　　“是啊。”凌苒点头，似乎看出安然的疑惑，说道：“我一个人搬出来住，并没有住家里。”

　　“哦。”安然笑着点点头，将刚刚拿着的茄子递给她，客套地问道：“买菜准备晚餐吗？”

　　凌苒笑着点点头，打趣地说道：“嗯，一个人住，不自己动手，怕真的挨饿。”

　　“呵呵。”安然笑笑，又从那框里挑了根看着比较不错的茄子放进购物车。“一个人住是这样的。”

　　凌苒也笑，两人推着车并排走着。

　　“凌琳年纪还小，做事如果有什么不对的地方，顾小姐多多包涵。”凌苒柔柔的说道。

　　安然也只是客套的笑笑，“凌琳很聪明。”并不多说其他，不过她倒是看着这凌苒越看越觉得眼熟，像是之前在哪见过，却又一下想不起来。

　　两人提着大购物袋出了超市，原本安然想和她在超市门口道别，却没想问了才知道原来她竟然和自己住同一个小区，还是同一幢大楼，不过她住18楼，她和苏奕丞在10楼。

　　两人携手朝小区走去，路上，安然笑着有些感慨道：“真巧，没想到我们住这么近。”

　　“呵呵，想来是我跟顾小姐有缘吧。”凌苒转头看着安然，说道：“你记不记得其实我们原来见过面。”

　　安然一愣，“真的见过吗？”她不记得了，不过总觉得她的脸很熟悉，似乎在哪里见过。

　　“是一家商场的洗手间面前，我进去，你出来，我们不小心撞到过。”凌苒温柔的笑着。

　　经她这么一说，安然这才想起那天去大院见公婆的那个中午，她去商场买丝巾，确实撞到了个古典美人，“原来是你哈，江城真的很小啊！”如此都能遇上，还真的是有缘。

　　“是啊，真的很小。”凌苒看着她，笑得别有深意。

　　两人同时进大厦，在等电梯的时候安然的时候正好响起，是苏奕丞来的电话。

　　“下班了吗，要不要我去接你？”苏奕丞的声音温温和和的，听着很舒服。

　　安然淡淡的笑，“不用了，我今天早点回来，现在已经要到家门口了。”

　　“那是不是代表着我这一回家就有饭吃了？”电话那边苏奕丞低低的笑着。

　　“额，那你可以开慢点，我是新手，估计动作不快。”

　　“那我还是开快点吧，或许可以给你打下手。”苏奕丞轻松的说道。

　　“你慢慢开，路上注意安全，回来还有你打下手的机会。”安然叮嘱的说道，开车，最注意的还是交通安全。

　　“等我。”说完，苏奕丞一直收了线。

　　安然拿着电话嘴角泛起连自己都察觉不到的笑意。

　　“是男朋友？”身边凌苒问道。

　　安然点点头，说道：“我丈夫。”

　　凌苒了然的点点头，面带着笑，并不多说。

　　两人一同进电梯，在电梯缓缓上升的时候，凌苒突然转头对安然说道：“安然，我以后可以叫你安然吗？”

　　安然愣了愣，虽然对她提出来的话略有些奇怪，但是最终还是点点头，说道：“当然可以。”

　　“那你以后也叫我凌苒吧，大家都住一幢大楼，有什么事可以过来找我。”凌苒微笑着说道。

　　“嗯，好。”安然点点头。

　　‘叮——’

　　电梯在这个时候到，安然朝她笑笑，走了出去，没有发现身后的凌苒在电梯合上的瞬间，那脸上的笑容瞬间收敛起来。

　　苏奕丞回来的时候，只见厨房有些乱，蔬菜，打散开的鸡蛋，新鲜的肉，等好多食材摆满了整个琉璃台。吧台上一本食谱放开平放着，水槽里放着冲了水却还没有洗起来的小青菜。

　　安然站在厨房的中央，手里举着菜刀，眼睛死死等着砧板上那还张着嘴，时不时蹦跳下的鲫鱼。

　　苏奕丞看着这幅情景不禁觉得好笑，内心却也是有种说不上来的满足。低声轻唤，“安然。”

　　安然这才回过神，转头对上他那似笑非笑的脸，稍稍一愣，不知道他什么时候进来的。“你，你回来啦。”

　　“需要帮忙吗？”看着那并不算太理想的厨房情况，苏奕丞主动的问道。

　　安然有些不好意思的笑笑，点点头，情况超出了她的预料，似乎真的有些收拾不了。

　　苏奕丞笑着将公文包放到客厅的矮几上，脱下西装外套放到一旁的沙发上，单手扯了扯领带，另一只手侧伸过去解开那衬衫的袖口，边解边朝厨房走去。看了眼吧台上放放着的食谱，有些无奈的笑笑。

　　安然被他笑得略有些不好意思，“我，我之前没怎么下过厨。”

　　苏奕丞笑着，并不说话，朝她过去，一步一步的逼近。

　　安然不知道他想干什么，一步一步的往后退，最后被她逼到了那置放着冰箱的角落，身后是冰箱，面前是他，安然退无可退，不住的咽了咽口水，说道：“你你你想干什么，要，要不你出去好了，我，我一个人应该可以搞定的。虽然慢一点，不过你可以先去书房看下文件，或者在客厅看电视也可以，我，我尽量快点。”安然说着，声音微微有些颤抖，连话语也是语无伦次的。

　　苏奕丞不说话，只是微笑的更朝她逼近了些。

　　在安然以为会发生些什么，然后在‘抗拒’无效后闭眼准备接受‘现实’，安然紧紧闭着眼好一会儿，那预料中的吻并没有下来，反而听到苏奕丞那低低的嗤笑。腰间有人伸手过来，在她身后解着什么，然后再从她脖子上将什么东西去下。

　　安然猛地睁开眼，只见苏奕丞看着她强忍着笑，那样子很是‘内伤’，而他手里，正拿着刚刚那条还系在她身上的围裙。

　　安然小脸微红，惊觉自己被耍，有些恼羞成怒，伸手就要去推他，却被他一把按住手，苏奕丞整个人欺身上来，整个人贴着她，嘴角挂着笑，故意坏心地问道：“刚刚在期待什么？期待我的吻吗？”

　　安然的小脸红得更厉害些，心里暗骂他狡猾，嘴上更是打死也不承认，嘴硬地说道：“才，才没有，你想多了。”

　　苏奕丞笑的更狂了些，伸手一把搂住她的腰，让两人贴合得更紧了些，狡猾的笑道：“我想多了吗，你刚刚不是在等我吻你？”

　　安然赌气的转过头，“不是。”脸蛋却红得跟熟透的红苹果似得。

　　苏奕丞低笑，看着她如此倔强又别扭的样子，甚是觉得可爱。

　　安然被他这样拥着很是不自在，转头刚想开口让他放开她，可这才一转头，他的脸压下来，唇被他准确无误的含住，所有抗议和不满的话全数被他吞到了口中，他的手在她后背上来回轻抚着，唇吸吮着她的，吻得很急，也很热烈，没有了平时的温柔。安然被吻得有些动情，手缓缓的抬起，环住他的脖子。

　　“叮咛——！”

　　门铃在这个时候响起，惊扰了这对相拥热吻的人儿。

　　安然猛地回过神，伸手推开苏奕丞，脸红的几乎能滴出血来，嗔怪的看了他一眼，背过身拉整着身上被苏奕丞弄乱的衣服。

　　苏奕丞低笑，心情因为刚才的吻变得很是愉悦。

　　“叮咛——”

　　外面的人显然不知道里面刚刚经历过怎么样的激烈，门铃继续清脆悦耳的响着。

　　安然被他笑得更为恼火，没好气的白他一眼，嗔怪道：“还不快去开门。”

　　苏奕丞愉快的点头，就这样握着围裙朝大门走去，就连衬衫因为刚刚的激吻变得有些褶皱也不去理会，伸手将门打开。而脸上的笑容在看见门外的人的下一秒，蓦地收起，冷冷的看着门外的人，冷漠瞬间代替的愉悦。

　　门外凌苒穿着居家服，长发披肩，一脸微笑的站着，看着苏奕丞，眼睛一瞬不瞬的看着。

　　安然在厨房里将自己的衣服整理好，用手拍了拍那还发烫的脸蛋，耳朵倾听着外面的动静，原本是怕有人进来，看着她如此而会让她尴尬的不知所措，可是半天也听不见动静，不禁心里有些疑惑，扬声朝门口喊道，“奕丞，是谁啊？”

　　闻言，门外的苏奕丞这才回过神，看着门口站着的凌苒，扬声对里面的安然说道：“哦，找错人了。”说完，伸手便要把门关上。

　　而就在苏奕丞伸手关门，那大门合上的瞬间，门外凌苒单手将，门抵住，阻止大门的闭合。

　　苏奕丞定定的看着眼前的女人，他不明白这女人想干什么，但是为了不想让安然徒增困扰，苏奕丞并没有打算让她进来，刚想开口赶人。

　　似乎预先被凌苒探寻了动机，只见她快他一步，朝里面进去，边喊道：“安然，你在吗？”

　　闻言，苏奕丞蓦地瞪大了眼，怔愣的瞪着她。

　　似乎感觉到他的视线，凌苒转回头，看着苏奕丞，嘴角勾起若有似无的笑，那笑，像是在挑衅。

　　里面安然闻言从厨房里出来，只见凌苒和苏奕丞站在玄关处对视着。安然有些意外她此刻找上门是为何事，她们并算不上朋友，如此登堂入室的在安然看来未免太快了点。

　　“凌苒？”安然擦了擦手朝她过去。

　　凌苒转头看了眼苏奕丞，然后又转头看了看安然，笑着朝安然走去，打趣地说道：“呵呵，刚刚你丈夫还把我当坏人了呢。”

　　安然朝她略抱歉的笑笑，然后转头看着苏奕丞，替他们介绍道：“奕丞，这是我们同事的姐姐，凌苒。凌苒，这是我丈夫，苏奕丞。”

　　凌苒转头看着苏奕丞，说道：“今天我跟安然在他们公司刚见过，没想到刚刚回来又在小区门口碰到，更没想到你们跟我竟然住一个小区，江城真的很小哈。”说着，朝苏奕丞伸出手，边说道：“大家以后都是邻居，请多多关照。”

　　苏奕丞定定的看了她许久，最后只是朝她颔首点点头，伸手跟她的手轻轻碰了下，并不说话，直接走回到安然身边。伸手揽住安然的腰。

　　苏奕丞这突然的动作让安然略微有些不适应，脸微微有些红，看了眼苏奕丞，又朝凌苒笑笑，问道：“凌苒，你找我有事？”

　　凌苒笑笑，略有些俏皮的朝她吐了吐舌头，“刚刚准备做晚饭了，着才想起来家里酱油没了，又不想到楼下超市，所以就想着来你着借点。”

　　安然了然的点点头，“你等下，我去给你拿。”说着，转身进了厨房。

　　客厅的玄关处凌苒和书奕丞面对面站着。苏奕丞眉头轻皱，表情很是不悦，用只有她和他听得到的音量，低声问道：“你纠结想干什么，我以为我昨晚已经说得很清楚了。”

　　凌苒笑，转头看着他，用同样的音量说道：“如果我说这一切只是巧合，你相信吗？”

　　苏奕丞看着他，那表情显然不相信她刚刚说的。

　　凌苒笑，说道：“好吧，我不过是想再给我们彼此一个机会。”

　　“不可能！”苏奕丞断然拒绝，“凌苒，别逼得我们连朋友都做不成。”

　　凌苒猛的一怔，定定的看着他，刚想开口，只见他身后安然拿着酱油瓶过来，脸上重新扬着笑，就犹如安然刚刚离开前，似乎什么都没有变化。

　　“喏，给你。”安然将手中的酱油递给她。

　　凌苒伸手接过，有些歉意的朝她笑笑，说道：“整瓶都给了我，你们家怎么办？”

　　“没事，我们这还有，你先拿去用吧。”安然说道。

　　凌苒点点头，道了声谢谢，然后临走前又朝苏奕丞扯了扯笑，点点头，然后转身离开。

　　安然送她出去，然后关门回过身的时候只见苏奕丞愣做在客厅的沙发身，手上不知道什么时候多了根香烟，然后正从口袋里掏出打火机“砰——！”的一声点着，手中拿火星微微闪闪，白色的烟一下在他身边弥漫开。

　　安然朝他过去，问道：“怎么了？”

　　苏奕丞摇摇头，朝他笑笑，只说道：“突然烟瘾犯了。”说着，又狠狠吸了口。

　　安然定定的看着他，心里戚戚然的，好一会儿，才说道：“我先去洗菜。”然后转身朝厨房走去。

　　她知道他在说谎，他没有烟瘾，一个平时身上连一点点烟味都没有的人怎么可能会有烟瘾。她不知道他跟凌苒有什么关系，不过他想他们应该是认识的，即使他们想假装不认识。

　　苏奕丞看着她朝厨房进去，然后身影在琉璃台上忙碌着。狠狠的再吸了口烟，让尼古丁来麻痹自己的神经，其实他讨厌香烟，甚至讨厌身上有烟味，可是此刻的他却异常的渴望香烟带来的快感，就犹如是一个人在那枯竭的沙漠，没有一滴水，整个人饥渴的嘴唇都裂了，而这个时候，在他面前的沙地里找寻到前人遗留，或者丢弃的水壶，这里面水不多，可是就算一滴，也是他此刻渴望得到的。

　　“啪——！”

　　厨房里菜刀砰然落地，而后只听见安然倒抽了口气，“嗤！”捂着手站在哪，眉头紧紧皱着。

　　闻声，“该死！”苏奕丞低咒了声，猛的将手中那半截没有抽完的咽辗拧在矮几上的烟灰缸里，起身朝厨房过去。

　　忙拉过安然的手，只见安然的食指被割了好大一道口子，此刻那新红的血呼呼往外冒着，看着有些触目惊心。

　　“怎么这么不小心。”眼眉中满是担心，语气里则有着责备，拉着她忙朝客厅走去，在客厅的电视柜下找出医药箱，然后用碘酒将伤口消毒，镊子不小心碰疼了安然，只听她狠狠倒吸了口凉气，苏奕丞瞥眼看了她眼，“碰疼了？”

　　安然紧紧抿着唇，忍着疼，摇摇头，不说话。

　　苏奕丞继续用药棉花蘸了蘸碘酒，再次替她消毒，只是这次动作明显轻了许多。

　　苏奕丞包扎伤口很专业，消毒，上药，裹纱布，每个步骤都很到位，就连最后的纱布也裹得很漂亮，就犹如是那医院里的专业护士包扎似的。

　　安然看着他帮自己将伤口包扎好，最后将纱布的两人打了个漂亮的结，不禁问道：“以前常帮人包扎吗？”

　　苏奕丞看了她眼，将碘酒等东西放回到急救箱，边说道：“我妈以前是军医院护士，以前爸爸演习的时候也常常受伤，伤口都是妈妈处理的，那时候我就拿着药箱站在旁边，看多了，也就会了。”

　　安然了然的点点头，然后站起身来，准备重新回厨房。

　　“你去哪？”苏奕丞叫住她。

　　安然转头，无辜的说道，“呃，准备晚餐。”

　　苏奕丞叹了声，她还真敢说，语气略有些严肃地说道：“你是准备把自己的肉切下来做晚餐给我吃吗？”

　　安然脸微红，辩道：“刚刚，刚刚不过是不小心。”

　　苏奕丞略有些无奈的摇摇头，上前拉着她重新让她坐回到客厅的沙发上，认真的说道，“在这里坐好，等下开饭叫你。”

　　“我——”安然起身，想说什么，却被苏奕丞重重按下，肃着张脸，说道：“坐着。”说完，拿过放在一旁的围裙套在自己身上，然后转身直接进了厨房。

　　安然看着他背对着她在厨房里忙碌着，他和凌苒是什么关系？凌苒！

　　等等，似乎回想到什么，她突然记起前几天中午接到的一个电话，电话中拿女子声音也是如此细细柔柔的，她还让她替她跟苏奕丞传达一句话，她还记得那句话是这样的，‘我姓凌，麻烦你转告他，就说，我回来了。’另外她还说，她想见他。

　　那凌苒就是前几天打电话过来的那个姓凌的女子吗？

　　安然坐在沙发上，思绪飘得好远好远。

　　在安然肚子揣测想象的时候，突然听闻身边有人叫道，“安然？安然？”

　　待回过神来的时候，苏奕丞已经重新冲厨房出来，做好晚餐，正叫她过去吃饭。

　　“刚刚在想什么？叫了好几声都没反应。”苏奕丞问道。

　　安然不知道该怎么说，只是朝他笑笑，摇摇头说道，“没什么，在想工作上的事。”

　　“工作上有问题吗？”苏奕丞随口问，进厨房从电饭锅里盛了两碗白饭放到吧台上。

　　安然摇头，并没有告诉他下午公司里发生的事。“我自己可以解决。”然后在吧台前的高脚椅上坐下，只见吧台上放着几盘色香味俱全的菜肴，油焖茄子，红烧鲫鱼，清炒空心菜，鸡蛋蒸肉沫，另外配上两碗白米饭。看着很家常，却也很有食欲。

　　安然有些新奇的看着他，有些不敢相信，“这些……这些都是你做的？”他还会做菜这是安然没有想到的，虽然还没有尝味道，但是看上去卖相很好，味道应该差不到哪里去才是。

　　苏奕丞将手中的筷子递给她，然后转身冲锅里将玉米排骨汤倒出，用勺子替安然舀了一碗，递过去，说道：“吃放前先把汤喝了。”

　　安然愣愣的点头，端着汤，小口小口的用汤匙喝着。玉米的香甜，加上排骨的肉香，这道汤有着它独特的味道，清淡并不油腻。

　　“嗯，很好喝，你的手艺很好！”安然并不吝啬夸奖。

　　苏奕丞淡淡的笑，突然想到什么，嘴角的笑容蓦地僵住，最后只淡淡的说了句，“吃吧。”然后并不看她，低头吃饭。

　　安然察觉到他态度上的变化，看了他眼，没再多说，低头安静的吃饭。


第七十章　胃病

　　第二天早上苏奕丞仍旧坚持要送她去上班，两人在停车场的时候正好遇到从另一部电梯下来的凌苒。

　　凌苒看见他们，面带欢笑的朝他们过来，安然看了眼身边的苏奕丞，只见他略有些不悦的拧了拧眉头。没有多看凌苒一眼，转身直接朝那停在那的车子过去。

　　在苏奕丞转身离开的瞬间，安然看见凌苒嘴角的笑明显淡漠下来，不过也就只有那一瞬，很快就重新扬起笑，看着安然客气地问道：“现在是要去上班吗？”

　　安然会以微笑，淡淡的点头，“嗯，凌小姐也是吧。”

　　“是啊，我在步行街开了家精品店，有空安然你可以去我那看看坐坐。”边说着，边从包里拿出自己的名片递给安然。

　　安然微笑的接下，转头看了眼车里的苏奕丞，抱歉的朝凌苒笑笑，只说道：“不好意思，我得去上班了，我们有空聊。”

　　凌苒笑着点头，转头看着车里的苏奕丞，眼里有种说不出的莫名情绪。

　　安然开门在副驾驶上坐好，这才刚坐进去，安全带还没系上，身边的苏奕丞猛地踩下油门，车子直接横冲出去，好在安然反应稍快，伸手抓住车门把，这才不至于撞到。

　　松了油门，苏奕丞略有些抱歉的看了她眼，想说，却一时又不知道该说什么。

　　正巧苏奕丞的电话在这个时候响起，是大院里的座机，不用猜，一般是秦芸的电话。

　　苏奕丞带上蓝牙，边专注的开着车，边说道：“喂。”

　　“阿丞啊，跟亲家说定的时间是明天吧。”秦芸问道，虽然安然已经是苏家的儿媳妇，可这两家的父母到现在也没见过面。

　　苏奕丞这才想起来，明晚定了时间两家父母一起吃个饭的，说道：“嗯，是明天。”

　　“我就说是明天，你爸非说今天，我看他真是老年痴呆了。”秦芸在电话那边轻笑着说，突然又想到什么，语气一下严肃了起来，说道：“阿丞，凌苒回来了，前几天凌苒来家里过了。”

　　苏奕丞一愣，他没想到凌苒事先竟然已经去过父母那边，他不明白她究竟想干什么。

　　“阿丞，你在不在听？”久没有听到回应，秦芸不禁问道。

　　苏奕丞回过神，淡淡的应了句，“在。”

　　“她去找过你了？”

　　“嗯。”苏奕丞依旧是淡淡的回应，转头看旁边的安然，只见她扭头看着外面。

　　电话那边秦芸沉默了好一会儿，试探地问道：“安然，安然也知道了？”

　　“我不清楚。”他不知道安然知道没，他没问，她也没问。

　　电话那边秦芸轻叹了声，最后只说道：“有些事你亲口跟她说比她开口问你要更好些。”

　　收了电话，转头看了眼安然，她依旧是刚才的姿势，单手靠着车窗，目光看着外面，异常的认真，仿佛外面有不容错过的风景。

　　“妈刚才打电话来问明天晚饭的事，你跟爸妈说了吗？”苏奕丞淡淡的问道。

　　安然回过神，点点头，“说了，前两天我已经通知爸妈了。”

　　苏奕丞点点头，专注的看着前方的路况，而安然又重新转头看着外面。

　　待车子缓缓在‘精诚建筑’门口停下，安然开门准备下车的时候，突然听见伸手苏奕丞淡淡开口，“我跟凌苒认识。”

　　安然回过头，定定的看着他，好一会儿才问道：“是你之前说的那个朋友？”

　　苏奕丞点头，只淡淡地说道：“我们很久没有联系了，她刚从国外回来。”

　　沉默了会儿，安然点点头，朝他笑了笑，说道：“我知道了。”说完，直接开门下了车。嘴角浮着若隐若现的笑，虽然不知道他跟凌苒间的正真关系，但是他对她坦白相告，关于这点她还是高兴的，起码没有她担心的欺瞒。

　　苏奕丞看了她进了大楼，然后身影消失在自己的视线。而后并没有马上发动车子，而是重新拿过手机，调出电话号码，然后直接按了接通。

　　电话响了许久才被人接起，“喂，哪位……阿——！”只听见电话那边叶梓温有些慵懒的应了声，而后便是哈欠连连。

　　“是我。”苏奕应声，等待她清醒。

　　没多久，电话那边叶梓温明显清醒了点，声音不再是刚刚的飘渺，说道：“苏特助，你知道不知道一大清早扰人清梦是很不道德的！”

　　“不知道。”苏奕丞只是淡淡的说，“那房子装修得怎么样了？”

　　“还没有，估计还得一个多月。”

　　苏奕丞皱了皱眉，说：“一个星期能好吗？”

　　叶梓温似乎是在喝水，只听见“噗——”的一声，他在电话那边一下猛咳了起来，好一会儿才止住咳，冲着手机吼道，“苏奕丞，你脑袋被驴踢了啊，以为我会飞啊，你该不会忘了你那是200平的房子吧，一个星期怎么可能好！”

　　“不是已经给你一个星期了吗。”苏奕丞说道，语气很是轻描淡写。其实原本不着急，但是凌苒找上门来，他不想安然为此感到困扰，徒增没有必要的烦恼。

　　“最快也得20天。”

　　“我再给你10天时间。”苏奕丞妥协道。

　　察觉到怪异，叶梓温问道：“你要这么急干嘛？”现在的房子住了好几年，就算是现在多了个人，也不至于挤得住不下吧，况且，多的这个人还是个女人，分半张床就是了，又不用分房间。

　　苏奕丞沉默了会儿，最终说道：“凌苒现在跟我住同一个小区。”

　　电话那边叶梓温一下没了声音，凌苒他认识，其实他，苏奕丞，周翰和凌苒四人是从小一起长大的，他和苏奕丞都是军区大院的，而凌苒和周翰是机关大院的，机关大院和军区大院隔不过两条街，那时候的孩子总是闹腾，军区大院和机关大院分两派，谁都瞧不上谁，一天放学回来的路上，苏奕丞骑车不小心撞到了走在前面的小女生，而周翰正好路过看自己机关大院的孩子被欺负，二话不说就上前亮拳头，算是不打不相识，也就是那个时候起，苏奕丞和周翰因为那一架，两人成了好朋友，连带着两个大院的孩子的关系全都和谐了，而当年不小心被苏奕丞撞到的小女生不是别人，正是凌苒。

　　后来他们几个男人长一起玩，爬山，踢球等，而凌苒从那时候起就成了苏奕丞的小跟班，只要苏奕丞在哪，她必然在哪出现。再后来很自然的两人走到了一起，经过几年的恋爱，甚至两家家长都认定两孩子就是自己的媳妇和女婿，就在那天苏奕丞拉着他两个大男人跑便整个江城的珠宝店里就为买一枚戒指准备向凌苒求婚的时候，那件事发生了，戒指最终被苏奕丞一汽之下扔进了清江，而凌家更是不惜同凌苒断绝关系，最后凌苒被周翰拖着出了国。而苏奕则几年都不再谈感情，身边也没有再出现别的女人。

　　过了好一会儿叶梓温才说道：“我尽量吧。”

　　“谢谢。”苏奕丞道谢，然后直接收了线。又转头看了眼‘精诚建筑’公司的大楼，回过身发动车子离开。

　　安然才到办公室，将包放下，办公室的大门就被敲响，黄德兴推门进来，一脸微笑的看着她。

　　安然站起身，“总监，找我有事？”

　　黄德兴笑着扬扬手示意她坐下，自己拉开椅子在她面前坐下。

　　“昨天的事我已经听说道，关于是谁行为如此恶劣撕毁了你的设计图，这件事公司一定追查到底给你一个交代，这个你放心好了。”黄德兴如此说道。

　　“是吗。”安然看着他，只是淡淡的应道，她知道他是在应付她，调查会进行，但是结果如何那就是另一回事了。“那我等公司的消息。”

　　黄德兴满意的点点头，又说道，“其实你的实力大家都是清楚的，这次公司之所以弄这个比稿会不过是想让有些心有不甘的人输的心服口服罢了，却没想到有人心眼小，闹出这样的事。”

　　安然只是看着他，不笑也不接他的话。

　　“今天下午我会取消这次的比稿会，至于市委政府大楼的设计图，这次怕你的设计图怕是真的是赶不上的，如此只能先用肖晓的去试试了。”黄德兴边说边观察着安然的表情。

　　安然扯了扯嘴角，却并没有笑意，只说道：“一切听公司安排，我没有意见。”对于他的偏私肖晓，她早就有所准备，并不奇怪。

　　闻言，黄德兴点点头，对她的答案显然是满意的。然后站起身，临出门前还不忘说道：“什么时候请苏特助一起吃个饭。”

　　安然只是淡笑的点头，“有机会的。”

　　中午吃过饭回来去洗手间的时候正好遇上肖晓拿着粉盒对着镜子给自己补妆。见她进来，眼角看了她眼，收回，手拿着粉扑往自己脸上拍着。

　　安然只当她如空气，越过她，直接进去，然后冲了水再出来的时候，肖晓还在，此刻正拿着口红对着镜子往自己嘴上涂着，那鲜艳的红，看着让人有些晃眼，再加上她那被粉打得过于白的脸，加上她今天一身黑色的套装，这样的装扮不得不让安然联想到某种比较血腥，诡异的电影，这样的妆容她是真的有些不敢恭维的。

　　目光没有在她脸上停留，在洗手台洗了手，直接拉了纸转身出去。

　　下午的时候林筱芬也打电话来确认明天的晚饭，对于双方父母见面，林筱芬显的还是有些紧张，在电话里不挺的问苏家的人如何，又说见面要不要准备什么见面礼之类的，安然宽慰，只说苏家的几位大家长人都很好，平易近人，一点没有架势。

　　听女儿这么说林筱芬也算是放下心里，不过仍不免要问几句最近她和苏奕丞过得怎么样，苏奕丞待她好不好，并嘱咐她说以后每个星期和苏奕丞最少回去一趟。

　　安然满口答应，然后跟母亲说了些生活上和工作上的事，当然，都只捡好的说。然后告诉母亲明晚她和苏奕丞会过去接他们，到时候直接在家里等就好。

　　收了线，坐在位置上发了会儿呆，就在她神游太虚的时候凌琳拿着设计图进来，是她之前给她下的作业，安然还没有看完，凌琳身上的电话就响了，是凌苒来的电话，说晚上要跟她一起吃饭，凌苒高兴的答应，然后不知道电话那边凌苒又说了些什么，只见凌琳看了安然眼，问道：“顾姐，晚上一起吃饭吧，我姐姐说想谢谢你这段时间来的照顾。”

　　闻言，安然皱了皱眉，再抬头则微微朝凌琳笑了笑，拒绝道：“不用了，我晚上已经约了人了，下次吧。”

　　凌琳没多想直接将安然的原话转达，然后两姐妹又聊了些什么，这才挂了电话。

　　安然将她的设计图重新递还给她，只说让她重新画，说不要求新意，起码得合理，另外从抽屉里拿了两本书，递过去给她，让她回去有空多看看。

　　凌琳吐了吐舌头微红着脸出去，而安然则有些无力疲惫的坐靠在转椅上。

　　她不知道这凌苒和苏奕丞之间之前是什么关系，凌苒如此借机接近她的目的怕是多少是为了苏奕丞吧，不过早上和昨天从苏奕丞的态度上看来，她想她还是避着点这个凌苒吧。

　　临下班还有几分钟的时候苏奕丞的电话进来，说今天机关调研，晚上估计还有饭局，没办法来接她，让她自己回去。安然点头说好，叮嘱他早点回来。

　　晚上安然随便给自己下了碗面，吃完直接去了书房，将之前那被撕毁的设计图凭着自己的记忆一点点回忆，拿笔在图纸上绘制出来。

　　也不知道过了多久，安然画得很认真终于把图纸大样略微给画出来的时候，伸手下意识的朝旁边拿了拿，口有些渴，想端杯子喝茶，这才发现这里并不是自己的办公室，而是公寓里的书房。

　　起身出了书房，准备去厨房给自己倒杯水。

　　“砰——！”

　　客厅里有什么东西摔落的声音，转身朝客厅走去，这才发现不知道什么时候苏奕丞已经回来，此刻眉头紧紧蹙着，一手捂着肚子，一手要去抓矮几上的药瓶，额头微微冒着冷汗，整个人看上去很是痛苦。

　　见状，安然忙上前，“苏奕丞，你怎么了？”这才要上前，这才发现客厅的地板上玻璃碎了一地，杯中的水也流了一地。想来是他刚刚不小心打翻的杯子。

　　“苏奕丞，你，你怎么了？”安然被他那苍白的脸色有些吓到，半扶着他，忙帮他将矮几上的药瓶拿过，打开，可里面空空如也，一颗药丸都没有。

　　看着他苍白着脸，强忍着痛苦的样子，安然有些被吓到，声音都开始打颤，“没有了，怎么办，还有备份的要吗？告诉我在哪里，我去给你拿。”

　　苏奕丞摇摇头，“没，没了。”手紧紧捂着肚子，整个人因为疼痛而都有些弯曲了。

　　“那，那怎么办！”安然急的有些找不着北，看着他如此痛苦的样子，她真的是不知所措。

　　苏奕丞忍着疼看她急的快哭的样子，腾出手拉着她的，很是吃力地说道：“别紧张，没事的，是一些老毛病，没有大碍，你去换件衣服，然后从床头柜的抽屉里将我的医疗卡和病历带上，然后送我去医院。”

　　安然忙点头，按他说的进去换衣服，然后在床头柜的抽屉里将病历和医疗卡带上，然后拿了钱拿了钥匙扶着他出门。

　　因为疼痛的关系，苏奕丞整个人几乎全都靠在安然身上，安然有些吃力的扶着坐到车上，然后自己绕到另一边上车，苏奕丞紧皱着眉闭眼躺靠在副驾驶坐上，安然看着他那痛苦的样子，不禁有些心疼，将他的位置往后调，让他略平衡的躺靠着，然后发动车子急急朝医院过去。

　　路上安然不惜闯了好几个红灯，好在时间有些晚，街上的车子并不算多，并没有出什么意外。

　　苏奕丞被送进急诊室，打了针吃了药苏奕丞的脸色才算缓和点过来，眉头虽然依旧紧皱着，但只是脸色不似刚才，白的让人害怕。

　　苏奕丞在挂水的时候安然不放心问了值班医生，说是胃溃疡复发，估计是被酒精或者辛辣食物给刺激到了，谈不上太严重，虽然不用手术，但是却也要留院观察几天。

　　听了医生的话，安然这才放心下来，看了眼病床上那此刻睡着了，却仍眉头微皱男人，然后站着资料和单子直接去替他办住院手续。

　　再回来的时候苏奕丞迷迷糊糊的转醒，看了眼坐在一旁的安然，然后又迷迷糊糊的闭上眼。由于出来的急，什么生活必需品全都没买，她知道医院门口有家超市，所以趁着他睡着，就想着去超市买些一次性毛巾，牙刷和脸盆。出医院前安然还特地绕到去问了医生，医生说他这段时间得养胃，以后也要尽量吃点清单的东西。

　　因为怕他半夜醒来肚子饿着，回来的时候安然顺带买了碗清粥，这样一来，如若他半夜醒来，也正好可以吃。

　　半夜里苏奕丞真的醒了，不过是被渴醒的，躺在床上模模糊糊的看清了这里并非家里而是医院，口干燥的厉害，转头正准备想起身，却看见安然趴在床边睡着，一手还放在他的腿上，因为怕吵醒她，书奕丞没有起身，转头看清了床头旁边的柜子上半杯水，伸手便想去端。

　　即使已经很小心，动作也很轻微，但是依旧还是吵醒了浅眠的安然，见他醒来，安然忙上前问，“你醒啦，身子还有哪里不舒服吗？肚子还疼不疼？饿不饿，要不要吃点东西？”

　　苏奕丞看着她嘴角扯了个并不大的幅度，摇摇头，她估计是被自己吓到了，想开口说点什么安慰她，告诉他自己没事，可这才刚开口，声音被堵在喉咙，“没，没事，别担心！”那声音沙哑的厉害，这一说话，喉咙干燥刮疼的厉害。

　　见状，安然忙给他倒了杯水递过去，半扶着他端着水喂他喝下。

　　苏奕丞几乎一口气喝了一大半的水，那火烧得紧得喉咙这才舒服了点。

　　安然将杯子重新放回到床头的柜子上，又问了问他，“肚子饿吗？我刚刚有买了粥，要不要热一热给你？”

　　苏奕丞摇摇头，此刻的他没有一点胃口，躺在床上迷迷糊糊的又闭上眼昏睡过去。

　　第二天昏昏沉沉醒来，隐隐约约听见安然拿着电话给黄德兴请假。

　　待他彻底清醒，她也已经挂了电话回来，见他醒，便问他肚子饿不饿，她去给他买粥去。

　　苏奕丞看着她，好与一会儿才点点头应下，他确实有些饿，昨晚喝了太多酒，几乎没吃什么东西，红黄白掺着喝，回来的路上就觉得肚子难受的厉害，他知道是胃溃疡犯了，但是还是坚持先让司机快回了家，远以为吃几片腰就没事，却没想就连老天爷也不帮他，竟然药瓶子里是空的，药早在上一次就已经吃光，又由于最近这段时间应酬不多，这老毛病也许久没有犯过，家里药断了也就给忘了。

　　在安然下去买粥的时候苏奕丞给郑秘书打了电话，说今天自己进不了办公室了，有什么急要的公文直接送到医院这边来。

　　郑秘书被他那沙哑残破的嗓子有些吓到，忙问他什么事，苏奕丞略把情况给他讲了遍，郑秘书不待他说完，问了地址就要过来。

　　安然提着白粥上来，要了几样清淡的小菜，替他摆弄好。

　　护士小姐过来量了体温，没有发高热，不过今天还要继续挂水，叮嘱这段时间一定要注意饮食，切记不要动辛辣的和烟酒，安然一一记下。

　　苏奕娇的电话是在郑秘书到的时候打来的，那时候苏奕丞和郑秘书正在谈工作上的事，手机放在一旁，手机响起的时候苏奕丞只看了眼，然后将手机递给安然，说让她来接。

　　安然疑惑的接过，看了看来电显示才知道是苏奕娇，见过两次，她得性格也足够活泼，安然也没多忧郁，直接按了接听。

　　其实苏奕娇打来是问晚上两家见面晚饭的事的，想先问问他说顾恒文和林筱芬有什么忌口的没有，有的话她好直接让厨房避开，毕竟是两家家长见面，多少还是比较正式比较重视的。

　　苏奕娇说了一大堆，安然一直没有机会插话，待她说完了，却迟迟没有听到苏奕丞的回答，不禁试探的唤道：“哥，你在听吗，给个反应啊！”

　　安然这才有机会开口，说道：“那个，奕娇，我是安然，你哥现在有事，不太方便接电话。”

　　电话那边苏奕娇似乎有些意外，不过也就几秒，忙反应过来，热情的唤道：“嫂子啊，你现在跟我哥一起啊，没上班吗？”

　　安然着才反应过来，这苏奕丞进医院了，虽然没有大问题，但是毕竟要留院观察几天，那么晚上的饭势必是没办法的，忙跟苏奕娇说道：“奕娇，晚上的晚饭要不先取消吧。”

　　“呃，为什么？”苏奕娇不解，早上母亲还特地打电话给她让她晚上安排最好的厨师，预留最好的包间，也没有说要取消啊！

　　“你哥哥他胃溃疡犯了，医生说要留院观察几天，所以，要不晚上的晚饭就过几天吧。”安然如实说道。

　　“啊！怎么会这样，他没事吧，要紧吗？他是不是又几种酒混合起来喝了？他一混着喝就容易犯病。”苏奕娇嘀咕的说道，他的胃当初早被他喝坏了，有一次特别严重，喝得都胃出血了，连吐出来的都是血，吓的老妈差点没昏过去。

　　“昨天晚上有应酬，估计是喝多了。”安然说道。

　　“嫂子，你们现在在哪家医院，我过去看看。”

　　安然报了医院的名称和地址，这才挂了电话。挂了电话后慢又给林筱芬打了过去，吧情况稍微说了遍，然后说晚上的晚饭取消，改下次在约。

　　“奕丞不要紧吧？”林筱芬关心的问，边又责怪安然道：“你说你，你怎么也不好好照顾着，你这两人才结婚几天啊，你就把人照顾到医院里去了！”

　　安然汗颜，只小声的说，“他是应酬喝多了。”

　　“工作再要紧哪里有身子重要。”林筱芬斥责了句，问道：“现在在哪，我过去看看。”

　　收了电话，苏奕丞和郑秘书也已经谈好了，郑秘书看着她微笑的点了点头，然后又转头跟苏奕丞说道：“那我先回市委，把您交代的事给吩咐下去。”

　　苏奕丞点点头，没有意见。

　　见他要走，安然起身送他出去，再回来的时候苏奕丞正靠坐在病床上，虽然脸色憔悴，但却丝毫并不妨碍他的英俊和魅力，单单是早上查房，吊水，送药，这每一次全都是不同的护士，就连没什么事，也总有护士会过来翻翻那挂在床头的病历，然后叮嘱他后面几天尽量吃的淡些。

　　待那查房护士出去，苏奕丞这才朝安然招了招手，让她过来，说道：“昨晚，辛苦你了。”

　　安然摇摇头，嘴角挂着淡笑，问道：“口渴吗？要不要给你倒杯水。”

　　刚刚同郑秘书说了好一会儿，嗓子此刻却是干燥得难受，点点头，并不拒绝。

　　接过安然递上来的水，随口问道：“刚刚奕娇打来说什么。”

　　“原本是想和你商量晚上的那顿饭的事的，不过以你现在这个，我让她取消了。”安然如实说道。

　　苏奕丞看了看手上吊着的水，有些无奈的笑笑。

　　沉默了会儿，安然问道：“昨晚怎么喝那么多酒？”她并不确定他昨晚酗酒是否跟凌苒的事情有关。

　　苏奕丞看着她的眼睛，嘴角在浅浅的微笑，说道：“昨天和规划局的人一起，推脱不掉，就多喝了几杯。”

　　“肠胃不好，以后尽量少喝吧。”微皱着眉头，安然说道。

　　苏奕丞微笑，伸手拉过她的手，“昨天，吓到你了？”大掌磨搓着她的小手，他知道她昨天肯定是吓到了，急的都哭了。

　　安然看了他眼，瞥过头，不说话，手被他抓得有些热，微微冒着汗，但是并没有收回，她怕扯到他那还在挂着水的伤口。

　　其实昨天她真的是被他吓到了，不过换谁谁不被吓一跳啊，一出来就看见他一脸苍白的捂着肚子，一句话都说不清楚，还好现在没事了。

　　“对不起。”

　　安然转过头，只见苏奕丞定定的看着她，脸上有着愧疚，手依旧抓着她的，轻轻磨搓按捏，然后略带歉意的开口，“昨晚让你担心了。”

　　看着他如此安然到一下不知道说什么，只是愣愣的看着，好一会儿，才低声说道：“以后，别喝酒了。”

　　苏奕丞低笑，眼眉弯着，脸上微微浮着并不明显的酒窝，点点头，“好，听我媳妇的。”

　　安然被他这一句媳妇叫得有些不好意思，脸微红，抽回手，低声说了句，直接去了洗手间。

　　其实安然哪里是想上洗手间，不过是怕尴尬给躲出去。在走道上走了会儿，刚想回去的时候，还真的有点想去厕所。想着便掉了个头，朝走廊尽头过去。厕所的转角，安然刚想进去，只见女厕门口站着个男人，想来是等他的女友或妻子的。没在意，越过他要进去，却在进去前微微转头看了那男人一眼，而也就是这一眼，安然蓦地顿住，愣愣的看着那站着一旁的男人，有些错愕，更有些难以置信！


第七十一章　丢了幸福的猪

　　男人也看到安然，同样的错愕，更多的有丝惊慌。而这个男人不是别人，正是原本应该还在出差的程翔。

　　安然定定的看着程翔，眼眉紧皱，才想开口问他为何会在这里，而这时洗手间里出来位女子，长发飘逸，五官精致，只是此刻脸色有些发白，看上去显得有些娇弱。

　　女子朝越过安然，伸手递给程翔，朝他微微淡笑，只说道：“走吧。”

　　程翔看了她眼，嘴角轻扯，点点头，扶她离开的时候转头看了眼安然，那眼神颇有些复杂，安然看不明白。

　　定定看着程翔扶着那女人离开，最终消失在她的视线，安然愣了好一会儿才晃过神来，忙不迭的从口袋里拿出手机，没想多直接给林丽拨了过去。

　　只是当电话那边传来林丽的声音的时候，安然突然一下子不知道说什么，她同林丽认识10年多，两人在学校里就是上下铺，关系好过那些甚至亲姐妹，林丽的性格她清楚得很，虽然她看上去大大咧咧开朗活泼，但是一旦触及感情，她脆弱的可以，其实她并没有外表看上去那么坚强和强悍。

　　“喂，安子，要找我吃饭吗？”林丽的声音很欢快，听得出她此刻的心情很好。

　　安然沉默了会儿，问道：“程翔在家吗？”

　　“没有啊，你不是知道嘛，出差了，还要两三天才回。”林丽说道：“怎么？你找他有事？”

　　安然的心一冷，程翔骗林丽，那么之前林丽看到的短信也是真的？可是程翔怎么会是这样的人呢！

　　“喂，安子？”电话那边林丽久久听不到回答，“你在不在啊？”

　　安然回过神，忙应道：“在，我在。”

　　“你怎么了？找程翔什么事？”林丽听出安然今天有些怪怪的，却并没有多想。

　　“没事，我有一同事想做投资，问我有没有熟人做证券这方面的。”安然借口说道，这件事或许迟点告诉她吧，至少等弄清楚，说不定这中间有什么误会呢，再说了，林丽现在还怀着孩子，情绪不允许有太大波动。

　　林丽信以为真，没多想，直接说道：“哦，这样的，那程翔回来我让他联系你。”

　　安然点点头，应道：“好。”两人又聊了会儿其他，挂电话前却忍不住又问道：“林丽，程翔有打电话给你吗？”

　　“有啊，早午晚三次，准时着呢。”林丽说道，语气里透着幸福和得意。

　　“哦，是吗。”安然低低的应道，抬头，只见走廊那边程翔朝她过来。

　　“安子，你今天怪怪的，出什么事了吗？”林丽虽然大大咧咧没心没肺的，但并不傻，安然今天总让她觉得怪怪的，虽然说不上来怪在哪里，但总觉得有些不对劲。

　　安然笑笑，竟然让自己语气放自然，只说道：“呵呵，你想太多了，先不说了，我这边还有事，迟点再给你打。”说完，也不等林丽开口，直接挂了电话。

　　再抬头程翔已经站到她面前，看着她，眼里似乎有愧疚，有抱歉。

　　两人沉默了会儿，安然定定的看着他，眼神咄咄有些逼人，语气是前所未有的冰冷，“你回头，是打算要跟我解释？还是怕我打电话给林丽？”

　　程翔看着她，暗暗轻叹了声，直说道：“事情不是你想的那样。”

　　“我没有想象，是我亲眼看到的。”安然冷冷的说。

　　“所以你打电话给林丽了？”程翔问道，清俊的表情隐藏不住此刻的慌乱。

　　“对，但是我没有告诉她我在这里遇到你。”安然坦白的说道，“在事情弄清楚之前我不打算让林丽知道，所以我想听你解释，为什么骗林丽说你出差了？”

　　程翔明显松了口气，再抬头看着安然，只说道：“谢谢。”他也知道林丽的性格，更何况她现在还怀着孕。

　　“我不告诉她，可不是想要你这句谢谢。”安然如此说道，面无半点表情。

　　“我知道。”程翔点头，说道：“刚刚的女孩是我朋友，我们从小就认识，但是我们不是你想的那种关系。”

　　“呵，青梅竹马，两小无猜。”安然冷笑。

　　“真的不是你想的那样！”

　　“那你为什么要骗林丽说你出差？还编了个那么一个可笑的谎言来欺骗她！”安然正色质问道。

　　“我不想她多想，她现在怀孕了，容易胡思乱想。”看了眼安然，转过身靠在一旁的墙壁上，轻叹了声，说道：“她是我朋友，我们从小认识，前段时间她出了点事，身边已经没有朋友和亲人的，现在生病了，所以我才会来照顾她。这就是事实，我没有骗你。不告诉林丽只是不想让她胡思乱想，有时候欺骗，并不是恶意的谎言。”

　　“你可以请看护。”他不是花不起这个钱，毕竟这样孤男寡女的，别人看到，难免会多想。

　　“她不让任何人接近她。”程翔说道。

　　“所以你是特别的？”安然反问。

　　“我只当她是妹妹，她也只当我是哥哥，除此，再无其他！”程翔解释。

　　安然不语，定定看了他好一会儿，突然那握在手里的手机响起，是林筱芬来的电话，伸手接起，原来林筱芬已经来了医院，只是不知道病房，现在正在住院部楼下，让安然下去接她。

　　收了线，再抬头看着程翔，正色道：“林丽是我朋友，我不想看到她受到一点伤害。你也是我朋友，我们大家认识了10年，你对林丽怎么样我知道，所以这次我相信你刚刚说的那些都是真的。”

　　程翔松了口气，“谢谢。”

　　安然点点头，又说道，“不过，毕竟是男女有别，或许你可以尝试找寻那女孩认识的人和朋友来照顾她，今天我能遇到也就是说明天别人也能遇到，我不想到时候这些话传到林丽耳朵里让她有什么误会，她有多爱你多依赖你你也很清楚，别看她大大咧咧，她并不坚强。”

　　程翔点头，“我知道。”

　　安然看看手表，没再多说什么，转身便朝电梯那边过去。

　　到楼下的时候林筱芬已经在哪，见到安然，忙问道：“究竟是怎么回事啊，好好的怎么就进医院了呢？”

　　“是胃溃疡，昨天应酬的时候酒喝多了。”安然答道，伸手提过母亲手中的水果，然后按了电梯。

　　当母女两回到病房还没推门进去，就听见里面传来责骂声，语气有些激动。

　　林筱芬不解的转头看了眼安然，安然也疑惑的摇摇头，她也不太清楚现在是什么状况，不过听那声音，应该是秦芸的。

　　推门进去，只见秦芸站在病床前，怒目等着儿子，责备他一点都不爱惜自己的身子，而一旁站着的苏奕娇，捂着嘴偷笑，显然有些幸灾乐祸的意思。转头看见安然进来，扬着笑容叫道：“嫂子。”

　　“妈，奕娇，你们来啦。”安然半挂这微笑朝她们点点头。

　　闻言，房里的另外两个人也同时朝安然这边看过来，秦芸见到安然脸上满堆起笑，苏奕丞率先看到站在安然身后的林筱芬，唤道：“妈。”半撑着身子要下床。

　　见状，林筱芬忙阻止道：“哎呀，你躺着休息，别起来了。”

　　秦芸这才注意到安然身后的林筱芬，看了看安然，再看了看林筱芬，忙上前，笑着说道：“这是亲家母吧。”

　　林筱芬也笑，看着秦芸也叫了句，“亲家母。”

　　“安然长得像亲家母，怪不得这么漂亮。”秦芸笑着说。

　　林筱芬笑着，打量着秦芸，倒真如安然说的，挺随和的人，也不端什么架子。

　　“没想到我们第一次见面竟然会是这样，这啊，都怪阿丞。”秦芸说着，转头又狠狠瞪了儿子一眼，“明知道自己胃不好还喝那么多，简直是找死，这么大人了还一点不省心。”

　　“我们安然也不好，从小在家里被我跟她爸爸宠惯了，一点都不会照顾人。”林筱芬说着也白了安然一眼，这才刚结婚就把人照顾到医院来了，还好这苏家是正经人家，要是换了别的不正经的人家，还指不定说三道四什么呢。

　　“诶，这怎么能怪安然呢，阿丞的肠胃一直都不好，这应酬一多自己又不克制点，现在弄成这样，就是他自己自找的。”秦芸倒是一点都不偏帮自己的儿子。

　　两人虽然头一次见，却倒也不陌生，坐在一起也挺有话讲。其实也没有将什么，坐在一起互夸着，林筱芬说苏奕丞好，事事用心又懂礼数和规矩，秦芸则夸安然乖巧又听话。

　　安然笑着看着两人，转头正好对上苏奕丞的眼，两人相视笑了。

　　其实也并没有坐多久，知道苏奕丞只是旧病复发休息两天并无大碍之后几人并起身回去了。安然送她们出门口，苏奕娇自告奋勇送两位妈妈回家，林筱芬则让她留在病房里好好照顾苏奕丞，然后又叮嘱安然待苏奕丞出院后多做点清淡的食物，好好养养他的胃。

　　待送走两位妈妈，转身回病房的时候苏奕丞躺靠着，见她进来，伸手朝她招招手，示意她过去。

　　“怎么了？”安然虽然疑惑，却还是朝他过去了。

　　苏奕丞挪了挪身子，拍了拍自己身边空出来的床铺，说道：“上来睡会儿。”他看出她的疲惫，昨晚到现在确实是累到她了。

　　安然脸微红，满摇头，“我，我不困。”

　　“上来。”苏奕丞坚持。

　　“我真的不困。”安然嘀咕着说，却也还是听话的上前，却只肯站在床边，并不坐下。

　　苏奕丞伸手去拉过她，一个用力让她跌坐在床上。

　　“啊——！”安然一个惊呼，挣脱开他的手就想起来，现在是在医院，这里是病房，而他又是病人，而这个时候她躺在床上睡觉这叫什么事，待会来挂水送药的护士看见了，那她还要不要见人了！

　　苏奕丞一个手快，直接单手圈住她的腰，在她耳边说道，“别乱动，会扯到针头。”那语气轻轻柔柔的，听着还略带着点委屈和别扭。

　　闻言，安然一下就不敢动了，她是真的怕扯到他那手上的针头，可是这样被抱着也不是个事啊，看着那房门，这护士随时都会进来，见到如此，还不给笑话死啊！

　　“你，你放开我好不好，我真的不困，你要不要吃苹果，我去给你削？”安然不死心的说道。

　　闻言，苏奕丞非但没有放手，那拥着她的力道似乎更紧了些，只听他在她耳边说道：“躺着陪我睡会儿，没抱着你，昨晚没睡好。”那声音轻轻柔柔的，语气里却难掩有着种委屈和别扭。

　　这下安然正的是说不出话来了，愣愣的陪着他躺下，转头看着他那近在眼前的俊脸，那纤长的睫毛很浓密很好看。

　　苏奕丞看着她傻傻愣愣的模样，心中为她因为自己的一句话而放弃了坚持略有些动容，欠身将吻落在她的额间，看着她微闭着眼颤抖的眉睫，嘴角浮着好看的笑意。不过却也并没有错过她那眼底的黑眼圈，将手穿过她的脖颈，让她如同往常枕在自己的手臂上，然后轻轻地说道：“睡吧。”说完自己也闭上眼睛。

　　安然闭着眼躺了好一会儿，听到身边传来他那熟悉平缓的呼吸身，睁开眼，看着他那安详的睡颜，嘴角不自觉的微微翘起，微微撑起身，小心翼翼的单手将被子掀开，然后尽量放轻动作准备下床，却在下一秒腰被抱住，整个人被一个力道带进一个温暖的怀抱。

　　安然猛地转身看他，只见苏奕丞依旧闭着眼，连表情都是刚刚的模样，安然不禁怀疑他刚刚真的醒了吗？

　　幼稚的伸手在他眼前晃了晃，没反应，就连睫毛都没有闪动一下。

　　又在床上躺了5分钟，确定苏奕丞是睡着的，刚刚不过是他睡梦中无意的举动，安然再次小心翼翼的将他的手拿开，掀开被子，再次轻手轻脚的想要下床，却在她有下一个动作前，身子再一次被带进那温暖的怀抱，这次比刚刚抱得更紧了些，两人的身子紧密的贴合着，她丰腴贴合着他胸前的强硬，一刚一柔，很奇妙的感觉。

　　“你，你醒了？”看着苏奕丞，安然有些不确定的小声问道。

　　闻言，苏奕丞缓缓睁开眼，看了眼安然，然后又闭上，淡淡地回道：“陪我会睡儿。”

　　这次安然彻底颓废了，瞪着大眼看了他好一会儿，最终放弃了想离开的打算。而后没多久，困意袭来，昨晚因为怕他半夜醒来口渴要喝水什么的，她没睡，只是眯着眼靠在床沿眯了会儿。现在是真的有些困了，眼皮重的厉害。然后缓缓的，缓缓的闭上眼，没多久，传来淡淡的，平缓的呼吸。

　　在安然进入梦乡后，身边的苏奕丞缓缓的睁开眼，看着她那安睡的容颜，嘴角微微上扬，然后替她调整好舒适的位置，这才重新闭上眼，合着她的呼吸，缓缓睡去。

　　安然再次醒来的时候身边的床位是空的，抬手看了看表，原来不知不觉已经晚上7点了，而她这一睡竟然睡了5个多小时。忙不迭的坐起身来，转头，整个房间都没看到苏奕丞的身影。安然轻蹙着没有下床，不知道他去了哪，房间里洗手间也是空的。疑惑的朝大门走去，却在房门口停住，她听到苏奕丞的声音，还有另外一个男声，不是郑秘书，有些陌生，她想应该是他朋友。

　　“那边房子装修怎么样了？”坐在病房门口边上的塑料椅子上，苏奕丞开口问道。

　　“最快也要下周五。”叶梓温说道，看了他眼，伸手给了他一拳，恨恨地说道：“你小子欠我一顿，我的假期空暇时间全给你用上了，还得全程帮你盯着，你说我上辈子是不是欠你得，竟然跟你做兄弟！”

　　苏奕丞笑，点头，“没问题。”

　　叶梓温也笑，其实他无非也就说说，两人一个大院长大，从小可以说是穿一条裤子长大，这感情，简直比亲兄弟还亲。

　　笑过之后叶梓温看着他，收敛起脸上的笑意，正色道：“凌苒对你还这么大的影响力？”

　　苏奕丞转头，看了他眼，平静的将目光收回，然后平静地回道：“没有。”

　　“没有你会把自己搞成这样？”叶梓温冷笑，完全不相信他的话，说道：“你说你这胃病当初是怎么得的？又多少年没有犯过了，现在她一回来，你就犯病，红黄白混着喝，你当你是铜墙铁胃啊？”

　　“你想多了。”苏奕丞轻描淡写的说：“昨天也就是和规划局的几个人喝多了，你又不是不知道杨政道那小子有多横，不喝，我能回得来吗。这些饭局应酬你又不是不知道，喝酒当然免不了。”

　　“你现在这算是解释吗？我可从不记得你有向别人解释的习惯。”叶梓温冷冷的说，摆明是不相信他的鬼话。

　　苏奕丞看了他眼，不再开口。

　　两人沉默，许久叶梓温才缓缓开口，说道：“要不要我去找凌苒谈谈。”

　　“不必了。”苏奕丞拒绝。其实谈不谈无所谓，该说的那天晚上他全都说过了，以后她之于他来说，不过是个认识的人，再无其他。

　　叶梓温轻叹了口，就这话题没再多说什么。两人又坐了会儿，叶梓温突然像是想到了什么，问道：“喂，房里藏了什么东西，干嘛不让我进去，哪有人来探病连个病房都不给进的？”

　　苏奕丞轻笑，转头看了眼病房那虚掩着的房门，从那里面洒的灯光中看到某人的身影，嘴角的笑意勾勒的更加明显，然后再转头，只对叶梓温说道：“你是不是该回去了。”

　　叶梓温奇怪的看了他一眼，人总是这样，你越是不想让他知道，他的好奇心就越重，此刻的叶梓温就是如此，“我今天倒非要看看你里面藏了什么人。”说着就要转身朝病房进去，手却在快要推开房门的瞬间被苏奕丞抓住。

　　苏奕丞笑笑的看着他，语气不快不慢不冷不热地说道：“奕娇一直找我要你的另一个号码，或许我该考虑将号码给她了，毕竟她是我妹妹，我和她比较亲。”

　　叶梓温突然觉得背后有些发凉，忙将那还没碰到门把的手收回，轻咳了声，说道：“我突然想起前段时间有个客户说要在阳台上再加一个设计，那，那我就先回去了。”说着，转身整了整衣服准备离开。

　　苏奕丞淡淡的笑，说道：“嗯，我最近也比较忙，可能没什么时间跟奕娇见面。”

　　叶梓温点点头，嘴里嘀咕了句什么，然后说道，“走了。”

　　苏奕丞推门回病房的时候安然正坐在一旁的沙发上，手上拿着杂志，翻看着，却并没有发现自己原来把杂志给拿倒了。

　　苏奕丞看见了，却并没有说破，嘴角只是笑得更欢了些，却也还是一本正经地问道：“起来了？”

　　安然胡乱的点了点头，“嗯。”眼睛却不敢看他，她并不确定他是不是知道自己刚刚在门口偷听。其实她是无心，并非有意，房门原本没有关好，而他们说话的声音也并不算‘低调’，再则那个时候她刚想出门去找他，所以诸多机缘巧合下，她听到了他们的谈话。

　　“饿了吗？”苏奕丞问道。

　　安然猛地站起身来，说道：“你饿了吧，我去买饭。”心里不禁懊悔，自己刚刚睡得也太死了，一睡就睡了好几个小时，现在都晚上7点多了，能不饿吗。想着就要去拿过外套和包包出门。

　　“安然。”苏奕丞唤住她，有些无奈的摇摇头，指了指放在一旁柜子上的食盒，说道：“刚刚梓温来的时候我让他带的。”

　　安然羞窘，重新将包包和衣服放回去，小声地问道：“就是刚刚在外面和你说话的人吗？”说完才惊觉自己这是不打自招了。

　　“嗯。”苏奕丞点点头，并没有追究或者不悦他刚刚的偷听，自顾着将食盒里的饭菜端出在小矮几上一一摆好。转头再对安然道：“快点过来，要凉了。”

　　安然应声过去，在他身边坐下，饭菜偏素，清淡为主，夹了口青菜，味道很好。

　　苏奕丞端着碗筷吃着，他的吃相很好，吃的很快，却很斯文，一点都不粗鲁野蛮。

　　气氛略有些安静，安然拨弄着碗里的饭菜，找话题问道：“那个，你那个朋友和奕娇不和吗？”刚刚一听说要把号码给奕娇，貌似语气都变了。

　　“奕娇喜欢他。”苏奕丞轻笑，想起叶梓温很奕娇之间就觉得又好气又好笑，奕娇一直喜欢梓温，从小就爱跟着他屁股后面跑，梓温却有些态度不明，说不上不喜欢，却一直躲着她。

　　“他不喜欢奕娇？”安然有些好奇，虽然她同奕娇见面不多，但是苏奕娇给她的感觉很好，又大方又可爱，这样的女孩子怎么会有人不喜欢。

　　苏奕丞笑笑，加了块肉放到安然的碗里，只说道，“以后你就知道了。”

　　安然有些不明白的看了看他，却也没有多问，低头吃着他刚刚给她的菜。

　　苏奕丞在医院里待了两晚，最后确认各项指标都正常之后，医生终于松口放人。期间有人得知苏奕丞因病住院，不少人打来电话意想来看望，但全都被苏奕丞拒绝了，只说小病不宜过于夸大。

　　因为身体的原因，苏奕丞工作上的一些事被暂时延推，医院出来正好是周末，而安然也因为设计稿被毁而退出了市政府大楼建设的案子，而原本定于这两天要弄的标书也就与她无关。

　　难得的周末，难得两人都没有事，在苏奕丞出院的当天，秦芸打来电话，说让他们回大院过周末，而自己也准备了药膳来给苏奕丞调理身子。

　　两人想想确实没什么事，也就爽快的答应了，只回公寓拿了两套换洗的衣服，便提着包准备朝大院出发。

　　安然不知道是有人故意在等他们，还是真的那么凑巧。

　　当电梯打开的时候凌苒正好站在里面，一身米色雪纺连衣裙，长发披肩，面带着微笑，整个人看着竟然有些仙气。

　　安然不禁愣了愣，她都有些怀疑这凌苒是不是专门窥视着他们的一举一动，不然哪能每次都这么巧合的遇上。

　　比起安然的惊讶，苏奕丞显得泰然自若许多，朝她点点头，牵着安然的手直接进了电梯。

　　电梯里，凌苒率先开口，“好巧，我们又遇到了。”

　　苏奕丞没说话，直直看着那不断下跳的数字。为了避免气氛太过尴尬，安然略扯着笑，朝她点点头，“是啊，真巧。”

　　凌苒眼尖的看见苏奕丞提在手上的小行李袋，好奇地问道：“你们要出远门？”

　　安然刚想回答，苏奕丞率先说道：“嗯，周末跟安然出去看看。”

　　“是吗。”凌苒的语气一下暗了下来，整个人看上去也不如刚刚的生气。

　　“叮——！”

　　电梯在沉默中到达地下室一楼，苏奕丞牵着安然朝停在那的车子走去，身后凌苒尾随着他们出来。

　　像是突然想到什么，在他们身后唤道：“你们这是要去哪，我也好久没有出去逛逛了，要不一起，不介意带上我吧。”

　　安然一愣，下意识的转头看了看苏奕丞，只见苏奕丞转身，面上并无太多表情地说道：“我们介意，凌小姐还是另找别人吧。”

　　安然只见凌苒那微笑着的表情一僵，整个人呆呆的站在那，眼睛直直盯着苏奕丞看着，脸上，很是受伤。

　　苏奕丞不再多看她一眼，转身牵着安然的手直接朝那停在一旁的车子过去，将手上的行李放进后座，然后开了副驾驶的车门让安然上车，再绕过车头从另一侧驾驶座上车，然后直接发动车子，缓缓行驶出了地下车库。整个过程，不曾回头看凌苒一眼。

　　车子缓缓朝军区大院的方向开去，车内有些安静。苏奕丞开的车速并不算快，但是很稳。

　　好一会儿，安然开口道：“要不我来开吧，你刚刚好点，好好休息着吧。”这军区大院离市区近一个多小时的路程，这开久了，总也是累人的。

　　苏奕丞转头朝她笑笑，只说道：“我哪那么娇气。”说着单手掌着方向盘，一手拉过安然的手，握着，问道：“无聊吗，要不要听音乐？”

　　安然摇摇头，并没有拉开他握着的手，习惯是个奇妙的东西，才多久，她已经很习惯这样被他握着，习惯他掌心的温度。回头朝他笑笑，说道：“我们开广播吧。”

　　苏奕丞不置可否的点点头，“好。”

　　伸手将广播打开，是城市的交通之声，主持人像播新文似得播报着路况，古板且乏味。调了另一个频率，是个欢乐的节目，主持人用幽默的方式来讲述这一件件其实并不搞笑的平常事，很贴近生活，却也笑点不断。听着他那些听上来很糗，其实大家都经历过的小事，整个人的心情也变得愉悦起来。

　　欢笑过后是一档音乐类的节目，播放着当下最流行的音乐，安然听了几首，只觉得没有什么特别，还是老歌来得让人值得回味。

　　主持人是个女生，从声音听不出年纪，不过那声音嗲的让人有些发腻，节目里开放了个短信点歌和互动的平台，第一封短信是一位妈妈为自己的宝宝点了，今天是她宝宝的生日，她希望宝宝的健康快乐每一天。主持人为其送上的是一首张悬的《宝贝》，旋律很优美，张悬的声音也很好听，低低的吟唱回旋在这个车内。

　　接下来的一短信是一个署名寂寞的手机用户的，她说她很爱前男友，当初却因为误会而分开，现在再相见他的前男友已经有新的爱人，而最近她才发现她跟她的前男友竟然住在一个小区，每天看着他们牵手笑得很幸福的样子她总觉得很难过，她无法祝福他们，她总觉得那样的幸福原本是该属于她的，只是她不小心把幸福弄丢了。

　　在主持人发表自己对此短信感慨，并安慰那位署名寂寞的女生的时候，安然下意识的转头看着苏奕丞，只见他的表情一如刚刚，丝毫没有为此所动，专注的看着前方的路况，手依旧握着她的，力道不轻不重。

　　主持人为那女孩送上的是一首《丢了幸福的猪》姜玉阳的嗓音略有些伤感，整个音乐的曲调并不欢快，带着低低的哀愁。

　　把自己的爱丢到了别处，

　　谁能体会这撕心的苦。

　　如果爱情的路还可以再铺，

　　我不会让你再为我哭。

　　如今剩一个没用到不可原谅，

　　丢了自己的幸福的猪。

　　曲子收尾，车子也缓缓开进军区大院，安然伸手将收音机关掉，看着前方那些红门大院门口站着笔直的勤务兵，然后看着苏奕丞缓缓将车子在苏家大院停下。转头微笑的看着安然，只说道：“下车吧。”

　　安然点点头，却在临下车前忍不住问道：“当初你们是怎么弄丢爱情的？”


第七十二章　枕边絮语

　　苏奕丞愣愣的看着她，好一会儿没说话。

　　安然突然觉得自己多言了，他不曾多问她跟莫非间的一切，她又有什么资格来质问他的？

　　有些自嘲的弯了弯嘴角，笑道，“我随口问问，别介意。”说着，伸手去开了车门直接下车。

　　勤务兵小张从门口迎上来，看着安然笑笑咧咧的朗声唤道：“嫂子好。”

　　安然被叫得有些发笑，同样回道：“小张好。”

　　小张有些不好意思的挠挠头，嘴巴大大的裂开着，单纯的有些可爱。

　　苏奕丞从车上下来，提着小行李包，笑着朝小张问道：“小张，我爸回来了吗？”

　　“报告，首长还没回来，听说这再几天就有军事演习，所以最近首长回来得都比较晚。”小张一脸认真的说道，两手放在两侧，身子绷得笔直。

　　苏奕丞点点头，过来牵着安然的手，“进去吧。”

　　安然回以一笑，点点头，任由他牵着两人朝院内进去。

　　进去的时候秦芸在厨房和阿姨忙碌着中午的午餐，听闻外面动静，围着围裙就出来了，见到安然和苏奕丞两人，脸上满是笑意，“安然回来啦，先坐会儿，先坐会儿，饭等下就好。”说着就忙着回了厨房，催赶着要加快速度。

　　苏奕丞看着母亲消失在厨房，又转头看了眼安然，好一会儿，才说道：“你说我妈她刚刚是不是没看到我啊？”

　　安然不解的看着他，“什么意思？”他这么大的一个人，而且跟她站在一起，婆婆能看到她，怎么可能看不到他？

　　“以前我一回来她就阿丞啊阿丞的，你听到了吗，她刚刚说安然回来啦！”苏奕丞说道，那表情幼稚的可以，像是委屈，像是抱怨。

　　“噗哧——！”安然一个没忍住，嗤笑了出声，歪着头好笑的看着苏奕丞，说道：“苏领导，你这是吃醋吗？”

　　苏奕丞摸了摸鼻子，纳纳的说，“只是感觉被冷落了。”

　　安然笑得更欢，从来不觉得在他那一本正经的外表下还有这么可爱的笑心思。然后突然，嘴上一热，她再也笑不出来，因为苏奕丞已经身体力行以吻封缄，吞下她所有的笑声，和自己的羞窘。

　　安然睁大眼，被他这一招弄得有些手足无措，反应过来忙不迭的拍着他的肩膀，真的是疯了，他也不好好现在这是在哪，婆婆就在厨房，出来就可以看到，这要是让婆婆看到自己跟他这样，那他还让不让她见人了啊！

　　“唔唔，苏……苏奕丞，你……你放唔，放开我唔唔……”被吻得七荤八素的，安然一句话都说不上来。

　　可是苏奕丞完全没有要放开的意思，一手搂着她的腰，让她整个贴合着自己，另一只手扣住安然的后脑，然后加深这个吻。

　　挣脱不开，安然反而被吻的晕头转向的，自己也因为他的吻而慢慢动情，忘了自己现在身处何处，手缓缓的环上他的脖颈，闭着眼，回应着他的热吻。

　　“额，太太，您站着门口干什么，不是说要端出去开饭吗？”阿姨端着菜正准备出去摆桌，却看见秦芸鬼鬼祟祟的藏在门后面，探头朝外面看着什么，嘴里还嘀嘀咕咕说着什么，脸上别说笑得有多欢。

　　“哎呀。”秦芸被吓了一跳，转过头，有些斥责地说道：“你这么大声干什么。”

　　再转头想看外面那对吻得火热的人的时候，只见儿子正似笑非笑的朝她这边看着，而她那儿媳妇此刻正埋头在她儿子怀中，小手不停的拍着儿子。

　　见状，秦芸第一时间表明态度，忙说道：“你们继续你们继续，饭还没好，还没好，另外我什么都没看到，真的什么都没看到。”说着就忙关上厨房的门。

　　看着怀中羞窘到不行的人，苏奕丞的心情打好，小声的凑到她耳边说道：“好了，妈妈进去了，咱们继续？”

　　安然猛的抬头，忙从他怀里退出，还继续，那要真的得挖个坑把自己埋了才行，狠狠的瞪了他眼，忙转身往苏奕丞的房间跑去，她得赶吃饭前再重新整理下那被苏奕丞扯乱的衣服和头发。

　　再从房里出来的时候秦芸和阿姨已经将饭菜碗筷全都摆放好，看着安然出来，两人还不约而同的朝她暧昧的笑了笑。

　　安然爆红着脸低低叫了声妈妈，然后在苏奕丞身边坐下。苏汉年和苏文清因为师部里准备演戏的事中午并没有回来。

　　饭桌上，秦芸一如上次，热情的给她布菜，直说她太瘦，要多吃点，说着并数落起苏奕丞来，说老婆是娶来疼的，怎么被他养的就是不见长肉。

　　苏奕丞摸了摸鼻子，看了安然眼，然后再转头看着桌上的这一桌子才，也夹了好大一块肉放到安然碗里。“来，多吃点肉。”

　　安然看着那一碗简直有半碗菜的饭碗，简直是欲哭无泪，她瘦是因为她的胃口不大，现在这么多，她哪里吃得完啊！

　　吃过饭秦芸便拉着安然聊天，婆媳俩说说笑笑倒也很有话聊。不过没聊多久，安然就觉得自己快有些招架不住，因为秦芸问她打算什么时候声，这还不等安然回答，自己又笑着说道，看着他们俩现在这样恩爱的样子，估计自己抱孙子的时日也不早了，然后看看安然，再看看安然的肚子，好半天嘀咕了句什么，安然第一次没听到，还傻傻的问了遍，秦芸然后暧昧的朝她笑笑，说，说不定你肚子里已经有我大孙子了。

　　安然当初就囧然了，一句话也说不上来，脸更是红得跟熟透了的红苹果，那叫一个好看。

　　最后苏奕丞从房里出来，说要带安然去大院周边看看，这才解救于安然于水火之中。

　　见儿子要带安然出去，秦芸自然没有意见，一个劲的点头，并嘱咐苏奕丞好好带安然看看。

　　安然出了大院走好一段脸上的红晕都没缓过来，看的苏奕丞扬着笑脸心情大好。

　　安然娇嗔的白了他一眼，甩开他的手，自顾的快步走上前，心里懊悔着，早知道这样就不跟着回来了。

　　苏奕丞莞尔，上前牵过她的手，说道：“走吧，我带你去后山那边看看。”

　　两人牵手沿着那泥石路过去，道路两边很宽，是黄泥土地，泥沙很多，路面上有些碾压过的痕迹，应该是大型的车或者机械经过后才造成的。

　　其实道路两边的风景很美，一望无际青色的水稻田，抬头则是城市中少见的碧蓝天空，这里的环境很好，呼吸过来，空气的是干净的。

　　其实苏奕丞口中那所谓的后山并不算高，200米不到的海边，盘山上去有一条修建好的公路，山间有当地农民在这务农，而上去了再眺望下面，可以看到不远处部队在远处训练，隐约还能听见他们大声的喊着口号，气势很恢宏，就这样看着听着略有些震撼。

　　“你当初怎么没有当兵？”安然转身问身边的苏奕丞，苏家两代从军，算是典型的军人家庭，按理这样的家庭里出来的孩子去当兵那才是正常的，而他却是弃军从政，弃武从文。

　　苏奕丞一愣，眉睫因为这个问题而微微皱了皱，好一会儿转头看着安然道：“我需要挑战，在一个环境待久了就会对这个环境产生抵触，从小军事化的生活让我跟正式部队里的兵没什么差别，做了十几年的兵，我想换个新环境，与之完全不相同的环境。”

　　“你很成功哈，现在是领导，多少人想巴结你呢。”安然调侃得说道。

　　苏奕丞转过身，与她面对面，好笑的看着她，说道：“那你要巴结我吗？”

　　“你需要我巴结吗？”安然微笑的反问。

　　苏奕丞不置可否的点点头，“当然。”

　　安然也了然的点头，又歪着头想了好一会儿，故作苦恼地说道：“我好像没什么要巴结你的呢，怎么办？”

　　闻言，苏奕丞皱了皱眉头，“哎呀，这个确实有些不好办。”

　　安然被他的模样逗笑，然后一脸正气地说道：“你是人民公仆，怎么好意思要老百姓巴结你，苏先生，为人民服务是你的使命才是哦！”微微嘟着嘴，表情一脸的认真。

　　苏奕丞点点头，直说道：“有道理。”然后看了她会儿，又说道：“我想我知道怎么做了。”

　　安然好奇，下意识的反问：“什——”么字还没有出口，她的嘴已经被人堵着，然后一个字都再也说不出来，一如中午的热吻，苏奕丞闭着眼吸吮搅拌着她的，手，缓缓的抚上她的纤腰。

　　安然有些气恼，却躲不过她的热吻，在他的挑逗下，那粉舌也只能随着他一起起舞。

　　也不知道过了多久，苏奕丞终于餍足，这才放开她，胸口起伏着，呼吸也有些急促和紊乱，拥着安然两人静静的呆着。

　　好一会儿，安然终于在他怀中调适好自己的呼吸，然后有些埋怨的拍了拍苏奕丞，说道：“你干嘛老这样搞突袭。”还好这边没什么人，不然又叫人看了去，她真的是丢脸丢到家了。

　　苏奕丞低笑，任由着她拍打自己，不痛也不痒，然后带着笑意在她耳边低声说道：“你刚刚嘟着嘴的样子，好像是在邀请我吻你，所以为了顺应人命要求，我这人民的公仆，当然是责无旁贷。”

　　“我哪里有！”安然抗议，杏目瞪着他，自己都没有发现，此刻那小嘴又不自觉的噘着。

　　苏奕丞失笑，看着她认真的问道，“你又在邀请我吗？”

　　安然下意识忙捂住嘴，娇嗔的瞪了她眼，红着脸背过身去。

　　当他们在回大院的时候已经是傍晚，夕阳落在山后，那晚霞的余光映红了整个天际。哨声号角从远处传来，战士的口号也喊得特别响亮。

　　勤务兵小张看了他们依旧是朗声唤他们大哥大嫂，憨实的笑容特别能感染人。

　　只是大院门口停着的车让苏奕丞略微愣了愣，眉头有些不太舒展的紧蹙起来。

　　安然发觉他的异样，转头看了看那车子，是辆奥迪，她不懂车子，看不懂是什么型号有什么问题，问道：“怎么了，车子有什么不对吗？”

　　苏奕丞摇摇头，转头问小张道：“凌市长过来了？”车子没有什么不对，不过那车牌是市委的，而这车是凌市长的座驾。

　　“嗯，正在屋里同夫人说话呢。”小张回道。

　　苏奕丞点点头，转头对安然说道：“进去吧。”

　　安然没多说什么，点点头，跟着他进了院子。

　　进去时，凌市长和秦芸正坐在客厅说话，矮几上放这杯茶，腾腾还冒着热气。客厅里的两人见他们回来，脸上扯着笑。

　　苏奕丞淡笑的回应，直直朝客厅过去，说道：“凌伯伯来找我爸下棋吗。”

　　凌川笑着点点头，“是啊，本来想找他杀几盘，没想到他最近要忙演习。”看向站在苏奕丞旁边的安然，眼里有种说不出愁绪和感慨。

　　安然笑着朝他点点头，礼貌的唤道：“凌伯伯。”

　　凌川点点头，然后又突然想到什么似得，又问苏奕丞道：“对了，身子好些了吗，没大碍吧。”

　　苏奕丞过去在他对面坐下，笑着点点头，“没什么事，都是老毛病，不要紧。”

　　“你小子可要吧身子给我养好，你可是我的左右手，这两天你不在，我一时还真没法适应，看来真的是老了，老喽。”凌川略有些感慨的说道。

　　“咱们这辈也该老了，忙忙碌碌几十年，孩子都这么大了，能不老嘛。”秦芸说道，然后站起身来，笑着朝安然说道：“来，安然，到厨房来帮妈妈准备晚饭，顺便咱娘俩说说悄悄话，别让这俩爷们听了去。”

　　安然点头，顺应地说道：“好。”

　　客厅里只剩下苏奕丞和凌川，两人静默了会儿，凌川率先开口，说道：“奕丞，你来陪我下一盘吧，我们也好久没有下过了。”

　　苏奕丞点点头，“好。”起身进书房将那象棋端出来，摆好棋局。

　　凌川执红旗先走，苏奕丞跟上，开局很平常，两方势均力敌看不出谁更胜一筹。

　　将车调出，直接落至对方的关口，压制着那预上跳的黑马，凌川略有些感叹地说道：“如果没有当初，你说你是不是早就是我女婿了呢？”

　　苏奕丞看了他眼，将炮上拉，只淡淡的回应，“世事难料。”

　　“是啊，世事难料啊！”凌川赞同的点点头，他当初也没想过竟然最后会弄到与女儿解除了父女关系。几年没见，现在纵使知道她回来，却也不曾再见一面。

　　苏奕丞没说话，专注的下着棋。

　　“她……找过你吗。”凌川问道。

　　苏奕丞没有抬头，他知道他问的是凌苒，淡淡的点头，“嗯，见过了。”

　　“奕丞，你对她还有情份吗？”凌川忍不住问，这些年来他身边从未出现过别的人，他一直以为他对凌苒还留有旧情，甚至奢想过他还会是他的女婿，虽然晚了几年。可是他没想到的是他竟然突然结婚了，之前一点预兆都没有。

　　苏奕丞看了他一眼，拉过车直接下沉，落子，然后淡淡的开口，“将军。”

　　凌川一愣，回过神，低头看这棋盘，微微愣了愣，刚刚他完全没有心思放在棋子上，没想这才多久，自己已经被直接擒了将帅。

　　就在凌川略微晃神的时候，苏奕丞淡淡开口，只说道：“我现在只当她是您女儿。”

　　凌川抬头，看着他那平静淡笑的脸，一下不知道该说什么。是啊，他怎么敢再苛求经过那样的事之后他还能对她留有什么情份呢。

　　凌川苦笑的摇摇头，说道：“罢了，罢了，是我多想了。”

　　苏奕丞没接他的话，脸上依旧是刚刚的表情，只说道：“凌伯伯晚上留下来吃饭吧，晚上正好跟我爸他好好切磋两盘。”

　　凌川无力的摇摇头，自嘲打趣地说道：“不了，不了，再留下来怕是要被你们父子两杀个片甲不留了，我看我这还是得赶在我还有一兵一卒的情况下赶紧回去，还不至于死的太难看。”今天不过是想过来看看问问，下棋不过是个幌子，现在该问的也问了，也是改回去了。

　　苏奕丞笑，“凌伯伯说笑了，刚刚是我侥幸了。”

　　凌川站起身，临走前拍了拍苏奕丞的肩膀，说道：“这两天好好把身子养好，争取早日回到岗位，另外，下周市委要针对科技城开会进行投票了，到时候准备好发言吧。”

　　苏奕丞点点头，送着他出去。

　　晚上吃过晚饭苏文清和苏汉年才从部队回来，安然陪着两人说了会儿话这才回了房，而苏奕丞则被叫进了书房。

　　安然坐在房间里的书桌前随手拿了本书翻看着，打发这略有些无聊的时间。

　　林丽的电话在这个时候进来，说程翔回来了，她跟他说了安然同事的事情，程翔说没问题，让安然的同事到时候直接联系他，他帮忙看看有什么风险比较小又适合投资的。

　　那找程翔参考投资的事本来不过就是个借口，此刻安然也只能胡乱的应着，“好，我到时候将程翔的电话给她，让她直接跟程翔联系。”

　　林丽爽快的应下，接着两人又说了些其他无关紧要的事情，然后安然听见电话那边程翔叫林丽的声音。

　　“哎呀，不跟你说了，我们加小翔子叫我。”林丽说着便想挂电话。

　　“等等林丽！”在她挂上电话前安然突然叫道。

　　林丽一愣，问道：“怎么了？还有什么事？”

　　“额，没，没什么。”安然踟蹰，不知道为什么，心里总觉得有些怪异，一种说不出来的感觉。

　　“嗯？”林丽疑惑的闷哼。

　　“你，你跟程翔还好吧？”安然试探的问道。

　　“嗯？有什么该不好的吗？”林丽被问得有些云里雾里的，有些听不太明白。

　　安然只觉得自己问多余了，他们认识十多年，程翔的人品不该信不过的，应该是自己多心了，“没，没什么了，这不是看你之前因为短信的事而有芥蒂嘛，所以随便问问。”

　　“哎呦，都是误会嘛。况且这次程翔回来，还给我带了一条特别漂亮的水晶手链，改天给你看看哈。”林丽有些兴奋得说道，声音里都有那藏不住的喜悦。

　　安然轻笑，放下心来，说道：“你就会欺负我，整天跟我炫耀你们家程翔有多疼你。”

　　“你们家苏先生不疼你吗？”林丽反问，然后作势说道：“这样吧，改天把你们家苏先生约出来，姐姐替你好好教育教育他，要让他知道，你这边也是有人的，别想欺负了你去。”

　　“呵呵。”安然嗤笑出声，连连说道：“好好好，改天让你来教训他，让他知道我后面还是有很强大的后盾的，看他还敢不敢欺负人。”

　　“嗯，必须的。”

　　两人又闲扯了会儿，然后这才挂了电话。

　　关了手机，安然有些失笑的摇头，重新将手上那拿着的散文集拿过来翻看起来。突然，有人从身后将她圈抱住，惊得安然一下叫了出来，“啊——”

　　那人低笑，呼吸全洒在她的耳畔。

　　安然转过头，只见苏奕丞正好笑的看着她，不禁娇嗔的白了他眼，“吓死我了，你走路都没声音的吗？”他是什么时候进来的，她一点都没有听见动静。

　　“怎么，你在说我坏话吗？”苏奕丞拥着她好笑的问道。

　　“我才没有。”安然否认，她才不是那种长舌的人，也没有在别人背后都坏话的习惯。

　　“是吗？”苏奕丞挑眉，反问道：“那我什么时候欺负你了吗？对你不好吗？”

　　安然一愣，明白他是刚刚听到了自己跟林丽讲的电话，然后小脑袋一转悠，先发制人道：“你偷听人家讲电话！”

　　“你并没有锁门，况且这里也是我的房间，算是我们两人的公共场所，是你在公共场所讲电话。”而且讲的很大声，他想不听到都很难，这样又怎么能算得上是偷听。

　　“我……”安然语塞，确实如此，“可，可我是跟林丽开玩笑的啊，你不必当真。”

　　苏奕丞皱眉，“是吗，可是听那你朋友的口气不并不是开玩笑啊，她是说下次见了我要好好教训我是吧？”

　　安然略略的往身后靠去，她总觉得有些不好的预感，尤其在两人靠得这么近的时候，尤其是在这房间里只有他们没有别人的时候，尤其是在这样大晚上的时候！

　　苏奕丞自然是看出了她的意图，不动声色的往前靠了靠，拥着她的怀抱更是紧了紧。脸色依旧是刚刚那微怒的表情，眼睛直直的望着她与她对视着。

　　安然下意识逃避着他的眼眸，有些心虚的说道，“我，我要去洗澡了。”说着，并挣扎的想挣脱开苏奕丞的怀抱。

　　苏奕丞不放，定定看着她，因为安然的挣扎，两人的肢体相互摩擦着，她的柔软他的坚硬，一种明显的对比。心里有股火焰迅速上窜，欲望随之而来。嘴角那若隐若现笑意一下变得有些僵硬不自然，而那深邃的双眸此刻染上了种炙热的火焰，那热度，灼烧着自己也灼烧着她。

　　生理上的变化那是明显的，安然自然是感觉到了，刚刚的那种预感来得更猛烈，她知道，自己要是现在不走，估计待会儿会死得很凄惨！

　　“放，放开我，我真要去洗澡了。”安然有些讨好的说道。

　　苏奕丞定定的看着他，手上力道更加重了些，好一会儿才吐出两字，说道：“不放！”

　　安然不安的咽了咽口水，身子不停的往后靠去，“你，你你你想做什么？”

　　“你不知道我想做什么吗？”声音已经略有些暗哑，可是那嘶哑的嗓音在这个暧昧的空间里显得特别的魅惑人心。说罢，苏奕丞将她拉回，两人的身子因为拥抱而紧密的贴合着，生理上的变化是明显的。

　　安然脸红得更厉害些，身子不安的扭曲着，装糊涂道：“不，不知道。”她当然知道他想干什么，不过要她是怎么也说不出口的。

　　苏奕丞邪魅的低笑，突然一个用力将她打横抱起。

　　“呀——”安然惊呼出声，手忙环住他的脖颈，“你，你做什么！”太过突然，吓了她一跳。

　　“做爱！”苏奕丞脸不红心不跳的说完，然后直接抱着她压到了床上，然后身体力行的做了起来。

　　门外秦芸煮了汤圆做夜宵，这才端到门口，手才抬起还没有落下，便听见房内细细传来那种暧昧的声音，忙收回手，脸上的笑意大大的，赶忙端着汤圆往回走。

　　客厅里苏文清坐在沙发前，手里还拿着为这次演戏准备的军事地图，而前面的矮几上，放着碗汤圆，还腾腾冒着热气。

　　见秦芸端着汤圆进去又出来，推了推那架着的眼镜，说道：“孩子们不喜欢吃啊？”其实他也不太喜欢，这东西太甜腻了，可这话他可不敢说，家里这老婆子就喜欢吃甜腻的东西，还觉得全世界的人都跟她一样。

　　秦芸笑笑嘻嘻的在丈夫身边坐下，那嘴上的笑容都裂开成朵花了，将托盘放到矮几上，自己端过碗汤圆边吃边说道：“他们正忙着呢，顾不上吃了，厨房里还有，待会忙完让阿丞自己热着吃。”

　　“嗯？”苏文清疑惑，“他们不是放假吗？还带工作回来？”说着并放下手中的地图教育秦芸道：“你也是，不说说他，这工作固然重要，可身子要是垮了，那更是何谈工作啊！”

　　秦芸没好气的白了丈夫一眼，说道：“他们哪里是忙工作啊，忙别的呢。”

　　苏文清愣没有反应过来，眉头皱得更紧了些，疑惑写满了整张脸，“什么别的？”

　　秦芸真有些被丈夫的不解风情给打败，好笑又好气的低咒了句，“榆木脑袋！”然后凑近他说道：“再不久啊，我们要抱孙子了。”

　　苏文清一愣，好一会儿反应过来，自然是明白她的意思，不过重点不在这，而是那句孙子，“真的？”跟他一部队一大院的，到他这年纪，哪个不是子孙满堂的，就好比前院的老徐，整天跟他炫耀说自己孙女多可爱，还会唱歌还会跳舞，整天爷爷爷爷的缠着他叫，哼，他这根本就是故意在他面前炫耀，不过那孩子可真够灵活的，长得又漂亮，看着就讨人喜欢，只是阿丞迟迟不结，更别说抱孙子了，不过现在好了，这媳妇也娶了，那他离抱孙子的日子也不远了，到时候他也抱着孙子去那老徐家，到时候看是他孙女灵活还是他孙子聪明。

　　“当然是真的。”她可是天的真真切切，而且这安然她看着也喜欢，“再说了，他们这才刚结婚，先婚燕尔嘛，自然多亲热。”

　　“有道理有道理。”苏文清符合的点点头，脸上也是一脸的笑容。

　　“来，这碗给你。”秦芸说着把托盘上另一碗汤圆给苏文清推过去。

　　苏文清一愣，嘴角抽搐了下，只干笑着说道：“那个，我这还没吃呢，晚上吃太多不好。”

　　秦芸看了他眼，只说道：“那快点吃啊，你们当兵的不是最忌讳浪费粮食嘛。”说着，端着那剩下的还有半碗汤圆朝餐厅走去。

　　而苏文清看着那两碗汤圆，愣了好半晌，才清叹了口，认命的端起来吃着。

　　安然昏昏沉沉的觉得有人将她抱起，不过她实在是没有多余的力气再反抗，昏昏沉沉的眼皮的抬不起来。只觉得有人抱着她，怀抱很温暖，然后被放进那温水中，身上的酸痛一下舒缓了好多，意识其实是清醒的，但是眼睛真的就睁不开，身上一点力气都没有。身子被人擦拭着，她可以感觉到，那动作很温柔。

　　她也不知道洗了多久，只感觉又是一次悬空，再被放开的时候已经躺在床上，有人在替自己穿衣服。然后再让她躺下，她只觉得又困又乏，躺下后便要睡去，意识也一点点抽离，在她迷蒙间她似乎听到有人在她耳边说话。

　　“我弄丢过一次爱情，这次，我不想再丢了自己的幸福……”


第七十三章　醉后凌苒

　　昨晚真的是累着她了，睡的竟然没有听到早上的起床号，再醒来的时候已经快早上9点多了，身边苏奕丞早已经没了人影。

　　有些狼狈的洗漱换好衣服，再出来的时候房子里只有阿姨在院子里打扫着。

　　那阿姨见安然起来，忙说道：“少奶奶起来啦，太太刚出去了。”

　　安然点点头，朝她笑笑。

　　阿姨放下手中的扫帚，朝她过来，说道：“少奶奶肚子饿了吧，今天太太一早熬了粥，见你没起，现在还在炉子里温着呢，我去打过来给你吃。”说着就洗了洗手忙进了厨房。

　　安然跟着见去，原想帮忙做点什么，却被她赶了出去，说是厨房油烟太重。

　　百无聊赖的坐在餐桌前，心里嘀咕着苏奕丞去了哪，这屋子里里外外都没见到人影。

　　阿姨端着粥出来，边说道：“少奶奶，这是太太早起熬得燕窝粥，来，小心烫。”

　　安然接过，朝她笑笑，“阿姨，你还是叫我安然吧。”少奶奶少奶奶叫的，咋叫咋不习惯。

　　阿姨笑笑，点点头，催促道：“来，趁热吃，太太说你得好好补补，太瘦了。”

　　安然汗颜，她不胖，倒也不至于太瘦，拿过勺子，小口小口舀着吃着，粥很甜，和稠，糯糯的，而她向来嗜甜，这样的粥很是对胃。

　　待安然吃完早餐，也不见苏奕丞或者秦芸回来，在花园里陪着阿姨浇了会儿花，而后跟阿姨说了声一个人便出了门。沿着大院周边走去，耳边时不时可以听到训练场那边传来的喊声，几个干部孩子周末没课，此刻正三三两两的从安然身边跑过，看架势，似乎在玩兵抓贼的游戏，有些乐不可支。

　　沿着房子走到了一活动中心，露天下放了好多强身健体的公共设备，跷跷板，转轮，单杆，双杆等等，有几个妇女坐在一旁聊着，看穿着，应该是某干部家里的保姆或者阿姨。几个孩子高兴的围着转着玩，欢声笑语的，心情很是不错。

　　安然无所事事，却也不知道去哪，对于这里她完全的陌生，甚至有点害怕，因为好多院子门口都站着勤务兵，而且各个面色严肃，让人不由得有些敬畏。

　　几个孩子跑跑闹闹玩着，安然盯着院中的一颗大槐树看的有些出神，没有留心，一个孩子笑闹着朝她撞来，待安然反应过来的时候已经来不及闪躲，两人直直的撞上，那孩子的力道很重，撞的直接一屁股坐到了地上，而安然也被撞得脚下一个不稳，顷刻便要朝身后倒去。

　　“啊！”下意识的惊叫，完全是出于本能。尖叫的同事安然有些认命的闭上眼，准备等待那即将到来的疼痛。

　　突然，只觉得身后一暖，而后那原本该来的疼痛没来，安然直接跌进一个温热的怀抱，有人，从身后将她抱住，让她免于跌倒的窘境。

　　“小姐，你没事吧？”

　　温厚的声音在安然耳边响起，安然这才猛的反应过来，忙从那人怀中退出，转头，忙说道，“额，没，没事，刚刚真的是谢谢你。”这才将人看清，男人有着浓黑的眉毛，国字脸，穿着西装，一副精英打扮，头发被梳理的一丝不苟，说不上有多帅，却挺有味道。

　　男人朝她笑笑，目光没有在她脸上停留，转身将那跌坐在地上的男孩拉起，板着脸，训道：“怎么这么毛毛躁躁，撞到人了还不赶紧道歉。”

　　那小男孩揉了揉跌疼的屁股，坚强的并没有落泪，朝安然小声地说道：“对不起！”

　　安然微笑的摇摇头，眼尖的看见他那跌破了皮还在流血的手，忙说道：“你流血了，疼不疼，阿姨带你去包扎下好不好。”

　　男孩摇摇头，怯怯的看着安然身边的男人。

　　只见安然身边的男人抱歉的朝安然笑笑，说道：“抱歉，是孩子太调皮了。”

　　安然这才反应过来，原来这男人是这孩子的家长，忙笑着说，“没事没事，孩子总是爱玩些的，是天性嘛，对了，您待会还是带孩子去包下手吧，别感染了。”

　　男人点点头，转身看了男孩一眼，眉头微微皱了皱，好一会儿朝他伸出手。那男孩似乎有些怕他，不敢与他对视，却还是怯怯的将手递过去。

　　就在那男人牵着孩子准备同安然告别的时候，突然身后传来苏奕丞的声音。

　　“安然。”

　　转过头，只见苏奕丞站在离他几步外，头发被风吹得有些乱，一身休闲的装扮。

　　“奕丞。”安然朝他笑笑，转身朝他过去。

　　苏奕丞看了看她，又注意到那边站着的男人，突然脸色微变，那嘴角的笑一下僵了在哪。

　　男人也看过来，对上苏奕丞的眼，也微微一愣，脸上的表情一下变得有些奇怪起来。

　　安然注意到两个人的变化，试探的问苏奕丞道：“你们认识吗？”

　　苏奕丞这才缓过神来，转过头，只对安然说道：“走吧，郑秘书来了电话，下午有个会我必须要去，我们可能要提前回去了。”

　　安然点点头，转头看了眼那站着的男人，稍点了点头，转身由苏奕丞牵着离开。

　　男人看着那慢慢远去的身影，好一会儿才低头同自己那牵着的孩子说了句，“走吧。”

　　一路上，气氛有些尴尬，苏奕丞一直沉默着，安然却不知道该说什么，只是这样愣愣由着他牵着。看刚刚他跟那男人的反应，两人应该是认识的才是，不过如此看来，似乎关系并不怎么好。

　　再回到苏家大院的时候秦芸已经回来，正和阿姨俩在院子里准备杀鸡，这鸡是她刚刚去抓了正宗老母鸡，准备中午杀了炖鸡汤给安然补补身子。可是着鸡还没杀成就听闻两人说这就要回去了，那好心情立马就散了去，却也知道工作的事并没办法，只叮嘱两人有空多回来看看，还说这鸡汤明天杀了炖了给两人送去。

　　一路上苏奕丞专注的开着车，脸色微微紧绷着，不若以往的温和，一副生人勿近的样子，看着有些可怕。

　　“工作很急吗？”气氛尴尬的有些诡异，安然试图找点话题来打破转头的寂静。

　　苏奕丞似乎没听到似的，眼睛直视专注的开着车。

　　“奕丞？”安然试探的唤道。

　　苏奕丞这才恍过神来，愣愣的转头，问，“呃，你刚刚说什么？”

　　安然定定的看着他，最后摇摇头，说道：“要不换换吧，我来开车，你看上去有些心不在焉。”

　　苏奕丞摇摇头，朝她笑笑，说道：“没事，刚刚在想事，没注意听。”

　　安然轻叹了声，说道：“你跟刚刚那男的认识是吗。”

　　苏奕丞看了她眼，点点头，没有否认，“他是机关大院的，隔不远，见过几面。”

　　“恩。”安然点点头，没再多问，她一直觉得，他愿意说的话自己人会跟她说，要不是愿意说，那问了也是白问，自讨没趣。转移开话题，问道：“下午的会很急吗？”

　　“2点的会，不过得过去做下会前准备。”苏奕丞据实说道。

　　“待会儿吃了饭再过去吧，医生说你的三餐要正常。”这两天稍微好点，要是再饿出个什么问题，那就得不偿失了。

　　苏奕丞看了她眼，点点头，嘴角浮起淡淡的笑。

　　再从大院回到市区公寓的时候正好11点，因为知道他赶得及，安然趁他进去换衣服的时候赶忙抓紧时间来下了碗面，清汤小菜，加个蛋花。

　　苏奕丞梳洗好换过衣服出来的时候，安然正打好蛋花然后散在那清汤面上，见他从房里面出来，忙说道，“来，吃了再过去吧。”说着，将汤面直接端到吧台上。

　　苏奕丞点点头，过去在那高脚凳上坐下。喝了口汤，其实味道只能算是一般，但是心意十足，让他觉得这碗面特别的鲜美可口。赞赏的点头，朝她说道：“味道很好。”

　　安然淡淡的浅笑，在他对面坐下，手托着腮，看着他吃，什么也不做。

　　苏奕丞吃得很快，但是吃相很优雅，没有一点把汤汁洒到外面，就连碎屑也没有。

　　吃着，突然夹了块蛋花朝安然递过去，示意她张嘴。

　　安然摇摇头，“你吃啦。”这样亲密的举动让她多少有些不自在，脸儿微红。

　　苏奕丞并没有把筷子收回来，夹着蛋花坚持要她吃下。

　　真的是有些被打败，执拗不过他的坚持，安然只得张口把那蛋花吃下，脸因为皮薄，红扑扑的厉害。

　　苏奕丞满意的笑笑，然后又从碗里夹了块朝她递过去。

　　安然蹙眉，却还是无奈的张口吃下，待苏奕丞再夹第三块过来的时候，安然佯装生气一脸严肃地说道：“苏奕丞，你这是嫌弃我做的太难吃，所以不要吃吗？”

　　苏奕丞愣了愣，似乎没想到她会出这么一手，摇摇头，低头大口将剩下的汤面和蛋花，甚至面汤，全都吃进了肚子里，然后放下碗筷，认真的看着安然说道：“我媳妇儿做的面是最好吃的面，以后有多少我吃多少。”

　　安然被他那认真的表情逗笑，不去理会他，收拾了碗筷直接放进了洗碗池。

　　再看看手表，确实是没有多余的时间再留下来，苏奕丞拿过公文包，朝安然说了声，然后直接出门去。

　　‘碧湖园’的案子在施工建设，顺利的话下个月将进入第二期工程，而市委政府大楼的案子她也已经退出，此刻的她算是清闲得有些无聊。

　　回到书房将那完成了四分之一的设计图稿重新拿出来，她喜欢把每张设计图冲头画到尾，纵使这个案子她失败了，起码这也算是自己对自己的一种交代。

　　灵感其实是一种非常渺茫可遇不可求的东西，当初想了好久，构图好多，参考好多，花了近半个月的时间才画得七七八八，现在也许是没有了心里负担，今天下午，安然画得特别的顺，几乎没有断链，一个下午，竟然画好了图稿大半，甚至相比起之前，这次的设计她更为满意。

　　突然门铃在这个时候响起，胡玲玲响着，安然放下画笔，略带着点疑惑的朝大门过去。

　　她并不知道是谁来找，不过应该是找苏奕丞的，因为这是苏奕丞的房子，而她是最近搬进来的，甚至并没有告诉过别人自己住这里。

　　从猫眼里望去，只见凌苒站在外面，身子歪歪斜斜的，整个人有些站不太稳。安然伸手去准备将门打开，却在手握住门把的时候一下就踟蹰了，她直觉该离这个凌苒远一点，其实她似乎待人并不单纯，她不曾一次大方的同她说她与苏奕丞之间的一切。

　　门铃依旧胡玲玲的叫嚣着，大有那种你不开门呃并不罢休的决心。安然踟蹰再踟蹰，最后还是伸手将门打开。

　　才开门，安然只觉得闻到一阵酒气，味道浓烈得有些熏人，让人觉得难受。

　　凌苒似乎有些醉了，整个人醉眼迷蒙的。

　　“凌小姐？”安然轻唤的叫她。

　　凌苒歪歪斜斜的站着，看着她，眼皮似乎颇有些沉重，一眨一眨的。整个人摇摇晃晃的，似乎随时都有可能瘫坐跌倒。

　　还真的是怕她一个不小心真的跌倒了，安然只好伸手扶着她，“来，先进来吧。”

　　凌苒将整个人挂在安然身上，又哭又笑的抱着安然说道：“安然，我好难受，真的好难受。”

　　虽然她并不重，看起来也很瘦，可是这样一个大人的力量压到安然身上，安然真的是有些吃不消，况且，她还不消停，真醉得厉害似得，摇摇晃晃的。

　　“呼——”好不容易将她扶到客厅沙发上坐下，安然长长叹了口气，转身准备去给她倒杯水，可没想，这才转身想走，手又紧紧被她拉住了。

　　“你先放手，我去给你倒水，你现在这样，喝点水会舒服一点。”安然说道。

　　凌苒摇头，手紧抓着安然却不松开，脸上一脸委屈的看着她，说道：“安然，我难受，好难受。”

　　“你难受是因为你喝醉了，你先放开，我去给你冲杯解酒茶，喝了会舒服一点。”安然真的是有些被打败，这按理说她跟她只见过两面，根本就算不上朋友，可她现在这样喝醉了跑来找她，这又算怎么回事！安然心里琢磨着，或许，她该打电话给凌琳，让她来接人。

　　凌苒摇头，用手指着自己胸口说道，“我没有醉，我是这里难受，特别难受！”

　　安然看着她，不知道该说什么，手被她拉着，却又走不开，只得在她身边坐下。

　　“我好爱他，真的好爱他，即使离开了7年，可是我无不每时每刻都在想着他，想着我们过去一起生活过的日子。我好后悔，好后悔当年为什么要喝酒，我明明知道自己不会喝的，不然，不然也不会有那样的事情。”说着，凌苒有些悲戚的哭了起来。

　　安然没说话，因为知道她口中的那个他应该指的是苏奕丞，她是苏奕丞的前女友，而自己是苏奕丞的现任妻子，前女友来找现任妻子哭诉说有多爱自己的老公，多后悔当年分手，对于这样的情况，她完全不知所措，因为完全没有经验。

　　哭着，凌苒突然抬起头，环顾着整个房子，然后突然又痴痴的笑了开来，说道：“你知道吗，这屋子里的一切全都没有改变，依旧是当初的装扮。”

　　安然蹙了蹙眉头，环视整个房子的装扮。

　　凌苒猛站起身，身子摇摇晃晃的，脚下也并不稳，跌跌撞撞的朝吧台走去，手轻轻抚过吧台上的大理石，那红色的高脚凳，痴痴的笑着，低喃得说道：“当初，我总是坐在这张椅子上，然后阿丞会把做好的饭菜摆好，他的厨艺开始并不好，可是为了我，因为我挑食，他偷偷学了好久的厨艺，最后，做得甚至比外面餐厅里大厨做的还要好吃。”

　　安然没说话，定定的看着她，苏奕丞的厨艺确实好，之前他做过一次，凌苒没有夸张，确实比外面一般餐厅里的还要好吃，只是她没有想过的是，他的厨艺竟然是当初为她学的。

　　跌跌撞撞的，凌苒又朝书房过去，推门进去，看着那一切依旧熟悉的摆设，手捂着嘴，有些口齿不清的说道，“还，还是和以前一样，没变，真的没变！”

　　安然看着她，那放在两侧的手不自觉的紧握，心里，莫名的有一阵不快，说不上来原因，只觉得胸口闷得厉害。

　　凌苒跌撞的要朝主卧过去，安然心中猛地一紧，大步上前，握住她那放在门把上的手，冷冷地说道：“凌小姐，你喝醉了，我送你上去吧。”卧室那是她和苏奕丞的房间，一起相拥而眠，一起厮磨缠绵，她不想从别人嘴里听到任何的评价，更不想知道以前是怎么样。

　　借着酒劲凌苒甩开她的手，又跌跌撞撞的转身回了客厅，看着那银灰色沙发，又痴痴傻傻的笑着，转身，看着安然，说道：“以前阿丞特别喜欢抱着我窝在沙发上看电视，他喜欢看时事政治，可是我总喜欢看些肥皂剧，他觉得闷，却再无聊每次也都会陪着我看完，我哭的时候给我递纸巾，我笑的时候也跟着我笑，然后宠溺的捏捏我的鼻子，亲亲我的额头，那段时间，是我最快乐的日子。”说着，又悲悲戚戚的哭了起来，转身走到安然面前，抓住她的衣服，哭着说：“你把阿丞还给我，还给我好不好？我真的好爱他，不可以没有她！”

　　安然只皱眉，心里难受的厉害，只觉得呼吸都开始有些紧迫急促，深深的吸了口气，闭了闭眼，说道：“凌小姐，我听不懂你在说什么，你醉了，我送你上去！”

　　凌苒突然将她推开，有些激动的说道，“他不爱你，阿丞根本就不爱你。我离开7年，他身边没出现过一个女人，你以为是为什么，他是在等我，在等我回来！”

　　“可是他最后还是娶了我，而现在我才是苏太太，他苏奕丞的妻子！”安然定定的看着她说道，手紧紧的攥着。

　　凌苒看着她，定定的看着，然后突然瘫坐了在地上，整个人像泄了气的皮球，毫无生气。目光看着某处，双眼却完全没有焦距，只纳纳的说着，像是在自言自语，“我让他等太久了，久到心都寒了，我错了，我该早点回来的，我该早点回来的……”

　　安然心里难受的紧，因为她的话，因为她的话想起当初结婚时的冲动，现在再来回想起当初他的那句合适，心突然就揪疼的厉害。

　　“呵呵，呵呵……”坐在地上的凌苒突然又笑出了声，看着安然，语气又尖酸又刻薄地说道：“你以为阿丞为什么娶你？”

　　安然看着她，双唇紧抿着，那修剪过的指甲因为太过用力而深深陷入了掌心中的肉中，隐隐得发疼！

　　“那是因为你的名字，安然！凌苒，此然非彼苒，你不过是我的代替！是我的替身！”凌苒尖叫，然后大声的笑开，疯疯癫癫的嚷着，“哈哈哈，你是我的替身，阿丞爱的是我，爱得是我。”

　　凌苒……安然……

　　然等于苒？

　　安然只觉得有阵恍惚，整个人晕晕的。是这样吗？当初他娶她的原因是因为名字，因为她的名字里有一个字跟他前女友同音？是啊，他那么好的条件，何以愁找不到合适的女人结婚！

　　深吸口气，痛楚的闭了闭眼，再睁开，眸底冷若冰霜，紧绷着语气，“凌小姐，请你出去。”她不想跟她待一个空间，她只觉得胸口闷疼得厉害。

　　“我不要。”凌苒似乎真的喝醉了，孩子气的朝她呛声，然后又愣愣傻傻的抓着头发朝沙发上过去，嘴里呢呢喃喃的说着，“我要在这里等阿丞回来，等他回来，像以前一样抱着我，亲亲我……”说着朝客厅的沙发过去，然后抓过靠垫抱着窝到沙发里，闭着眼睛，呢呢喃喃的说着，然后闭上眼，没多久便传来淡淡的呼吸，显然是睡着了。

　　安然愣愣的站在那里，整个人突然间似乎被抽走了所有的力气。

　　晚上，苏奕丞捏了捏略有些酸疼得紧的眼眉，下午开了一下午的会议，盯着那银幕看着，眼睛酸得厉害。从包里将钥匙拿出，开门，一室的黑寂，眉头轻蹙，安然不在吗？

　　伸手将灯打开，“啪——”的一声，那白炽的光线照亮了整个屋子，单手扯了扯那脖子上的领带，正想着给安然打电话，突看见那蹲坐在墙壁的安然，只见她木木的看着自己，脸上似乎还挂着眼泪的痕迹。

　　他不知道发生什么，将公文包放到一旁的柜台上，大步朝她过去，半蹲在她面前，疑惑的看着她，问道：“怎么了？怎么不开灯？”

　　安然木木的摇头，却不说话。

　　“嗯……”沙发上凌苒因为那突来的光线有些刺眼，抬手半遮着眼，呢喃着缓缓转醒。

　　闻声，苏奕丞猛地转过头，这才注意到这个房间里竟然还有第三个人，而那人还是凌苒！

　　凌苒睡眼惺忪的撑坐起身，似乎忘了之前的一切，抬手打着因为酒醉疼得发紧的脑袋，迷蒙着双眼看着这略有些陌生的环境，最后对上苏奕丞那错愕的眼。

　　“阿丞？”凌苒试探的唤，她明明记得刚刚她买了好多酒回家，然后在家里喝酒来着，阿丞怎么会在这里？“你，你怎么会在这里？”

　　“这话应该是我问你吧。”苏奕丞冷冽得说道，目光咄咄的看着她。

　　凌苒一愣，然瞥见他身后蹲坐着的安然，再转头看看这四周的摆设和装潢，蓦地发现这里竟然不是自己的房子，而她完全没有影响自己怎么会在这里！“我，我怎么会在这里？我刚刚明明在家里喝酒啊！”

　　深吸了口气，苏奕丞语气冷冽地说道：“凌苒，该说的我一直以为那晚我都已经跟你说清楚了，过去的事我们就当过去了，现在我们有各自的生活，而且我很满意和享受我现在的生活，并不希望你来打扰我或者我的家人。”

　　“我，我没有……”凌苒看着他，眼里有着委屈。

　　“请你出去吧。”苏奕丞冷冷的说道，一点也不留情面。说完转过身并不去看她，从地上将安然扶起。

　　“阿丞……”身后，凌苒轻唤他，眼泪顺着脸颊滑落，心里疼的发紧，委屈的轻喃，“别这么对我，别这么对我好不好……”语气带着祈求，带着奢望。

　　苏奕丞无动于衷，半拥着安然朝主卧过去，没有回头看她一眼。

　　苏奕丞扶着安然在床上坐下，看着她脸上那还未干的泪痕，心里有种不舍，伸手抚触着她的脸庞，低声说了句，“傻瓜。”他不知道凌苒跟她说了什么，不过看她这样子，怕又胡思乱想了。她太过温柔，性格太过温和，即使被欺负，也说不出什么重话，他喜欢她这样淡淡柔柔的样子和个性，可是却又要担心她受了欺负，他从来不知道自己竟然也是一个怎么矛盾的人。

　　轻叹的摇头，他不知道她这样的性格是好是坏，只是看着她这样，心里有说不出的难受。低头在她额头落下轻吻，然后转身进了浴室，拧了把温热的毛巾，然后小心的替她擦拭去脸上的泪痕，边说道：“别去想她说的话。”

　　安然任由着他替自己擦掉自己脸上的狼狈，只是定定的看着他，看着他的眼眉，看着这个其实严格算起来认识还不到一个月却是自己丈夫的男人。

　　好一会儿，再他转身准备再进浴室的时候突然伸手抓住他的手，开口问道：“当初为什么答应跟我结婚？”

　　她想知道答案，她不介意他们的婚姻不是因为爱情的结合，不介意自己不过因为合适才巧合的成了他的妻子，但是她介意的是自己在不清楚的情况下成了别人的替身，成了别人的影子。

　　苏奕丞看着她，眉头轻皱着，又是这个问题，他以为他都解释清楚了，今天凌苒又跟她说了什么？

　　安然定定的看着他，执着的要从他口里知道答案。

　　“如果我说我的理由跟你一样，你相信吗？”苏奕丞发问道，他不想违心说爱，以为那并不实际，原本两个不相识的人，何来的爱情，即使现在经过这段时间的相处，他清楚自己是喜欢她的，也很庆幸自己当初答应跟她结婚，但是真要究其当初结婚的原因，那真不是爱情。

　　安然沉默，许久，还是忍不住问道：“不是，不是因为把我当做凌苒的替身？”只要他说，她就相信。屏息着气，等着他的回答。

　　“当然不是！”苏奕丞肯定且严肃的说道。她跟凌苒哪里有半点相似，他怎么可能把她当做凌苒的替身！况且，他对凌苒早已经没有了情感，不说爱，甚至连恨都没了，完全只是一个不相干的人，如同陌生。

　　“呵呵。”安然松了口气，轻笑出声，低声呐呐自语着，“那就好，那就好。”

　　见她的反应，苏奕丞猜出了大概，轻叹的转身，重新在她身边坐下。伸手拉过她的手，轻叹了声，眼睛定定的看着她，抬手将她额前那盖住了眼睛的刘海撩到一边，然后淡淡的开口，说道：“还有什么想问我的吗？”

　　安然也定定回视着他的目光，其实只要知道自己不是别人的替身就好了，其他的，她不该强求，毕竟他们的婚姻并不是应该爱情，她自己之前甚至为莫非空等了六年，又如何能要求他在遇到自己之前的感情全是一张白纸，那就太不切实际了。

　　才想摇头说没有，可这话到了嘴边，全然变了样，“她之前也住这。”

　　苏奕丞看着她，并不否认的点点头，随即又笑开来，心里有种莫名的喜悦，她的介意至少证明了她在意，并非无动于衷，这样的发现让他突然觉得有些窃喜。

　　见他点头，安然垂下眼眸，“哦。”轻轻应了一声，坐在低垂着头不再说话。许是心里作用，突然觉得坐在这床上很是不自在，想着当初他们也曾在这张床上缠绵悱恻，心里那闷的厉害。

　　苏奕丞像是看出了她的心里，嘴角微微上扬，扳过她的身子，“安然，看着我。”让她与自己对视着。

　　安然愣愣的看着他，不并不知道他想干什么。

　　“换过了，这个房间里所有的一切，全在几年前换过了，没有别人的痕迹。”苏奕丞定定的说道。其实没有搬走是因为在这里住得习惯了，开始的时候并没有改变过这屋子里的格局和装潢，但是时间久了，原先的装修开始脱落，所以，后来他直接让叶梓温重新彻底的翻新了遍，格局倒是没有太多改变，但家具什么的，已经全换了新。

　　安然点点头，淡淡的朝他笑笑，只是笑意完全没有达眼底。

　　苏奕丞不再多说什么，其实说不上来，现在心中是什么样的一个情绪，因为她的在意，心里有种莫名其妙的虚荣感。

　　不过看着她那不展的眉头，和那并没有笑意的微笑，却又有些心疼，不舍她如此的不开心，轻叹了声，伸手勾起她那微尖的下巴，眼睛直直看着她，说道：“明天下班我去接你，到时候我们一起去个地方。”

　　安然愣愣看着他，问道：“去哪里？”

　　苏奕丞淡淡一笑，只说道，“秘密，到时候就知道了。”

　　苏奕丞再从房间里出来的时候凌苒还在客厅坐着，美目含着泪，如若梨花带雨一般惹人怜惜，心疼。只是这些，苏奕丞再也看不见。

　　见苏奕丞出来，凌苒忙从沙发上站起身来，看着他，轻轻唤道：“阿丞……”

　　眉头微微紧蹙，苏奕丞那脸上丝毫没有怜惜和心疼，只是平静淡然地问道：“怎么还没走。”

　　“阿丞……”凌苒唤他，多么深情，就如7年前一般，那语气，甚至那声音都不曾改变。

　　苏奕丞平静的看着她，她虽然没变，依旧漂亮风情，但是终究时间过去了7年，就算她还是当年的她，他也已经不是当年的苏奕丞了。

　　“我，我刚刚喝多了，我也不知道自己是什么来的这，不知道刚刚跟安然说了什么，我，我不是故意的……”凌苒边说边掉着眼泪，那表情委屈得跟什么似得。

　　苏奕丞看了她眼，越过她从矮几上的纸巾盒里抽了张纸巾递给她，然后淡淡的开口，“不重要了，你回去吧。”

　　凌苒歉意的看着他，眼泪的泪落得更快了些，边说道：“是不是安然误会了什么，我去给她解释，不要因为我，伤了你们间的感情。”

　　“不必了，我会跟她解释清楚，你回去吧，不送了。”苏奕丞不留情面毫不客气的拒绝，说完转身便想离开，却在迈开脚的时候又转过身来，想到什么，说道：“对了，以后少喝点酒吧，我不想再有这样的事情发生。”说完，便头也不回的进了卧室。

　　客厅里，凌苒愣愣的站着，定定的看着他离开，脸颊上还挂着累，那垂在两侧的双手紧紧攥握成拳。


第七十四章　桂花鱼

　　第二天是周一，苏奕丞先开车送安然去上班。安然偏头看着外面，也不说话，气氛有些沉闷。

　　车子缓缓在‘精诚建筑’的大楼前停下，熄了火，安然解开安全带，转头对苏奕丞说了句谢谢，提着包便要开门下车。

　　“安然。”苏奕丞在她开门的时候抓住她的手。

　　安然转头，疑惑的看着他，问道：“怎么了？”

　　苏奕丞也不说话，只是笑，然后拉过她，倾身在头额前落下轻吻，然后才放开她，嘴角带着淡笑，帮她整了整那折叠起来的领口，这才轻声说道：“去上班吧，晚上记得等我？”

　　安然点点头，脸上有着那被他亲过的红晕，看着他，不免叮嘱道：“你开车小心点。”

　　苏奕丞笑，点点头应下：“好。”

　　许是还有些羞涩和不好意思，安然没敢对视他的眼，忙转身下了车子，然后快步的朝办公大楼过去，中途还不忘转头看看，见他还在看着她，胡手朝他摆了摆手，然后头也不会的进去。

　　车上，苏奕丞失笑的摇摇头，直到她的身影小时在门后，这才发动车子离开。

　　安然到办公室的时候只觉得今天的气氛似乎有些不对，办公室里似乎在讨论着什么，见她过来，又忙装模作样的走开。

　　安然也没多问，直径回了自己的办公室。

　　中午的时候午餐似乎喝多了汤，以至于整个下午不住的往洗手间跑了好几趟。

　　在安然进去后没到一分钟，办公室里的两个女同事也来了洗手间。他们是来补妆的，不，更准确的应该说是来聊天八卦的。

　　“你看见肖晓的眼角没，被抓了好大一条。”一人说道。

　　另一人答，“谁没看见啊，她以为戴个墨镜就能遮住啊，这分明就是此地无银三百两，她跟黄德兴的那点破事整个公司谁不知道啊，这次被正宫抓了个正着，只是刮花她眼角那还算是她走运，你说她手上有几件拿得出手的案子，天天打扮的妖里妖气的。”

　　“诶，人家也就只能靠那张脸和她那床上功夫才能在办公室里这么的横，你嫉妒啊，你嫉妒你也去买几件布料少的，然后每天画得更妖精似得，然后总监过来的时候你就多朝他抛急个媚眼，指不定你也可以不用画图，然后直接就成咱公司的另以为美女设计师。”

　　“去你的，我宁愿画一辈子图也不要去伺候那年纪都可以当我的老男人。”

　　外面，两人又嬉笑了会儿，洗了手，准备离开，却在转身准备出去的时候蓦地惊住，只见肖晓面带黑超，遮了大半张脸，一头大波浪依旧风情，那紧身的套装衬托着她那傲人的身材。

　　“肖，肖设计师。”刚刚还在说笑的两人一下傻了眼，她们不知道肖晓是什么时候进来的，又听见了多少。

　　肖晓上前，那黑超遮住了她一半的面容，看不出她此刻的表情。

　　那原本还说笑的两人一下就蔫了下来，看着肖晓干笑的给她让了让步，略有些结结巴巴地说道：“我，我们先出去了。”

　　肖晓在琉璃台前站住，伸手将脸上驾着的墨镜拿下，那眼角被划了道鲜红且细长的口子，周围乌青的红肿着。面无表情的伸手从包里将粉盒拿出，打开拿过粉扑给自己补着妆，重点在那眼角。

　　那两人见状，悻悻然的转身要走，只听见这边肖晓淡淡的开口，“明天都不用过来了。”语气不急不缓，不咸不淡。

　　闻言，两人蓦地站着，转身，哭丧着脸说道：“肖，肖姐，我们错了，我们不是故意的，没有恶意，您，您别放心上。”

　　肖晓无动于衷的看着镜中的自己，熟练的补妆，尽量想去遮去脸上的红肿。对于身后的两人，不看一眼。

　　见她无动于衷，一点反应都没有，也不知道她是什么一个态度，虽然不喜欢她，但是她毕竟是黄德兴的人，真要她们走，也不是办不到。

　　那眼角的红肿太大，粉底根本就遮不住一半，过多的粉反而使的眼角那一块看起来怪异别扭，手紧紧捏着粉扑，想起昨天被黄德兴家那恶婆娘抓到的画面，再想想黄德兴站在一旁看着她被打却无动于衷的样子，胸中的怒火疯长，越想越是难受，墓地转头，怒视着她们，吼道：“还呆在这干什么，还不给我滚！”

　　两人皆是一吓，此刻的肖晓眼角红肿曝露着，表情狰狞着，整个人看上去还真的是有些恐怖慎人。

　　“看什么看，给我滚出去。”

　　其中一人不甘示弱，冲着她回道，“你，你有什么资格让我们走，再说了，我们刚刚说得也都是事实，要是怕人说，那你就别做啊，做了还不让人说，装什么清高。”

　　“你说什么？”肖晓上前，那眼神怒视着她，似乎能吃人，恐怖的厉害，咬牙切齿一字一句的从嘴里说道：“你有种再说一遍！”

　　那人咽了咽口水，身子不断的退后，身边另一人站着，看着形式，也有些怕，刚想说点什么来缓和下气氛，才开口说道：“肖，肖姐——”只是肖晓，一个眼神过来，吓的她一句话都讲不出来。

　　“哗啦啦啦——”

　　就在外面僵持着的时候，那边安然冲了水从厕所里出来，转头淡淡的看了她们一眼，转身朝洗手台过去。

　　肖晓蓦地转身朝安然过来，怒视着她，问道：“你怎么在这里！”

　　安然从镜子中瞥了眼她，开了水，按了洗手液开始洗手，边说道：“上厕所啊。”

　　“你都听见了！”肖晓那放在大腿两侧的双手紧紧攥成拳，她完全没想到她也在洗手间里，那自己狼狈，自己的不堪全被她听见了！

　　不看她，安然淡淡地回道：“我又没聋。”而且她们吼得有多大声，她想装没听到都不成啊！

　　肖晓胸口起伏的厉害，看着她冷笑道：“你现在很得意是不是，你在偷笑，偷笑我也有这么一天是不是？看我笑话你心里很高兴吧。”

　　安然冲了水，拉过纸擦拭掉手上的水渍，转头好整以暇的看着她，淡淡的开口，“你总是喜欢把自己的想法强加给别人，我没有这么想，但是你一定这么认为，我也没有办法，因为想法是你自己的，我改变不了。”

　　“哼，说得好听，你别以为我不知道，你巴不得在等着看我笑话。”肖晓刻薄的说道。

　　安然冷笑，“别把人都想得跟你一样，不是每个人都跟你一样狭隘的。”

　　“你——”肖晓气结，胸口欺负的厉害。

　　安然不再多说，越过她准备离开。

　　“你以为你多好，你不过是足够幸运搭上了苏奕丞，不然，你什么都不是！”肖晓愤恨的说道。

　　安然微笑，点点头，并不否认她的话，说道：“我确实够幸运。”

　　“哼，像他这种我见多了，怕只怕人家只是玩玩，到时候腻了，指不定一脚把你踢开。”肖晓刻薄的说，眼里全是嫉妒的愤怒。

　　安然浅笑，不去理会她，直径朝洗手间门口出去，经过那两女生旁边的时候，朝她们说道：“上星期让你们画的图画好了吗？”

　　“呃……”两人一愣，什么图，相互对视，并不知道安然说的是什么。

　　安然皱了皱眉头，朝她们使了个眼神，故作严厉地说道：“图都没画，还在这闲聊？还不赶紧回去画图去！”

　　两人这才缓过神来，赶忙点头，直说道：“我们这就回去，这就回去。”说着，赶忙转身离开了洗手间。

　　肖晓愤恨的看着她们离开，最后，抓起粉盒一把就砸到了地上。

　　洗手间外，那刚刚在洗手间嚼舌根的两人朝安然道谢，要不是她出现怕是真的要跟肖晓闹起来了，而肖晓毕竟是黄德兴的人，要真的是想开了她们，那也绝非说说。

　　安然淡淡的点点头，只是警告她们，“以后别那么多话了。”她们这样在背后说闲话，换谁听了都得气。

　　两人连连点头，哪里还敢，吓都吓死了。

　　安然没再多说什么，直接回了办公室。

　　临近下班的时候黄德兴叫她去了办公室，然后给了一堆资料递给她，说是公司近期打算竞争一个国外的案子，再过一个月便要投标了，时间上有些赶，因为除了设计图，公司还要弄出样品房，到时候会有专人来评估查看。

　　“这个，这个项目真的由我负责？”安然有些受宠若惊。

　　黄德兴挑了挑眉毛，反问道：“怎么，没有信心？”

　　“不，我，我只是有些意外。”毕竟这个项目太大，关系到公司今后在国外的发展。

　　“我相信你，你对设计很有领悟力。当然，还是那句话，有什么问题，可以直接找我，拿不定主意的时候，也可以找我给意见。”黄德兴笑着说道。

　　安然点头，抱过桌上的那堆资料，保证到，“我会尽力，不会让您失望的！”

　　“好，我等你给我看你的设计图。”

　　“嗯。”安然欣然点头，然后抱着他给的资料出了办公室。

　　这次的项目是一个大型的活动庄园，里面有各个活动区和休闲区，占地范围和面积非常的大，投入资金更是巨大，更因为投资方是英国的‘杰森财团’，那是英国的贵族财团，对于他们这次推出的项目，各国的媒体都是抱有相当高的关注度的。所以如果‘精诚建筑’可以一举将这个项目拿下，那么无论是在国内还是国外，那无疑都是巨大的成功。

　　在安然有些跃跃欲试兴奋的看着从黄德兴那边拿来的资料的时候，苏奕丞的电话在这个时候响起。苏奕丞已经在楼下，没看到安然所以这才打电话上来问她是否还没忙完。

　　安然这才想起苏奕丞昨天说今天要带自己去一个神秘的地方的事情，满收拾了东西将资料装进自己的公文包里，这才下去。

　　到达楼下的时候苏奕丞的车子已经停在公司的大门楼，见她从大楼里出来，开了车门下车，看着她，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　安然小跑的上前，有些歉意的看着他，说道：“等很久了吗？不好意，刚刚看资料看忘记了。”

　　苏奕丞笑笑，伸手替她疏离她那因为奔跑而有些凌乱的头发，然后打开车门，说道：“上车吧。”

　　安然点点头，朝他轻笑，侧身坐进车里。

　　苏一天绅士的替她关上车门，着才绕过车头从另一侧上车。

　　待他也坐进车里，安然不禁有些好奇地问道：“我们要去哪？”他昨天说要带她去个地方，却有神秘的不告诉她。

　　苏奕丞发动车子，转头朝她笑笑，“先去吃饭。”

　　车子缓缓在一家别具有特色的中餐厅餐馆前停下，门口各类豪车云集，看的人有些眼花缭乱的。

　　安然抬头，“怡然园”这家店她听过，前两个月刚开张，开张当天听说请了国内的某知名大明星来站台，吸引了无数人，甚至有些粉丝更是不远千里，不畏辛劳的从外地赶来，只为见自己的偶像一面。而因为有了那明星的造势，这家餐厅的名声也一下就传了出去。而且开业当天，这个‘怡然园’的老板更是不惜花血本来了个免费试吃一天的活动，加上餐厅厨师那出色的手艺，那些吃过的人几乎各个都是赞不绝口的，而后部分就成了餐厅的忠实客户，即使这里的消费并不便宜。并且跟周遭的朋友亲戚介绍着这家新开的中式餐厅。

　　“走吧，我听说这家的浙江菜做得不错。”苏奕丞说着，牵过她的手朝餐厅里进去。

　　“你来这里吃过吗？”安然随口问道。

　　苏奕丞轻笑的摇摇头，说道：“没有，奕娇那丫头告诉我说的。”

　　“奕娇！她自己也开餐厅啊，怎么会来别人家吃？”

　　“哈哈。我没有告诉你这家餐厅也是奕娇那丫头的吗？”苏奕丞好笑的说道。

　　安然瞪大着眼，摇摇头，她完全没想到奕娇竟然是江城餐饮业的女王，明明看上去跟孩子似的，却没想到餐厅竟然开了一家又一家！

　　两人进去，没要包厢，直接在大厅找了个位置坐下。苏奕丞点单，似乎是种巧合，安然竟然发现他跟她的口味竟然相差无几，他喜欢吃的，她也都刚巧也很喜欢。

　　“原来你也喜欢吃这几道菜啊！”安然有些欣喜的说道。

　　“是啊。”苏奕丞淡淡的回应，嘴角始终挂着好看的笑意。

　　进来的才发现，这里的管理模式真的同悠然居有些相似，不同的是这里的装修和设计，不同于有人句的低调的奢华，这里一切都淡淡的，透着朴实和简单，就有餐厅名一般，静静的，让人觉得舒适。

　　菜上得很快，而且味道真的很是不错，一点不输‘悠然居’。

　　“你今天就是要带我来这吃饭吗？”夹了口菜，安然问道。

　　苏奕丞笑，提快夹了块肉给她，说道：“不是，吃完我再带你过去。”

　　“到底是什么地方啊？”安然有些好奇的问。

　　苏奕丞但笑不语，只是轻轻的摇摇头。

　　安然在心里小声骂了句小气，低头继续吃她的饭，而就在这时，身后一个娇柔甜美的声音在这个时候响起。

　　“苏特助，安然学姐！”语气里似乎有着意外，有着惊喜。

　　苏奕丞抬头，只是淡淡的点了点头，面带着微笑，只是那笑容，隐隐约约带着些疏离感，并不热络。

　　闻言安然也转过头，只见身后童筱婕一身米白色连衣裙套装，面上带着笑的看着他们。

　　“学姐和苏特助也来这边吃饭啊！”童筱婕笑着朝他们过来，边说道，“这边的菜确实不错，环境也很好。”

　　安然淡淡的看了她眼，转过头，并没接她的话。

　　苏奕丞看了眼安然，抬头微笑的朝童筱婕点点头，问道：“童小姐一个人吗？要不要一起？”

　　“不是，我跟我先生过来。”童筱婕淡淡的回答，说完转身朝安然看看，只见安然无动于衷的平静的吃着饭。

　　“哦，是吗。”苏奕丞了然的点点头，并不多说，然后收回目光，温柔的看着安然，又夹了块肉到安然的碗里面，说道：“来，再迟块肉，你太瘦了。”

　　童筱婕看着他们，嘴角若有似无的笑着，说道，“苏特助和学姐要不要同我们一起，我们在里面订了包厢，‘远山建筑’的张总也在。我想他们见到苏特助一定很高兴。”

　　“不了，等一下我和安然还有事，下次我们再聚。”苏奕丞拒绝道。

　　童筱婕点点头，有些遗憾的说道，“那只能等下一次了。”

　　“嗯，下次再聚吧。”苏奕丞配合的点点头。

　　童筱婕朝安然说道，“学姐，那我先过去了，你和苏特助慢用。”也不在意安然有没有回答，说完，便转身朝里面的包厢走去。

　　气氛想童筱婕来过之后变得有些诡异。安然静默的低着头吃着饭，苏奕丞则是微微轻皱着眉头看着她。

　　没多久，苏奕丞正准备开口说点什么的时候，只见安然身后张远山满脸堆着笑的朝这边过来，他的身后，莫非也在。

　　“苏特助，这么巧啊，你们也来这吃饭！”人还没有走近，张远山的声音已经传过来。

　　苏奕丞抬头看了他眼，脸上扬起标准的微笑，挪开椅子站起身来朝他过去。见状，安然也放下碗筷站起身来，转头，却正巧对上了张远山身后的莫非。

　　张远山见到苏奕丞夫妇那是一个开心，之前酒会的事他一直想找个时间请苏奕丞一起吃个饭，算是道歉赔个不是，可是打了几次电话，全都被他的秘书个挡了回去，连个面都没有照上。这次倒好，没想到今天约了莫非夫妇来这边谈以后公司合作发展的事，竟然会在这里遇上苏奕丞，而且更好的是莫非和童筱婕都是苏奕丞老婆顾安然的同学兼校友，苏奕丞就算是不给他面子也该会给莫非他们面子，真的是妙哉妙哉！

　　张远山热情的伸出双手与苏奕丞相握，连连感叹道：“苏特助也在这里，真的是太巧了，前几天一直想约您一起吃个便饭，可您太忙了，一直没给我这个机会。”

　　苏奕丞面不改色的同他握了握手，脸上的笑依旧温润，点点头，淡淡的开口，“承蒙张总抬爱了，这段时间一直忙机调研的事，确实是有些忙。”

　　“那相请不如偶遇，今天在这遇上能在这里遇上，看来我们真是有这缘分吃这顿饭，要不苏特助屈尊移驾到我们的包厢里去？”张远山相邀道。

　　苏奕丞淡笑道，“张总太客气了。”说完转头看向安然，只见她也正静静的看着自己。嘴角微微上扬，心情一下愉悦了许多。

　　这张远山也算是个人精，从什么都没有到一夜暴富，然后在商场上摸爬滚打这么多年，察言观色那是基本。见状，似乎了解到什么，转身朝安然说道：“苏太太，上次酒会上的事实在是不好意思，今天可否借着这个机会，让我能有荣幸请苏太太一起吃顿饭，也算是为上次的事赔礼道歉。”

　　闻言，安然转头看了看苏奕丞，只见他只是微笑的看着她，并没有打算开口的意思。安然以为他是不方便开口拒绝，想由自己来张口婉拒。由此想着，便转头看着张远山淡笑的开口，说道：“张总说笑了，上次的事不都说开了嘛，只是个误会，张总又何必这样挂记于心呢。”

　　“哈哈，是苏太太大度，就算不为上次的事，今天碰巧莫非和筱婕都在，你们三人之前也都是同学和校友，而筱婕他们这也才从国外回来，你们多年不见，今天也算是叙叙旧嘛。”张远山说道，转头看向站在一旁的莫非，说道：“你说是吧，莫非。”

　　莫非这才恍惚回过神来，愣愣的点头，嘴角的笑带着苦涩，附和的点点头，定定的看着安然说道：“是啊，这么久没见，确实有很多话要说，安然，一起来坐坐吧，这里的桂花鱼不错，我记得你以前最喜欢的就是清蒸桂花鱼。”

　　安然脸色一僵，那笑仿佛瞬间冻住，凝固在了脸上。避开眼，并不去看他。

　　苏奕丞自然是察觉到了她的异样和变化，伸手牵起她的手，深情的朝她笑笑，而后转头看向莫非，从容淡定的开口，“难得莫总还记得安然喜欢吃什么，不过习惯是件奇怪的事情，有些人有些东西以前非常喜欢，甚至深爱，但是时间久了，口味就变了，尤其是一道菜你排斥拒绝了6年，还能记得当初的味道吗？”

　　莫非一僵，身子明显的恍惚，看着苏奕丞，僵硬地说道：“也许就是因为六年没有吃过了，怕是只会更怀念那以前的味道吧。”

　　这张远山在一旁听的有些云里雾里的，这么这才一会儿的功夫，就说到菜上面了？

　　苏奕丞脸上的笑容未变，依旧云淡风轻地说道：“也许刚开始的时候是怀念的，毕竟当初那么喜欢，这就如同戒烟戒酒，最难的时候是最初的时候，可是如若时间久了，而这时间又如6年这般的长久，再没想过要吃，那只能证明她已经成功的将这道菜从她的爱好中剔除。”

　　“你怎么知道她没想过那道菜，也许她曾经日夜想着，从来没有忘记！”莫非的情绪略微开始有些激动。

　　“也许同莫总说得这般，确实对那道菜有着深厚的感情，也念念不忘了许久，但是最终还是没有去吃，无非只有一个原因，那就是这道菜当初伤她太深了，那伤让她害怕让她畏惧。”苏奕丞说道。

　　闻言，莫非愣愣的转头看向站在他一旁的安然，不禁自语地问道：“是这样吗？”

　　张远山似乎听出了什么玄妙，只是此刻这场面奇怪的很是诡异，只得打趣地问道：“苏太太这当初是被桂鱼的鱼刺卡过喉咙？”

　　安然干笑的不知如何回到，下意识转头看向苏奕丞。

　　苏奕丞依旧温润的笑着，伸手自然的环住安然的腰，朝张远山玩笑着说道：“是啊，当初卡过好大一块鱼刺，从此便有些畏惧桂鱼了。”

　　“哈哈，原来如此，原来如此。”张远山了然的点点头。“那苏太太以后怕是不敢动鱼了吧。”

　　“那道也不是。”苏奕丞摇摇头，转头看向莫非，淡笑地说道：“没有什么是不可以被代替的，不吃桂鱼还有别的鱼，卡的不过是桂鱼的刺，对桂鱼有阴影到是真的，但是别的鱼无妨，总不能为了一条桂鱼而不去吃别的所有的鱼的美味，莫总你说对吧。”

　　莫非一窒，一个字都说不上来，放垂放在大腿两侧的手紧紧攥成拳，指甲深深的陷入掌心，却感觉不到疼痛。

　　气氛尴尬的有些诡异，张远山自然是看出了什么眉目，忙笑着道：“那咱今天不上桂鱼了，苏特助和苏太太移驾过去吧，晚上我得好好跟苏特助喝几杯。”

　　说道喝酒，安然下意识地说道：“他不能喝酒！”

　　张远山一愣，反问道：“为什么？”他可曾听说苏奕丞的酒量不错，刚想着要不要开一瓶上等的茅台来对对他的胃口。

　　安然说完了才觉得自己突兀了，有些后悔出口太快了，她不知道做一位官太太该如何，看电视上一般都只是站着，然后面带微笑就好，如果真的是这样，她似乎太多嘴了。有些懊恼的看了看苏奕丞，只见他正好笑的看着她。

　　不见他们回答，又不见苏奕丞反驳，张远山打趣地说道：“哈哈，看来苏特助很疼老婆嘛。”言下之意是说苏奕丞怕老婆，安然说不让就不让了，他只是没想苏奕丞一个强势铁腕的男人竟然会惧内！

　　闻言，苏奕丞笑，只说道：“老婆本来就是娶来疼的嘛。”

　　张远山连连点头，“哈哈，是是是，苏特助说的极是，老婆是该娶来疼的。”说着，又朝安然说道：“苏太太就放苏特助一晚假吧，喝酒只是助兴，我们不多喝。”

　　安然摇头，果断的拒绝，“不好意思张总，最近奕丞的胃不太好，医生叮嘱切忌沾烟酒。”经过前几天她是弄怕了，平时自己不在身边也就罢了，今天自己在，又明知道他胃的情况，自然是不可能让他沾酒。

　　“呃，苏特助身子不适吗，没大碍吧？”张远山关心的问道。

　　“呵呵，是安然太紧张了，都是些老毛病，不碍事。”苏奕丞语气轻松的说道，眼角瞥过对面的莫非，嘴边似笑非笑。

　　莫非无言语，只是定定的看着他，看着安然，那攥着的拳头握的更紧了些。

　　“那咱今天也不喝酒，坐下来吃点，还别说，这里的菜做得还真的是好吃。”张远山再说道，今天，他是无论如何是要拉苏奕丞一起的，不然下次再想约他出来一起吃饭，那太难了。转头朝安然说道：“刚刚筱婕还说到苏太太，苏太太跟筱婕和莫非这么多年的同学，晚上一起过来聊聊吧。”

　　安然有些为难的看了看苏奕丞，她不想留下，尤其还要对着莫非和童筱婕，她并不想再跟这两人有什么牵扯。

　　苏奕丞自然知道她心里的想发，微微朝她点点头，然后转头同张远山说道：“张总太客气了，不过今晚真的不行，等下我跟安然还有事情，这顿饭看来只能等下次了。”

　　“呃，这——”张远山还想说什么，却直接被苏奕丞打断。

　　“这样吧，今晚张总这顿就算我的，下次，下次有空，我们再叫上萧会长一起坐下来聊聊。”苏奕丞笑着说道。

　　见他如此说，张远山也不好再说什么了，“既然苏特助和苏太太晚上还有事，那我们也不好勉强，毕竟正事要紧嘛，不过至于这单，苏特助太客气了，要算也只能把你们这顿算我的，那能算苏特助的。”

　　“哈哈，张总就别跟我抢了，今天在这也算是我近尽地主之谊，这家餐厅是我妹妹的，所以，张总别再跟我客气了。”苏奕丞如此说道。

　　“呃。”张远山一愣，完全没有想到这一层。如此一来他也不好再推拒坚持了，只干笑道：“既然如此，那还先谢过苏特助了，破费了。”

　　苏奕丞温和的笑笑，“自家妹妹，自然是要照顾着点。”

　　张远山笑着点点头，却丝毫没有要走的意思。

　　苏奕丞看了他一眼，然后转头柔声问安然，“吃饱了吗？”

　　安然点点头，“饱了。”其实刚刚就吃的差不多了，只是没想到会在这遇到童筱婕，更没想到她会叫张远山和莫非出来。

　　闻言，苏奕丞转身朝一旁站着的张远山和莫非说道：“那张总和莫总你们继续，我跟安然还有点事，就先走了。”

　　“好好，您忙，您忙。”张远山忙笑着应道，而一旁站着的莫非眼睛直直盯着安然，表情像是在隐忍什么。

　　苏奕丞淡笑的点头，拿过安然位置上的包包，然后牵着安然的手朝柜台那边走去。

　　看着他们买单出了餐厅，张远山这菜转过身来，准备转身回包房，同莫非说道：“走吧。”

　　莫非定定看着那餐厅的门口，苏奕丞刚刚的那些话他自然听的出来，可是不甘心，好不甘心，只是再不甘心他现在也无能为力。原以为苏奕丞不过是什么公司的小职员，即使气质再好再出色也不过是替别人打工，能给安然安定的生活却给不了她最好的生活，这一切是他在看他开着那辆车之后得出的结果。

　　他甚至想过，即使他现在和安然在一起，但是再过半年，只要是过半年，到时候他定会不顾一切把再让她回到自己身边，可是，他没想到苏奕丞的身份竟然是江城的市长特助，更没想过他身后还有一个强大的苏氏家族！这样的身份，然他毫无把握。

　　见他不动，张远山又唤了句，“莫非？”

　　莫非这菜回过神来，朝他点点头，只说道：“我去下洗手间。”说着便直接朝洗手间的方向过去，此刻的他，需要让自己好好‘冷静’下，否则，他不知道该如何面对包房里面的童筱婕！


第七十五章　回忆那年

　　苏奕丞牵着安然出来，看了看表，说道：“走吧，带你去个好地方。”

　　安然还有些恍惚，闻言，慢了半拍的点点头，“好。”

　　车子最终缓缓在一高级小区前停下。安然有些不惑的转头看着他，“怎么带我来这里？”

　　苏奕丞淡笑不语，下了车，替她开了车门，绅士的伸出手，笑道：“走吧，我带你上去看看。”

　　虽然疑惑虽然不解，安然还是任由着他牵着进了大厦。其实关于这个小区安然其实是知道的，毕竟自己就是干这一行。

　　当初这个小区还未开盘的时候就已经售出了大半，开盘仅仅两三天就全部销售一空，当初这样的业绩一下就在业内爆开了。那个时候她刚到‘精诚’实习没有多久，她还记得当初公司还特地为此召开了场动员大会，甚至深入分析了他们成功的原因。

　　进电梯的时候安然还是有些忍不住问道：“要来看什么人吗？”

　　苏奕丞笑着摇摇头，“不是。”

　　安然更为疑惑，不是来看人，那是来干什么？看风景赏月？

　　看着她那疑惑不解的样子，苏奕丞无声失笑，伸手按了电梯，同那边的公寓一样，这里，他也选择了10楼，这样一个不高不低的高度，甚至不必担心偶尔的停电或者电梯故障，因为这样的高度并不算太高。

　　“叮——！”电梯是十楼的时候停下。

　　安然依旧是不解疑惑，却还是仍由他牵着，然后看他冲口袋里那出钥匙，并将钥匙递给她，努了努嘴，示意她让她用着钥匙来开门。

　　安然奇怪的接过钥匙，边拿着钥匙开门边不住的转头看他，她有些不太清楚现在是什么一个状况。

　　门在安然转动房门钥匙的时候应声打开，推开那没有加锁的门，只见里面还有些凌乱，似乎还在装修，报纸尤其散了一地。

　　安然愣愣的转头，“这里是……”

　　苏奕丞将门推开，推着她进去，屋子的大致已经格局已经装修出来，不若那边公寓的冰冷。玄关处进去，放置了高脚的柜台，纯白的颜色，而且这边的装修的颜色相比起那边的冷色系，这边的颜色更显得温暖许多。淡黄色的墙纸，那大型的电视背景墙手绘着一大朵亮丽绽放的玫瑰，翠绿色的叶子衬托着那艳丽的玫瑰，这样的画面煞是好看。

　　厨房则沿袭了那边公寓的风格，半开放式，餐桌依旧是吧台，只是这边的厨房比那边要大许多，里面除了原有的橱柜外，还有多个大型的玻璃柜台，猜测可能是存放红酒的柜子。这边的吧台也长度也要长上许多，吧台前放着三张红色的高脚凳，上面吊着个圆形的水晶吊灯，这样的风格，还真有点酒吧里有七分相似。

　　偌大的客厅里沙发等家具并还没有放置，显得整个大厅有些空旷。

　　“这里……是你的房子？”安然有些不敢相信的问，据她所知，这里开盘时候的房价并不低，甚至说得上来很高，不是一般人能负担得起的。

　　苏奕丞好笑的捏了捏她的鼻子，纠正说道：“不是我的房子，这里以后是我们的家，不只是我的，也是你的！过几天等这里装修好了我们就搬过来。”

　　安然花了好长一段时间来消化他刚刚跟她说的一切。真的是有些不真实，这里虽然算不上是别墅，那也绝对是豪宅。

　　好不容易将所有的内容消化掉，问题却又随之而来，“为，为什么这么突然要搬？”之前不曾听他说起来过，而且那边公寓住这也挺好，虽然比不上这里，但环境等一切也算的上是一流的品质。或者，他突然说要搬走，是因为凌苒？

　　心里想着，在不自知的情况下也这样问出了口，“是因为凌苒吗？”声音耨耨小小的，有些闷，有些不愉快。

　　“安然。”苏奕丞唤她，扳过她的身子，伸手勾起她的下巴，让她看着自己，眼睛定定看着她，问道：“告诉我，你想知道什么？”

　　安然定定的看着他那深邃的星眸，好半晌，纳纳地问道：“你们，你们当初为什么分手？”

　　苏奕丞看着她，为什么分手？思绪视乎一下回到了7年之前的那个夏天。

　　江城的夏天很闷热，毒辣辣的太阳，连续的高温，一点风都没有，似乎在焦烤了人们。

　　苏奕丞开着县委里给他配的车子缓缓往江城市区开回。大学毕业后直接被分配到了林县的城建规划局里，从最初的普通的公务员，到现在规划局副局长，苏奕丞用了三年的时间，这三年是他自己靠自己一步一个脚印走出来的，当然，他升迁的如此顺利，并不能说完全跟家里一点关系都没有，毕竟许多市里县里的干部都是爷爷和父亲那一辈的老战友，老朋友，对于他的工作，他们没有给与过多的帮助，这一路走来却也不曾在着上面有过丝毫的阻挠，所以他的仕途也算是一帆风顺的。

　　林县是江城附属的一个县城，距离江城市区有100多公里，上高速也要近一个半小时的车程。

　　最近一直在忙基层调研的事，已经连着两个星期没有回江城了，今天手上的工作终于告一个段落，而明天正好是周末，苏奕丞提早收拾了东西开车回去。

　　路上的时候给叶梓温打了电话，有件事似乎得请他做一下参谋。

　　电话接通，响了三声才被叶梓温接起，不等苏奕丞开口，电话那边叶梓温有些懒散有些漫不经心地问道：“苏副局长，有何贵干啊，我最近可以没有违章建筑什么之类的要等你查封强制拆除的。”

　　苏奕丞低笑，“你就别消遣我了，下午等下有空吗，陪我去个地方，我可能要你的意见。”

　　“什么地方？”有没有空倒是其次，对于要去的地方，那才是想要八卦的重点。

　　苏奕丞没想隐瞒，坦白说道：“我准备跟凌苒求婚，下午你来帮我一起挑戒指吧，给我点意见。”

　　“结婚！”叶梓温被他的话有些吓到，“你才二十五，现在结婚会不会太早了？”

　　“是吗？”苏奕丞有些不以为然，“反正以后都是要在一起的，没打算分手，结婚不结婚有什么差别。”前两天母亲突然打电话来跟他说，凌苒那边凌伯伯跟她提起过他们的婚事。因为他们觉得，凌苒是女孩子，而一个女孩子二十五岁，怎么听都觉得不再年轻了。

　　其实对于婚事他倒也无所谓，因为知道以后自己都会跟这个人过一生，其实早点结婚晚点结婚不过只是形式，只是时间的问题。凌家竟然这么说了，那么提前把婚事办一办也没什么。其实在此之前，算算时间，他似乎有半个月没见过凌苒了，最近他一直在忙市里下来的文件和‘意见’，而凌苒着正准备筹开她的精品店，两人都很忙。

　　“真的想好了？”叶梓温再次确认的问，他总觉得婚姻那是男人三十岁以后的事，二十几岁来谈婚姻，真的太早，太早了！

　　不去理会他的话，苏奕丞直接说道：“我还有一个小时左右到你公司，你上网帮我查下看有什么好看的钻戒款式。”说完，也不等他回答，直接挂了电话。

　　拿过手机将里面凌苒的号码调出，直接拨打过去，电话很快就接通了，却铃了许久也没见人接，仍由着彩铃播放完毕，电话那边传来冰冷的声音，说手机暂时无人接听后苏奕丞着才将电话挂上，没想很多，只当她又去忙了。自己则准备待会儿同叶梓温买了戒指直接朝她那位于市区，却尚未还没装修完毕的精品店过去。

　　在叶梓温着蹩脚军师的参谋下，苏奕丞最终听了珠宝店营业员的建议，选了一块很经典，却也是非常耐看的款式。将戒子放进西装口袋，在叶梓温这个蹩脚三脚猫的军师的指示下，最后苏奕丞还是煽情的去花店买了束花，是鲜红的玫瑰，花了不少钱有店员将其包裹的漂漂亮亮的拿着准备去凌苒的店里去。

　　又因为是步行街的关系，车子只能停在了外面的街角，所以最后苏奕丞只能手捧着一大束的玫瑰，在众人的异样的目光中朝凌苒的店里走去。而一旁叶梓温早已经笑到肚子抽筋，根本就无视他那锐利得足以杀人的眼神。苏奕丞心里真的是不下一百个后悔，他怎么可以相信这小子的话，拿着这么大一束玫瑰，他根本就是想让他被人笑话。

　　并不算短的路程，苏奕丞加快脚步最后竟然只用了5分钟不到的时间。从外面的橱窗看去，里面空荡荡的，地上报纸，油漆罐子散了一地。苏奕丞刚想敲门，这手才碰到门板，门就推开了。

　　叶梓温推着就要进去，却被苏奕丞一手挡住。

　　“干嘛？”叶梓温一脸奇怪的看着他。

　　苏奕丞伸手摸了摸鼻子，表情略有些不自然地说道：“你，你先回去吧。”想到待会儿让他看着自己跟凌苒求婚，想想都觉得有些不自在。

　　叶梓温愣了愣，然后随即反应过来，好笑的拍开他的手，说道：“你这是要打算过河拆桥？”

　　“你这座桥似乎并没有起到什么作用，戒指是人家服务员帮忙挑的。”苏奕丞说道。

　　叶梓温嘴角抽搐，然后指着他手上的花，笃定的说道，“你以为凌苒会在乎你的戒指吗，我想比起戒指她一定更喜欢花，不信，你试试。”

　　苏奕丞无聊的赏了他一记大白眼，推开门，率先进去。人似乎不在楼下，不过门开着，应该就在附近，或者刚出去了。

　　苏奕丞掏出手机给她拨过去，电话菜才通，同时在凌苒的手机铃声也应声响起，是优美的钢琴曲，她平时最喜欢的一首。

　　闻声，苏奕丞在一塑料袋后面找到她的手机，眉头微微有些皱起，她的手机在，那人去了哪？

　　才想着，就听见叶梓温那边说道：“是不是在楼上啊？”

　　推开隔门，里面有一条狭窄的楼梯通道，空间不大，却直通楼上。转头朝叶梓温说了句，“你在这里等我。”

　　叶梓温无所谓的耸耸肩膀，并没多说什么。

　　上去前，特地整了整自己的衣服，一手捧着那大束的玫瑰花，一手拿着之前买的钻戒。说不上来此刻是什么样的一种心情，紧张是在所难免的。

　　他不是一个懂浪漫的人，也不太会说甜言蜜语，但是今天他想对她说，嫁给我吧，让他们一起携手走过往后几十年的岁月，一起甘苦与共，也许他给不了最好的生活，但是他只是会努力让她活得更好！

　　就在苏奕丞还在为自己待会儿想求婚说词的时候，二楼门口隐隐传来声响。只是那声音……

　　“嗯……嗯……啊……”那声音，有女人的轻喘，还夹杂着男人的低吼！

　　苏奕丞抓着玫瑰的手下意识的紧抓，原本那想好的说辞一下消失殆尽，那声音他认得，早上他和凌苒还通过电话！踏上最后一台阶梯，那房门似乎因为刚刚的匆忙而并没有来得及关上，此刻虚掩着，露出大片的旖旎春光。

　　房间里，甚至没有床，地上，两个赤果的男女四肢纠缠，身上不同程度的沾惹上了地上的尘埃，可他们却全都顾不上，因为他们此刻全都沉溺于那巨大的欢愉之上，甚至就连房门被人推开，有人已经到来都不知道，顾及不上。

　　那原本被捧着的玫瑰此刻紧紧被抓在苏奕丞手上，原本那略有些激动的心情此刻面对这样的背叛显得有些可笑。

　　“阿丞，你跟凌苒快下来，别想在楼上就偷偷的求婚，我可是带了相机，准备替你们拍下这历史性的一刻！”身后叶梓温嬉笑的上来，看着他愣愣的抓着玫瑰站在门口，不禁问道：“凌苒不在啊？”

　　苏奕丞没回头，也没说话，定定的看着房内的两人，而房内此刻激战的两人却因为叶梓温的话蓦地停下动作，两人一同回头，在看到门口站着的苏奕丞之后，凌苒面色一下刷白，看着她，真个人因为害怕而颤抖着，“阿，阿丞……”

　　而相对于凌苒的惊慌和害怕，一旁的周翰则显得淡然许多，从容的从她身上退出，抓过刚刚因为欢爱而褪下的裤，从容不迫的给自己套上，然后抓过自己的那件白衬衫将凌苒整个人包裹住。

　　苏奕丞冷笑的看着他们，一个是他今天准备求婚的女人，一个是他一起从小长大的兄弟，而却在今天，一同背叛了他，用这样的方式！

　　再看看手中的那束娇艳的玫瑰，只觉得可笑至极，自嘲的摇摇头，手松开那握着的花束，那束玫瑰应声掉落，花瓣因为重力，散掉出来，落在那冰冷的地板。

　　苏奕丞最后看了他们一眼，最后毫不留恋的转身，一句话没说，转身直接离开。

　　安然愣愣的听着他讲完当年的一切，完全没想到他们当初是这样的一个结局。他似乎比自己更惨，女友加好友的双重背叛，失去爱情的同时连友情也没了！

　　想着，安然有些心疼他，伸手磨搓着她的脸颊，这样的经历她深切体会过，是怎么样的难受和心疼她全都了解。

　　苏奕丞轻笑，伸手覆上她的手，温柔的看着她，摇摇头，“都过去了。”

　　安然点点头，突然又想到什么，问道：“当初是凌苒背叛在先，她现在又想回头，为什么？”

　　苏奕丞摇摇头，“我不知道，但是不管她想干什么，都与我无关。现在的她，只是一个认识的人，仅此而已。”

　　安然点点头，嘴角带着微笑。

　　苏奕丞看着她，伸手抚触她的脸颊，看着她温柔且深情，淡淡的开口，“还有什么想知道，问出来，别藏在心里，知道吗？嗯？”

　　安然转头看着这装修了大半的房子，看着他认真地问道：“这里是什么时候买的，是因为我所以才着急搬过来吗？”

　　淡笑，半拥着她带着她参观整个屋子，边说道：“这里的房子是梓温公司的，还没开盘的时候他就替我预留了一套，之前一直没有搬过来是因为在那边住习惯了，而且一个人住，那边公寓正好，而这边则有些太大。”

　　确实很大，原本四室两厅的房子直接被改成了三室一厅，原本的书房扩大了一倍，餐厅直接连着大厅，显得大厅更大了许多，主卧是那边公寓的两倍，朝南直接连着阳台，另外除了主卧外还多了客房和儿童房。

　　“结婚后原本就已经打算要搬过来，装修的事在我们结婚后我就让梓温安排了，只是这次凌苒的事，所以加快了工程的进度，因为我不想让你为此有什么困扰。”苏奕丞如此说道。

　　推开书房，只见里面两章同大的红木办公桌分别分置两边，身后同样放着同大的书柜台。安然愣愣的转头，只见苏奕丞笑着牵着她进去，边说道：“以后你画图就不用委屈自己放在客厅的矮几上了，我特意让他把书房打的大一点，这样，即使我们两个人也足够用。”

　　安然看着他，鼻子微微得有些泛酸，他的体贴让她想不感动都觉得有些困难。她以为结婚只是找了一个一起生活，住在同一屋檐下的人而已，其他不变，原本对于这场婚姻全然只是找人合作的态度，如果他要求婚前签约签合同，她也可以无条件答应。可是原本并不抱有期望的婚姻给了她所没有预期到的感动和幸福，让她有种错觉，他们的婚姻并不是合作，而像是真的就是两人相爱后爱情的结局！

　　眼眶突然有些发烫发热，瞥开眼不去看她，伸手游走在那红木制的大办公桌上，眼泪顺着脸颊滑下，嘴角却是好看的弧度微微上扬着。

　　苏奕丞伸手扳过她的身子，看着她脸上挂着的泪痕，眉头轻轻蹙着，他带她来着可不是想看她哭的，伸手轻轻擦拭去她眼角的泪，“怎么哭了？不喜欢？”

　　安然忙摇头，她哪里是不喜欢，她是喜欢的要命，高兴的要紧，忍不住问道：“为什么，为什么对我这么好？”那声音身子还略带着浓的鼻音。

　　苏奕丞被她的小模样有些逗笑，失笑的有头头，大掌在她头上揉了揉，说道：“你是我媳妇儿，不对你好对谁好？”

　　安然噗嗤笑出了身，看着他，眼角还带着泪花。

　　苏奕丞伸手将她眼角的泪抹去，带她过来说清楚不过是不想她再为那些无聊的事所困扰，不想再看到她一个傻傻的委屈的坐在墙角，她是他的妻子，不过当初的结合是出于什么原因，是否太过于荒谬，太过于草率，那些都不重要，重要的是从今往后她是他的妻，是那个要跟他共度余生相伴一世的那个人，哪怕她现在并不是真切的爱着他，哪怕她心里某一角落还藏着对过去的怀念和留恋。因为他相信她同自己一样，都是一个终于婚姻的人。那么，就让他们来一场婚后恋爱吧。

　　看着他，像是下了很大的决心，安然开口问道：“你想知道我和莫非的事吗？”

　　苏奕丞看着她，心里有些高兴关于这件事，她终于主动愿意跟他提起，但是看着她的表情，他知道其实那道伤口还没有完全好，其实这样的感觉他深切体会过，有些事过去久了，久到自己淡忘，久到自己都觉得已经没事已经放下了，可是再来说起，再来面对，那曾经留下来的伤还是会隐隐作痛，并不是说还放不下，只是那种被背叛的感觉和痛楚太过深刻，就连多年后再想来，也是历历在目，触目惊心的。

　　手抚上她的脸颊，看着她轻轻地问道：“你愿意告诉我吗？”

　　安然肯定的点点头，“你想知道，我就说。”他能对她坦白一切，那么作为等价交换，她也应该告诉他想知道的一切。

　　苏奕丞笑，看了她好一会儿，才摇摇头，说道：“我觉得我现在有一件更想要做的事，比听那些无聊的故事要强一百倍。”

　　安然疑惑，“什么事？”

　　苏奕丞笑着，没说话，直接用行动告诉她，上前，捧着她的脸，热吻印下。

　　两人磨搓纠缠间，苏奕丞贴着她的唇说道，“有些不开心的事不想说不用勉强自己告诉我，以后记得跟我分享那些你觉得快乐的事，因为我也会这么做。”

　　安然闭着眼，回应着他的吻，点点头，心里无声的说了句，谢谢！

　　两人在房里子待了好一会儿，苏奕丞这才牵着她离开，离开时，安然不住的回头看着，她喜欢这里给她的感觉。

　　“上次在医院来跟叶先生说的就是这件事吗？”她记得他们曾说什么装修房子的事，现在想来，怕说的就是这件事了。

　　“嗯，这次真的是把他逼紧了。”苏奕丞淡淡的笑，发动车子准备离开，突然又想到什么，转头看着安然说道，“什么时候带我安排你们见个面吧，他是我最好的朋友。”

　　安然点点头，也想起之前林丽说要见他的事，也顺口说道：“那你什么时候也来见见我最好的朋友吧。”

　　苏奕丞点点头，“好。”

　　两人在那房子里待了好一会儿，这才离开。

　　回去的路上安然的心情似乎很好，和早上的阴郁相比，此刻简直判若两人，嘴角淡淡的笑意，浅浅浮现着若隐若现的酒窝，煞是好看。

　　车内放着轻轻柔柔的音乐，安然睡着音律轻轻摇摆着点头，一会儿看着苏奕丞，一会儿转头看着车窗外面。

　　苏奕丞专注的开着车，转头淡淡的瞥了眼她，单手掌握着方向盘，另一手伸过去牵过她的手，然后紧紧的握在手心。

　　安然转头看了他眼，反手将他握住，嘴角的笑意更明显，眼底甚至还洋溢着某种幸福的味道。

　　气氛似乎很温馨，淡淡的音乐，两人相互握着的手。

　　气氛过于温馨和暧昧，安然欣喜的而有些害羞，淡淡红晕着脸，转过头，看着窗外飞逝过去的风景。

　　夜晚的江城也是一个美丽的城市，霓虹闪烁的街道，路上的行车并不算多，因为时间没到，这来来往往的还真不算少。

　　因为红灯，车子缓缓停行。

　　安然因为稍许的不自然和娇羞将头转到窗外，另一侧，一辆黑色大奔缓缓在安然身边停下，那被摇下来的车窗让人清晰的看到那边车内的一切。

　　看着那边驾驶座上的男人，和副驾驶座上那半靠着他身上的女人，安然嘴角的笑意一点一点收敛，最后那双大眼只剩下那难以置信的震惊！因为那个男人并不是别人，是程翔！

　　红灯转绿，程翔似乎一点都没有在意，他那边的车流似乎动的比这边更要早一些，只见他温柔的看了眼怀中的人儿，然后发动车子离开。

　　苏奕丞自然是见到了如此情况，缓缓发动车子离开。问道：“怎么了？刚刚那人你认识？”

　　安然没说话，看着那渐渐远去的车子，将目光收回。程翔欺骗了她，他不仅仅欺骗了林丽，甚至也欺骗了她，想着忙从包里将手机拿出，直接调出林丽的手机，然后直接按了接通键。

　　电话胡玲玲的响看半天，就是安然准备挂断然后再重新发处的时候，林丽终于接起了电话。

　　“喂——”似乎连声音里都带着些疲惫。

　　“林丽，程翔在吗？”安然劈头就问。

　　“啊呜——”长长打了个哈欠，并不以为意地说道：“你找外面家程翔干什么？”声音里依旧是困意十足。

　　“他在？”安然试探性的问道。

　　“没有啊，他下班前打电话跟我说晚上有应酬，要晚点回来。”林丽据实说道。

　　安然心里一冷，半天没有说话。

　　“你找他有事啊，什么事啊，要不要他回来我给你问问？”林丽说道。

　　好一会儿，安然才但但说道，“没什么，不用了，你睡吧。”说着便想挂了电话。

　　林丽在安然挂点话前叫住她，“安子。”

　　“嗯？”

　　“是不是出什么事了？”电话那边，林丽语气有些担心的问道。

　　安然沉默，心里有些难受，为林丽也为程翔。

　　没有回答，电话那边的林丽有些担心的唤道，“安子？”

　　安然回过神，尽量让自己的语气放轻松，半笑着说道：“没什么，刚刚在路上看到一个身影跟你们家程翔很像，身边还跟着个金发波霸，所以打电话来问问你看他是不是偷腥啦。”

　　安然在试探，试探林丽额态度，她不清楚自己要是坦白跟她说程翔出轨，她能不能承受得住，毕竟她现在还怀着孕！

　　电话那边一下就没了声音，好半晌也听不到一点声响。

　　“林丽？”安然试探的唤着。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，电话那边传来林丽的狂笑，边说道：“安子，安子你该不糊眼花了吧，程翔晚上有酒会，现在应该在‘江城大酒店’里，之前还刚跟我通过点话，再说，程翔不喜欢金发的波霸，他有恋发癖，喜欢乌黑飘逸的长发，你看我就不曾染过头发或者剪短过吧，不是我不想，是他不让，这下知道了吧。”

　　安然扯了扯唇，尽量让自己自然地说道：“嗯嗯，现在想想应该是我看错了，距离隔得太远，应该是我看错了，现在想那人似乎真的和你们家程翔不像，似乎要比程翔矮一点，也要胖一点。”

　　“你什么眼神啊，我们家小翔子那么一个大帅哥，你都会认错啊！”林丽在电话那边哇哇的叫着。

　　安然脸上并没有笑意，却是在放轻松了语气说道：“那是你家的男人，我认那么清楚干嘛。”

　　“你就看你们家苏先生吧。”林丽说到，突然又想到什么，八卦地问道：“话说安子，你们家苏先生帅吗？”

　　安然被她这无厘头的问题问的一愣，下意识转头看了眼苏奕丞，然后答道：“帅！”

　　“呦呦呦，真不害臊哈。”林丽酸她，边说边大笑。

　　安然静静的扯了扯唇，并不说话。或许，关于程翔的事，她得再确认遍，起码得有百分之一百的准确答案，她才考虑要不要跟林丽说，毕竟她现在的情况有些特殊。

　　“林丽，我这还有点事，先挂了，你继续睡吧。”安然如此说道。

　　“嗯，好。”林丽应允，挂电话还不忘说道：“对了，安子，改天把你们家的苏先生拉出来遛遛，也让我看看大款是什么样子的。”

　　安然笑着点点头，“好。”

　　挂了电话，那脸上的笑容也随之收敛起来，情绪一下暗了下来，转头看着窗外，心情有些复杂难受。

　　苏奕丞看了她一眼，淡淡的开口，问道：“刚刚那男的是林丽的男朋友？”其实不用她回答，答案也是明显的。

　　安然转过身看他，最后有些嘲笑的点点头。难受的开口，“我们三个是朋友，林丽跟他从大学到现在，近10年的感情，他们再不到10天，就要举行婚礼了，林丽肚子里还怀了他孩子。”说着，眼眶微微有些发酸。

　　苏奕丞没说话，专注的开着车，一只手从方向盘上腾出，伸过去将她的手握住。

　　“其实，其实前几天我在医院里见遇见过，看到程翔那个女的在一起。”说着，安然突然自嘲的笑出声，“呵呵，我真笨，愚蠢的相信他的解释，真的相信他们什么都没有，真是笨得可以，一个男人可以欺骗自己的老婆然后偷偷的去医院独身照顾另一个女人，甚至扶着她以前去厕所，这样，怎么可能只是简单的普通朋友。可我竟然相信他的鬼话……”

　　苏奕丞不说话，事实上也不知道该说什么，他完全没有这方面的经验。

　　车子缓缓开紧公寓的地下车库，刚刚笑过之后，安然一直保持着刚才的姿势，手半撑着脸，看着外面。

　　将车子熄火，并没有着急下车，苏奕丞转头看着他，轻叹了声，说道：“安然，我们并没有超能力，并不能预知未来，有些事如果主定要发生，我们没有办法去阻止，即使我们很想，但是仍旧无能为力。”

　　闻言，安然愣愣的转过头，定定的看着他。

　　伸手将她额前挡住她眼睛的头发拨开，苏奕丞接着说道：“就算你上次就看穿了他是在说谎，看穿了他的欺骗，你也改变不了他出轨的事实，难道不是吗？”

　　安然垂下眼帘，苏奕丞说的没错。是啊，即使她上次在医院就知道程翔出轨又能怎么样，她想她还是会如同刚刚，什么都不敢跟林丽讲，因为考虑到她对程翔的感情，考虑到她现在的身体状况。

　　伸手捧着她的脸，让她抬头正视着自己，看着她的眼睛，说道：“这不是你的错，别自责。”

　　“我……林丽，林丽是我最好的朋友。”安然还是心里还是有些难受，为林丽，因为知道她心里对程翔的感情，如果让他知道程翔出轨，她怎么承受得了！她心疼林丽。

　　苏奕丞不再多说什么，伸手将她揽进怀里，抚拍着她的背。


第七十六章　开不了口

　　有些心不在焉的看着手中的资料，那是那天黄德兴给她的一些国外活动庄园建筑的资料。看了一个上午，却一点实质性的内容都没有看进去。脑海里浮现的全都是昨晚在车上看到的一幕！

　　烦躁的将手中的资料扔在桌上，拿过桌上的手机给林丽打过去。

　　电话好一会儿才被林丽接起，她那边有些嘈杂，周围似乎有好些人，吵吵冉冉的，讲话都差点有些听不清楚。

　　“你在哪里，怎么这么吵？”安然拿着手机，略拉拔高了些音量问道。

　　“我在医院，安子，我这里有些朝，先不跟你讲，我等一下打电话给你。”林丽拿着手机直接说道。

　　医院！听到医院这个词安然一下就本能的反应过来一些不好的事，正襟坐好，有些紧张有些担心地问道：“你在医院干什么？在那个医院，我过去找你。”

　　“不用啦，我不就过来产检嘛，没什么大不了的，你放心好了。”林丽轻松的说道。

　　“程翔在你身边吗，有没有陪你过去？”安然问道。

　　“他今天有个大客户要来谈投资，没空陪我。”林丽据实说道。

　　安然心里一冷，只问道：“在哪家医院，我过去找你。”

　　“哎呀，不用了拉，产检而已嘛，又不是生孩子，你不用来陪我啦，我自己一个人可以的，你放心好了，又不是第一次来，我知道该怎么做的。”林丽不想麻烦她，因为知道她还在上班，怎么好意思让她为自己请假。

　　“叫你说地址你就说好了，哪那么的废话。”安然没好气地说道：“再说了，我可是你肚子里孩子的干妈，过去陪他做一次产检怎么了，不是应该的嘛。”

　　林丽拗不过她的坚持，只得将医院的地址报给她。

　　安然收拾了下东西直接拿了包包离开，因为工作的关系，平时上班的时候就常常要外出去工地什么的，所以上班时间还是相对比较弹性的，所以要出去也不必请假什么，倒也还是挺方便的。

　　安然到达江城妇幼医院的时候林丽还坐在走道的塑料凳上拿号等着，旁边还坐了好几对年轻的夫妻，有的跟林丽差不多，还看不出个所以然来，有的肚子已经高耸的厉害，圆鼓鼓的，就像是充了气的气球，随时都有可能爆炸似得，看着让人有些心惊。

　　不过似乎除了林丽，其他都是有老公陪着成对的过来的，再或者有母亲或者婆婆在身边，没一个是孤孤单单一个人的。看着这样的情景，安然心里更是替林丽觉得不值得，更是心疼她多了些。

　　见安然匆匆的从外面过来，林丽略有些不赞同的蹙了蹙眉，“都说让你不要过来了，你还非得过来。”她一个人真的可以，她并没有那么娇贵，再说，现在孩子才2个多月，肚子不大，行动也方便，并没有什么可好担心的。

　　安然不以为意的在她身边坐下，说道，“你肚子里的孩子还有我一份，我来陪你做产检有什么不可以的。”

　　林丽有些被她打败，她这话讲得太重口味的，不知道的人还以为她跟她什么关系呢。刚想开口讲她些什么，身后那门诊办公室的门被打开，里面先出来一个高耸着肚子的一对年轻夫妇，而后穿着白打卦的实习医生出来叫道：“二十九号，二十九号进来一下！”

　　林丽一下没有反应过来，还下意识的转头找寻着护士口中的二十九号，好半天都没找到某人站出身来。

　　迟迟不见人出来，护士小姐又高声喊道，“二十九号，二十九号的林丽，林丽有过来吗？”

　　林丽这才发现自己手中的挂号单子，上面赫然写着二十九号！

　　“二十九号！二十九号！”那小护士又高喊了两声，“林丽没有过来吗？没有过来的话那接下来三十”号字还没有喊出来，林静已经猛的站起身来，忙说道：“我是我是，二十九，我是二十九号林丽。”说着，忙把自己的挂号单给她递过去。

　　护士小姐奇怪的看了她眼，接过她手中的单子，看了看，才淡淡的说道，“进来吧。”

　　林丽忙点头拿过包谁她进去，安然则跟在后面陪她一起进去。

　　医生是个五十几岁的女医师，拉开那白色的挂帘，让林丽直接躺在床上，伸手来回在她肚子上摸着。边问着林丽平时日常是否有觉得哪里不舒服没有。

　　林丽据实的说着，然后只见那医师转头递给旁边的护士一个眼神，护士拿来一个小型的仪器放在林丽肚子上，然后拿东西，“咚咚咚咚……”发出声响，是测胎心，刚刚的便是孩子的心跳。

　　由于怀孕还未满三个月，医生并不建议做B超，所以待一切常规的检查结束，并询问过一些该注意的事项之后，两人这才离开了办公室。

　　两人冲医院出来，安然直直盯着林丽的肚子看着，生命真是奇妙，在不久的几个月里，那此刻还平坦的小腹会慢慢隆起，里面住着一个可爱的小天使，那是全新的生命，是两人爱情的结晶和延续。

　　“嘿，干嘛这样盯着我肚子看啊，你还有透视眼不成啊！”林丽没好气的说道，手轻轻护着肚子，打趣的说道，“这么想要，自己生一个呗，你现在不正新婚燕尔，跟你们家的苏大款浓情蜜意着嘛。”

　　安然也不理会她，伸手在她肚子上摸了摸，好奇妙，什么感觉都没有，可刚刚明明听见那么强有力的心跳的，咚咚咚，就跟打鼓似得。

　　“喂喂！顾安然，你很幼稚诶。”林丽有些受不了的叫道。

　　安然淡笑，指着医院附近的那咖啡厅说道：“走，我们去坐坐吧，反正没事。”

　　林丽看了她眼，点点头，没反对。

　　这家咖啡厅的环境还不错，清雅幽静，低低的音乐透过喇叭，在整个店内回传低唱。原本就是工作日，而且现在还是上班时间，咖啡厅里并没有急个人，零零散散的坐着。

　　两人找个了靠窗的位置坐下，服务员体贴的送上白开水和菜单，安然轻声道谢，然后给林丽叫了杯热牛奶，而自己则例外要了杯黑咖啡。

　　服务员微笑且亲切的将菜单收走，待服务员离开，林丽奇怪的盯着安然看着，好半天没有说话。

　　安然被盯得有些毛毛的，端过桌上刚刚过来时咖啡厅服务员送上的白开水，轻轻啜吟了口，“你这么看着我干什么？”

　　“你最讨厌就是苦的东西，咖啡也只喝焦糖玛奇朵，你今天竟然点了黑咖啡！”

　　刚刚她点的时候她就觉得奇怪，她跟她认识10年，从进大学他们就一个寝室，一直都是上下铺的感情，两人了解多方都多过于了解自己，什么喜好，什么穿衣风格，甚至连对方银行账号的密码都一清二楚的毫不隐瞒，她自然知道安然最怕的就是苦，当初甚至就是因为咖啡里有种苦涩的味道而一直拒绝，吃药比打针还害怕，这样的人，今天竟然点了一个不加糖的黑咖啡，有问题，太有问题了！

　　“说，你最近是不是出什么事了？跟你们家苏大款闹矛盾了？”林丽猜测道，这几天，她真的是有觉得安然好想怪怪的，虽然说不上哪里怪，但是直觉告诉她，应该是发生了些什么事了。

　　安然心虚的瞥开眼，打趣说道：“我哪里有什么事啊，我们没矛盾，苏奕丞对我很好，我只是最近生活过的太甜腻了，需要苦咖啡来综合下，不让容易让人找不着北。”

　　“噗—！”林丽一口水差点没被她，呛到，没好气的白了她眼，“你这是活腻歪的欠虐吧！”

　　安然瞥了眼她那狼狈的样子，好笑的抽了纸巾给她递过去。然后脑袋里不由自主的想到昨晚看到的那一幕，看着林丽，心里莫名的就有些难受。还怀着孩子，可程翔却在这个时候出轨背叛，想想都觉得心酸。

　　林丽接过纸巾擦拭好，然后八卦的看着她，好奇的问，“怎么样，跟你家苏大款生活过得很美满很和谐嘛。”

　　安然看了她眼，略有些不好意思的弯了弯嘴角，苏奕丞确实对她不错，这点不可否认。

　　看她羞涩的模样林丽更是觉得里面奸情四射，那骨子里的八卦基因一下就爆发的有些不可收拾，暧昧的看着安然，笑道：“嘿，跟你们家苏先生那方面和谐吗？”

　　安然没想什么多，一下没反应过来，反问道：“哪方面啊？”说罢，便拿过杯子喝着水。

　　“还有哪方面啊，床上那方面呗，他能满足你吗？或者，你能满足他吗？”林丽嬉笑这直白的说道。

　　“噗——”安然一口水全喷到了桌上，林丽眼尖，好险闪躲得快才不至于被她正面击中。

　　“嗷，安子，你会不会太夸张啦！”林丽边忙着拿过纸巾来擦拭桌子，边有大声叫道。好在他们这桌附近并没有什么客人，不然非得给人笑死。

　　安然拉过纸巾擦拭，没好气的白了眼林丽，说道：“我夸张，你问的问题会不会太超过啊！”大庭广众之下问这样不和谐的问题，她这样才叫夸张！

　　擦拭好桌面，林丽正襟危坐地说道：“顾安然童鞋，我的问题很正常，是你太OUT了，已婚妇女出来聊天联络感情，10个有11个话题离不开男人，这11个话题里面又有12个话题离不开和谐问题，你不要这么大惊小怪啦！我这是教你以后怎么跟那些已婚妇女接触聊天。”

　　“以前怎么不见得你说这些有得没的啊，已婚妇女！”安然反驳道。

　　“切，以前不是看你孤家寡人不好刺激你嘛，再说了，要是跟一个未婚的打好女青年说这些那是叫荼毒，我是正直的五好青年，才不干这样不道德的事。”林丽一脸理所当然的说道。

　　“相信你才有鬼！还已婚妇女呢，我看你就是已婚‘腐女’！”安然没好气的说道。

　　林丽吐了吐舌头，表情娇俏可爱。

　　安然被她的模样逗笑，可心里却暗暗想着，如果她都能像现在这样多好，永远不要知道程翔背叛，永远这样无忧无虑的开心的笑着。

　　服务员将托着托盘过来，将咖啡和牛奶分别端至他们面前放好，然后微笑的说了句，“两位请慢用。”然后退下身去。

　　安然有一下没一下的搅拌着杯中的咖啡，那暗黑的液体随着小钢勺规律的转着圈，然后在杯中转出了一个小型的漩涡。

　　林丽端起杯子喝了口热牛奶，其实她不太喜欢这样的奶制品，牛奶太温和了，她更喜欢咖啡，能刺激神经。只是现在，为了肚子里的宝贝，她可以忍受。

　　端起咖啡，轻啜了口，那乌焦苦涩的味道直让安然皱眉，真的好苦，比中药还要苦，她不明白为什么会有人爱闪这样苦涩的味道，那还不如直接去和中药不好点嘛，咖啡还有咖啡因，中药还能调理人的身子，又比咖啡廉价，不两全其美嘛。

　　林丽看着她那两道眉毛皱都差点都要连在一起的样子，放下手中的杯子，说道：“你一个嗜甜如命的人，学什么人家完深沉和黑咖啡啊！”

　　安然放下咖啡，让口中的苦涩慢慢淡去，看着她只是轻轻的笑着。

　　她的样子让林丽有些担心，正色地问道：“安子，你老实跟我说，是不是出了什么事了？”

　　安然定定的看着她最后摇摇头，“没有。”

　　“那你——”林丽自然不相信，还想问她什么的时候却突然被她打断。

　　“你和程翔怎么样，他今天怎么没有陪你产检，让你一个人过来，太不负责任了吧！”安然说道。

　　“他才没有不负责任，我们家翔子是新世纪的好男人，没来那是因为他要给我和宝宝赚奶粉钱，为了我们今后更好的生活。”林丽就是这样，说到程翔总不愿意让别人误解程翔一点，忙解释道：“今天是因为有事情，有一个大客户要敢他谈一笔投资的事，事先原本约了明天，但是明天那人要临时出国一趟，所以只能把时间提前了。”

　　安然淡淡的点点头，又问道：“再没几天就婚礼了，准备得怎么样了？现在你怀孕了，体力上吃得消吗？”

　　“没事，婚礼的事都是程家家里在打理，用不着我们操心，你知道吗，程翔妈妈打电话现在跟我最常说的一句就是，好好吃，好好睡，别的什么都不用你操心，现在你就是我们家的女王，照顾好自己是你现阶段最大的任务！”林丽说着，大笑起来。

　　“那不挺好。”安然淡淡的回道。

　　“哈，现在是挺好的，你都不知道当初程翔带我回家见他父母的时候，他妈妈还有点不乐意呢，觉得我是外地人，没有江城的户口，为此，程翔跟她大吵了一架，说她思想迂腐顽旧，气的他妈妈直瞪眼。”林丽笑着说道，“你想不到吧，程翔那么一个温和的人，从小更是好孩子的模范生，可是那次为了我，却大逆不道的跟自己的母亲顶嘴，为了表示自己的态度坚决，甚至连着几个星期都不回去一次，最后他妈妈只得服软，对于我跟他的事再也没有多说甚至反对半句。其实现在想起来，我也许也就是因为那次他那般维护我，所以这么多年来我也死心塌地的跟，即使在此之前我一直不确定我们会不会结婚，会不会一起过一辈子。”

　　安然讶然，看着她，有些意外地问道：“为什么不确定，你们的感情不一直很好吗？”她甚至从来没有听到过他们因为什么事情吵架脸红过，10年来，真的一次都没有！可她竟然对着段感情抱着不确定的态度！

　　林丽笑，其实有一件事她甚至连安然都没有说，她知道程翔心里其实一直有一个影子，有时候他会摸着她的头发痴痴的看很久，一句话都不说。当年消失的那一个星期她曾以为他不会回来，但是最后他还是回来了，回到她身边，其实她一直是害怕，怕他有一天还会突然消失不见，这些年来他们虽然过得很快乐很幸福，可是这样的幸福她一直觉得就像是偷来似得，她心低总是隐隐的有些担心，担心他心里还藏着那么一个身影，担心如果哪一天，那个身影出现，他会不会想当年一样，一句话都不说，不声不响的再一次消失不见。所以这么多年，他一直不说结婚，她也一直没有开口逼过他，即使家里面爸妈和亲戚一次一次的打电话过来催，她也全都是一个人扛下，从来没有在他面前多说半个字。不过现在一切都已经不重要了，她也不会再害怕了担心他会消失会离开，因为他们有了孩子，而且他们就快结婚了，她知道程翔一直是一个重责任感的男人，他不可能会不顾自己的家庭，不要自己的孩子。

　　手轻轻的覆在那此时还有些平坦的小腹上，林丽嘴角挂着轻笑，说道：“一切都不重要了，我们就快结婚了，能嫁给他，是我一直想做的事。”他们都说婚姻是爱情的坟墓，可是她就是想被埋在这座坟墓了，甘之如饴！

　　安然看着她，有些冲动的想把昨晚和那天在医院里看到的一切告诉她，可是看着她那幸福且又满足的表情，她不忍心说出口，似乎比自己想象的林丽还要更爱程翔些。

　　故作轻松，没好气地问道：“你就那么喜欢程翔啊，跟了他10年，现在怀孕了，连个产检都没有时间来陪你去做，这样的男人，还是早不要早好。”

　　“嘿，你今天是怎么回事呢，对我们家小翔子很有意见哦，说，我们家小翔子哪里得罪你了，这么不遭你待见！”林丽玩笑的说道。

　　安然看着她，试探地说道：“你就不怕，他在你怀孕期间中途出轨，电视上小说里都说了，男人往往最容易出轨的时候就是自己妻子怀孕的时候。”

　　林丽没好气的白了他一眼，反问道：“你也认识他10年，你觉得他是那种我怀孕了而就会到未买偷吃的人吗？”

　　安然语塞，看着她一句话都说不上来，如果放在以前，就算是林丽亲口跟她说程翔外遇了，她都会坚决不相信这是真的，可是现在，事实就是她两次看到的那样，想不相信都很难。

　　见她不语，林丽又说道：“你今天是怎么了，疑神疑鬼的，你该真不会跟你们家那位苏大款出什么事情了吧。”

　　“没有，只是气不过程翔他不陪你来产检，光就是这一点就他就是犯了死罪，也不想想，你现在怀孕这是为谁怀的呢，这个时候他都不陪在你身边，就是他不对。”安然借口说道。

　　“你这叫强词夺理，都说了是特殊情况嘛，再说了，我现在又不是大腹便便行动不方便，也就你瞎操心。”林丽不领情的说，然后端起牛奶又喝了一口，奥呜，她真的有些不喜欢这奶味，总觉得有股气味，但是不喝不行啊，医生说要多喝奶，这样对宝宝和母体都有好处，再不喜欢她也要慢慢学着喜欢上才行。

　　安然看着她一脸喝药似得喝奶，她当然知道林丽一直不喜欢奶制品，可是现在再不喜欢，她也很努力的让自己去接受。

　　看着这些，安然又想起程翔昨天坐在车里拥着那个女人的样子，心里越发难受的紧，可是又不敢跟她说，定定的看着她，只能故作轻松地说道：“林丽，瞧你没出息的，要是哪天，人家程翔不要你了，你咋办，那还不得要死要活的啊。”

　　林丽轻笑，一脸不在意地说道：“是啊是啊，我就是这么没出息，要是我们家程翔真的不要我了，我还真可能会要死要活的。”

　　安然脸上的笑容僵住，一下不知道该说什么。

　　林丽并没有注意到安然的变化，突然觉得肚子有些饿，说道：“哎呀哎呦，宝宝说他肚子饿了，要吃下午茶，还说要干妈请客。”

　　安然反应过来，又好气又好笑的看着她，却还是故做坏心地说道：“我才不要请客，你们母子俩这是合伙诈骗。”

　　“吼，安子，你都傍大款了，被我敲诈一点有什么关系来，快点快点啦，我要这里的慕斯蛋糕还要牛角包，最后最好再加一个蓝莓蛋挞。”林丽无视她，直接开口点单。

　　安然好笑的摇摇头，按了服务铃，就着她刚刚点的那些，另外还加了个海苔寿司。

　　两人在咖啡厅里吃了下午茶，刚准备起身离开的时候林丽的手机在这个时候响起，是程翔来的电话，问她产检的结果，问她是不是还在医院，要不要他过去接她。

　　林丽炫耀似得跟安然挑了挑眉，如实的跟程翔说自己现在跟安然在医院旁边的咖啡厅里吃下午茶，另外还故意说他可以不过来接她，但是她其实是想他来接她的，因为她要在安然面前好好炫耀一下他们有多甜蜜和恩爱。

　　程翔在电话那边温和的轻笑，然后二话没说应下，让她们在咖啡厅里等，他会在15分钟左右到达。

　　挂了电话，林丽得意的朝安然扬扬手机，说道：“看吧看吧，我们家翔子就是这样无时无刻不惦记着我，这才刚忙好工作，就想着要来接我，这样的男人，我怎么可能不嫁啊。”说话间，那脸上的表情是无比的幸福和满足，看着让人不忍心残酷的告诉她事实或许根本就不是她想的那样。

　　安然扯了扯唇，却没有笑意，也不说话。

　　两人又在咖啡厅里多坐了14分钟，而程翔真的准时的在第15分钟的时候开车到达，车子停在咖啡厅门口，开门下车，然后站着门外，淡淡温和的轻笑着朝他们招了招手。

　　林丽欢心喜地的同他招手回应，然后在第一时间内拿好自己的东西，还转头忙催促着安然动作快点。

　　安然收拾好东西尾随她出去，程翔看着她淡淡的轻笑，“安然今天没工作吗？”

　　“有啊，不过看林丽一个人来做产检不放心，工作再忙，也比不过她重要。”安然凉凉的说道，语气冷冷淡淡。

　　程翔一愣，自然听得出她话里的意思，只朝她笑笑，转过头看着林丽，伸手轻轻替她理了理头发，问道：“抱歉，是我不对，医生怎么说？宝宝一切都正常吗？”

　　“嗯嗯，一切正常。”林丽笑着答道。

　　“如果是孩子真要是检查出了什么问题，你不陪她身边，现在再来问，也太晚了吧。”安然咄咄的说道。

　　程翔一愣，转过头看着他，一时间一句话都说不上来。

　　林丽没好气的白了眼安然，笑说道：“安子今天来大姨妈了，别跟她一般见识，我们要理解她这样烦躁的情绪。”然后伸手挽住程翔的胳膊，撒娇地说道：“走吧老公，我们一起回家。”

　　程翔淡笑的点点头，离开前朝安然点了点头，然后才转身离开。

　　“安子，你自己回去吧，我们先走了。”坐到车里，林丽探出头朝她喊到。

　　安然只点点头，嘴角轻扯，却没有半点笑意。

　　看着程翔的黑色大奔消失在街角，安然这才收回目光往回走。结婚后她的那辆还有8分新的奇瑞似乎并没有多少机会开了，早上一般都是苏奕丞送她过来，晚上下班他要是有时间，一般都会过来接她。

　　并没有马上揽车，安然沿着街道没有目的性的走着，对着林丽她说不出口程翔背叛，因为害怕她伤心，有些事明明知道该讲，却始终开不了那个口。

　　“唉……”长长叹了声，站在街头看着人来车往的街道，安然说不出自己此刻是什么样的心情。

　　也不知道走了多久，走到了哪里，再抬手看手表的时候，已经快要近下午5点了，怕苏奕丞等下下班去公司接里她，所以直接打了电话告诉他让他晚上不用到公司接她，只说自己在外面，等下自己直接坐车回去。

　　苏奕丞沉默了会儿，只叮嘱她自己一个人路上小心，并说自己晚上没有应酬，下班便会回去。

　　其实安然知道他是担心自己，担心她装牛角尖不开心。其实有一个人这样关心自己，想着自己是一件开心幸福的事，她很庆幸自己身边有一个这样的人。

　　找了附近的公交站点，在站牌研究了好一会儿的路线，这才确定了等一下该等哪一辆公交然后乘车回家。站在一旁等着，也不知道是路上哪里堵了还是怎么样，等了近十几分钟，也不见要等的那辆车子过来，而周围的人越来越多，好一些是附近工作下班的人。

　　公交站牌的对面是一家连锁咖啡厅，环境还算可以，在江城好几个区都有分店，之前她学校附近也有，那个时候，她和林丽程翔莫非四人经常在那边复习，有时候从下午坐到晚上，里面也不仅仅只是提供咖啡，还有各类的商务套餐之类的，所以饿了也并不缺吃的。

　　时间过得真的很快，再回首已经是好几年前的事的，这么多年过去，大家也不在是从前的彼此，真是奇妙，时间再变，人也再变，似乎再也找不到以往的童真和童趣。

　　对街有个熟悉的身影急速走过，安然稍稍一愣，刚想开口扬声唤道，只见那人身后另一个身影快速跟上，两人拉扯着像是在争执什么。

　　安然看着，转头看了看两边的车辆，然后小心避开的朝对街过去。

　　“你别跟着我，我跟你没什么好说的！”林筱芬冷冷的说道。

　　“筱芬，你听我说，当年我——”那人还想说什么，却直接被她打断。

　　“够了，我不想听，当年你转头离开的时候你怎么没有想想今天，现在再回头又有何用！”林筱芬指着他，情绪有些激动。

　　那人解释，“我有回头，我有再回去村里，我——”

　　“妈。”他们身后，安然出声唤道。


第七十七章　夫妻做饭

　　安然有些意外竟然会在这里遇到母亲，更意外的是那个追着母亲纠缠的男人她也认识，竟然是童文海。

　　愣愣看着眼前争吵的两人，她听不懂他们两人争吵的是什么内容，但是她看的出目前的情绪有些激动。

　　“妈。”她打断两人，朝他们过去。

　　童文海和林筱芬同时转头，看见朝他们过来的安然同时皆是一愣。林筱芬像是有些无措，她没想过竟然会在这里遇到安然，而且身边还站着童文海。

　　童文海也是一愣，其实他今天遇到林筱芬纯属意外，因为今天没什么事情，所以提前下班开车回来，却没想到途中遇到在路上走的林筱芬。当年的一切还历历在目，即使快30年了，可是岁月只是在她脸上留下了几道褶皱，她依稀还是那个对着他笑的明兰的女孩。

　　他下车唤她，可是她见了他却像是见了鬼一般，头也不回的转身就要离开。当年的事是他不对，当年离开后他还曾回去找过她，可是她什么都没有留下，就连身边的人也没有一个人知道她的消息，他以为这辈子再没有机会见到她，可是那次悠然居遇到，他意外她竟然是苏奕丞的岳母，而她的女儿和她的丈夫站在她身边，她似乎过得非常幸福。那次相遇他并不是没有想过去找她，其实关于当年，他始终欠她一个道歉。但是后来回头想想，事情过去这么多年，他们都各自有了家庭，再来谈这些又有何意义，如此想，便断了去找她的念头。

　　只是今天，他们再在路上相遇，也许是上天注定的缘分，注定他得跟她说句道歉，这是他欠了她三十年的一句话。只是他才叫住她，她看见他就如见鬼一般，脚下的步子走的飞快。根本就不等他开口，就情绪很是激动的要他离开。

　　“安……安然……”

　　林筱芬愣愣看着朝他们过来的安然，神情有些慌张更有些无措，转头看了看站在她身边手还抓她手臂的童文海，猛的将他甩开。

　　安然在他们面前站住，看了看母亲有看了看童文海，唤道：“童局长。”

　　童文海朝她笑笑，点点头，唤道：“苏太太。”

　　安然扯了扯唇笑，只说道：“童局长行是唤我安然就好了。”

　　童文海点点头，并没有意见。

　　安然转头，看看母亲，又看了看童文海，有些疑惑的皱了皱眉，“妈，你和童局长这是？”

　　“没，没什么，我，我不认识他。”林筱芬略有些慌张的说道。

　　童文海轻叹，看着她，说道：“筱芬，我不过是想跟说抱歉，你这又是何苦呢，当年——”不等他说完，林筱芬斥责的打断他的话。

　　“你住口。”林筱芬斥道，紧咬着的唇瓣因为情绪激动而微微的有些颤抖。

　　如此，童文海也只得住了口，看着她，那表情带着愧疚。

　　安然上前扶住母亲，有些担心的唤道：“妈。”

　　林筱芬像是在害怕什么，一把拉过安然转身就要走，说道：“走，走吧，你爸快下班了，我，我得赶紧回去做饭。”

　　安然虽有疑惑，却也没多说什么，转头看了看童文海，便由着林筱芬拉着离开。

　　林筱芬像是有些不安有些害怕，拉着安然的手不住的有些发抖发颤，转头不住的看着后面，像是生怕童文海再跟上来似得。

　　见她如此，安然不免有些担心，“妈，你没事吧？”

　　林筱芬回过身，忙摇头，说，“没，没事，我要赶着回去给你爸爸做饭呢。”坐着便加快了脚步，她努力让自己扯开笑，只是那笑容太假，完全掩饰不掉她此刻的尴尬和不安。

　　安然当然知道她这不过是借口，其实他们一家平时晚饭的时间就比较晚，一般都要7点过后，有时候甚至要八点才吃。现在才5点不到，赶着回去做晚饭不过是她随便找的借口。

　　像是真的害怕身后的童文海追上来，林筱芬直接拦了出租车便坐了上去。

　　关上车门，车子发动离开，林筱芬还转头看了看车子的后窗，确认童文海还在原地并没有追过来，这才长长的叹了口气。

　　车里，安然看着母亲，终究还是忍不住开口问道：“妈，你跟童局长之间是不是有什么……”

　　闻言，林筱芬一个眼神过来，情绪仍然有些激动，凌厉地说道：“我不认识他！你以后也不要再在我面前提这个人！”

　　“可是看你们刚刚——”安然还想说什么，却被他直接打断。

　　“我说了不认识，谁知道他突然发什么神经非要跟着我。”林筱芬厉声说道。

　　见状，安然识趣的闭了口，不再多问半句。她知道母亲跟童文海定是认识的，至于如何弄成如今这样，母亲不想说，那她也只能不问了。

　　车内的气氛有些尴尬，前面的司机大哥只是认真的开着车，有心想八卦也不敢开口多问多说一句，只是时不时透过后视镜看看后面的情况。

　　林筱芬一脸严肃的转头看着窗外面，目光随着路上的风景飘过，并没有着落点。

　　安然有些担心她，可是又不知道如何安然从何安慰，无声的轻叹了声，伸手拉过母亲的手，放在自己的腿上。

　　林筱芬身子本能的一僵，却并没有回头，脸朝着外面，鼻子微微有些发酸。

　　车子最后缓缓在顾家的小区停下，安然付了车钱然后挽着母亲上楼。

　　林筱芬的情绪已经平复，不若刚刚的那般激动。两人一起进电梯，在电梯到达顾家那一层的时候，林筱芬淡淡的开了口，说道：“以后，你也离那个童文海远一点，知道吗。”

　　安然想问为什么，但经过刚刚，却终究还是忍住了，什么都没问，只点点头说好。

　　到家的时候顾恒文还没有回来，林筱芬让安然留下来吃饭，然后又让她打电话给苏奕丞，说让他晚上也一起来吃个饭。说起来，自从上次从落霞小镇回来那天她和苏奕丞回来过家里吃饭，这段时间说长不长说短不短，但是因为这样的那样的事还真一次都没回家陪两位老人一起好好吃顿饭过。

　　安然点头应下，从包里拿了手机到阳台上打电话给苏奕丞，电话在接通后响第三声铃音的时候被苏奕丞接起，安然告诉他自己现在在爸妈这里，另外让他也过来一起吃饭。苏奕丞似乎已经在路上，闻言她说的，便二话没说，直接答应，另外，说自己会10分钟内到。

　　打完电话再从阳台回到客厅的时候林筱芬已经不在，将手机放下，安然转身进厨房，只见林筱芬正愣愣的在哪里摘菜洗菜，神情恍惚，思绪似乎飘了老远，就连那洗菜盆子里的水快要满出来了都没有发现，安然忙上前将水关掉。将水槽中的水放掉一些，让其不至于那么满。

　　接过她手中才青菜，说道：“妈，我来吧。”

　　林筱芬这才反应过来，有些不自然的说道，“你，你出去吧，厨房油烟大，我没事，一下就好。”

　　“没事，妈，我给你打下手，另外，我还得跟你好好学学厨艺，不然苏奕丞该嫌弃我只会做面条了。”安然笑着打趣的说道。

　　林筱芬没再坚持，只问道：“打电话给阿丞了吗，他公司几点下班，要不要我们等等他？”

　　安然并没有特意对他们说苏奕丞的职业，所以父母，甚至林丽一直认为苏奕丞是某跨国公司的员工，却并没想到他是市长特助，江城最年轻的权贵。

　　安然点点头，说道：“嗯，跟他说了，他已经在路上，等一下就到。”

　　“这样啊，那我动作得快一点了。”说着，林筱芬从忙冲冰箱里拿出食材，这些是她今天早上买的，原本是打算未来几天不用再买菜的，毕竟她要上班，顾恒文也要上班，每天买菜那太过麻烦，不过还好买了几天的份，今天安然和苏奕丞回来吃饭也不至于没有菜。

　　拿出鱼准备宰杀，便问道：“对了，阿丞的胃好一点没有，你有没有让他少喝酒，胃病需要长期养着的，不然很麻烦。”

　　“嗯，这几天好多了，最近我们吃得也比较清淡，这两天他也没什么应酬，所以也没机会喝酒。”安然淡淡的回道，手上的动作不停，将那有些发黄的叶子摘掉，然后仔细的清洗着。问道，“爸什么时候回来，晚上有课吗？”

　　“没有，我看过他的课表，晚上没有自习，应该等下就回来了，正好赶上吃饭。”林筱芬利落的处理着手上的鱼，刮鱼鳞，然后在鱼腹划开一道口子，将内脏取出，小心的避开那肥大的鱼子。

　　在林筱芬处理好那条鱼，并将鱼洗干净准备下锅的时候，门铃在这个时候响起。

　　“应该是苏奕丞过来了，我去开门。”安然擦了擦手出了厨房。

　　将门打开，门外站着的果然是苏奕丞，面带着微笑，似乎他一直都是这样温润的模样。

　　安然侧身让他进来，接过他手中的公文包，边问道：“今天怎么这么早。”

　　“今天下午刚好出去办事，事情婚顺利，所以早点回来了，正巧，正好在这条路上。”苏奕丞解释着说道。

　　安然点点头，其实她也不过随口问问。

　　苏奕丞看了一圈，也没看到林筱芬和顾恒文，开口问道：“爸妈呢？”

　　“爸还没回来，妈在厨房做——”安然这话还没有说完，只听见厨房里传来声惊叫。

　　“啊——”

　　两人顾不上其他，忙朝厨房跑去，只见那油锅里噼里啪啦的响着，林筱芬站在一旁，手捂着脸，看样子，应该是刚刚是被油溅到了脸。

　　安然想上前，却被苏奕丞挡下，自己则大步上前先把那煤气炉给关掉，然后扶着林筱芬出来。

　　安然担心的有些急了，说道，“妈，你怎么这么不小心啊！”

　　“没事没事，一下没有注意，被油溅到了点。”林筱芬手捂还捂着半张脸说道。

　　苏奕丞将她的手拿开，被油溅到的地方正好在眼下，这要再多上去一分，怕就怕要溅到眼睛里去了，那溅到的地方范围虽然不大，但是由于油温太高，此刻已经红得起了水泡，转头朝安然问道：“安然，家里有烫伤膏吗？”

　　“有的有的。”安然忙起身在客厅的电视柜下将那烫伤药拿出来递给他，苏奕丞轻轻的挤了点再那发红出涂抹上。

　　林筱芬略有些不好意思地说道：“瞧我，人老了就是没用，做个菜还闹这么大的笑话。”

　　苏奕丞轻笑，站起身来，将西装外套脱下，朝林筱芬说道：“妈妈不介意的话晚上的饭我来做，有段时间没做过了，再不练练，估计以前学得都要给忘记了。”

　　“你会做菜？”林筱芬有些意外，毕竟现在的男的会做菜的真的不多，别说男的，就连女的也不见的会做，比如安然。

　　“做得不好，妈妈到时候将就着吃。”苏奕丞谦虚的说。

　　“现在男孩子还会做菜的真是难得。”林筱芬低低的说道，突然又想到什么，问道：“这平时在家里该不会全都是你做饭的吧？”说着看了安然一眼。

　　“没有，多是安然做给我吃多。”苏奕丞笑笑的也看向安然。

　　安然汗颜，她做最多的除了面还是面，而且还是最简单的清汤面，就连早餐，也就起来做过一两次，其余都是他早餐晨练回来后做好给她吃。

　　闻言，林筱芬狐疑的看了看女儿，她可不记得安然会做什么饭烧什么菜。不过心里却也替安然感到欣慰，苏奕丞真的不错，虽然他们的婚姻有些过于仓促，但目前看来，没有比苏奕丞更合适的男人来做安然的丈夫的，温柔又体贴。

　　当年因为莫非的离开，她曾经不止一次的怀疑说他们母女的命运太过相似，同样被深爱过的男人背叛，更可笑的是连背叛的理由都一样，不是不爱，而是他们想走的更高，他们都怀有理想，都渴望成功，可是他们缺乏机会，在这个什么都需要裙带关系的社会，她们给不了他们任何一点帮助，甚至成了他们成功的阻碍，然而另一个女人可以，可以助他们一臂之力，可以让他们得到他们想要的成功，只是这样的成功的代价就是他们的爱情和婚姻。

　　不过好在上天待她们不薄，她的身边有了顾恒文，而安然的身边来了苏奕丞。两个都是温柔体贴的男人，两个都是可以让她们依靠，疼爱她们一辈子的男人。

　　苏奕丞挽起衬衫的衣袖准备大干一场，临进厨房前又突然探出头对安然说道：“安然，你过来帮我打下手。”

　　安然忙点头，对林筱芬说道，“妈，你就坐在这里好好休息下，阿丞的厨艺不错的。”

　　林筱芬点点头，将身上的围裙脱下递给她，“去吧。”

　　安然拿着围裙进去，只见苏奕丞穿着白衬衫正在洗锅子，忙说道：“你先把围裙穿上，不然要是溅了油渍就洗不掉了。”

　　闻言苏奕丞转过头来，微笑的看着她，将两手展开，说道：“那你帮我系上。”

　　安然看了看他那两手湿漉漉的还沾了泡沫，没多想上前去举高了围裙套进他的脖子。安然一直不觉得自己很矮，确实也不矮，女的167公分的身高应该来说是最佳的升高比例，不太高不太矮，可以穿个5公分的高跟鞋，也可以穿那种没有跟的平底鞋。

　　因为在室内，所以刚刚进来的时候就把鞋子给换了，现在穿着的是平底的拖鞋。苏奕丞185公分，相近高了近20公分的距离，此刻他笔直的站着，面带着微笑看着她略微踮高脚尖给他套围裙。只是单纯的她似乎并没有发现有人坏心的在她踮起脚尖的时候他也微微的踮起，以至于他怎么弄都套不上去。

　　双手插着腰，安然直直的看着他，说道：“你就不会弯下腰吗，苏先生！”人长这么高，还站得这么笔直，也不是知道是不是故意的，贴着他站着，他那温热的气息总是有意无意的洒在她的耳朵里，痒痒的，他这样是想怎么样啊，套一个围裙都这么麻烦！

　　“哦。”闻言，苏奕丞好说话的点点头，然后略低头，放下身子，让她将那围裙的带子给他套进脖子里。身子略略的转了个方向，为了配合她，安然也随着他半转了个方向。却完全没有注意自己所处的位置正好之于他和琉璃台之间。

　　苏奕丞将头抬起，双手撑在她的两侧搭在琉璃台上，正好将她整个人包围在自己的势力范围内，嘴角半勾着笑。

　　安然奇怪的看了他眼，刚想转身绕到他身后给他系上围裙的裙子，却在这个时候才发现自己早已经被他困在了他和琉璃台之间，两侧还挡着他的手臂。

　　两人贴的很近，气氛也开始变得有些暧昧，像是突然就燥热起来，安然不由自主的觉得有些发烫，脸颊微微开始泛红。

　　安然微微推了推他，“你先走开，让我出去，不然这样我不好帮你系那带子。”

　　苏奕丞挑了挑眉，理所当然地说道：“为什么不好系，你就这样系啊！”

　　显然，某人开始耍他的苏式无赖了。

　　“可是我看不到啊！”看着他，安然愤愤的想，这样跟他自己系有什么差别，反正都是看不到后面，摸索着打个结就好嘛。

　　“没关系，就这么系上。”苏奕丞是摆明要无赖到底了，然后还不禁催促她说道：“快点，待会儿爸爸就该回来了，等爸回来，我们正好可以开放。”

　　安然拗不过他，只得将手做环抱的姿势从他身前绕到背后，然后她感觉到他们两人的距离越来越近，他更是索性把下巴直接压在她的肩膀上，那温柔挠人的气息循循洒进她的耳朵里，暖洋洋的，让她不禁想伸手过去挠。

　　安然这才察觉到自己上了当，小声的在他耳边低骂了句，“奸官，太工于心计了！”

　　苏奕丞笑，心情大好，偏头凑在她耳边说道，“谢谢夫人夸奖。”说着，便朝她的耳边吹了口气。

　　安然真的是又好气又好笑，手边在他身后摸索打劫，边没好气地说道：“苏特助，你确定我刚刚是在夸你吗？”

　　“骂我也没事，我就当你是在夸我就好。”苏奕丞有些无赖的说道。

　　安然有些被打败，“苏先生，你的自尊心可真坚强！”

　　苏奕丞嬉笑，说道：“谢谢苏太太赞美。”

　　安然好笑的看了他眼，终于在他背后系好了结，放开他，说道：“好了。”

　　苏奕丞点点头，看着她，然后无比认真的说道，“作为奖励，我准备亲你一下。”

　　“噗哧——”安然笑出声来，歪着头看着他，说道：“苏特助，那我可以拒绝不要这个奖励吗，就当我日行一善，为人民服务好了。”

　　苏奕丞还真的，状似认真的好好思考了下，然后看着她略有些抱歉的摇摇头，说道：“组织上说了，有奖励才能有更好的积极性，所以不能拒绝，只能接受。”

　　安然还想反驳，才开口，他那俊脸就压了下来，然后热吻随之而来，急切，却不失温柔。

　　“哐啦。”厨房的推拉门突然被人推开。

　　林筱芬推门进来，“阿丞啊买那个冰箱里有——”不过是想跟他说冰箱里有豆腐，可以做一个豆腐鱼汤，可是似乎她来的并不是时候啊！

　　安然忙伸手将苏奕丞推开，低着头看着煤气炉台，脸红的比那琉璃台上放着的西红柿还要红上许多。她真的是欲哭无泪，在大院，在家里竟然全都被撞个正着，嗷嗷，她真的挖一个洞把自己给埋了算了，太丢脸了。

　　相比起安然，苏奕丞正神情自然的太多，微笑的看着林筱芬，问道：“妈，有事吗？”

　　林筱芬这才反应过来，反而她还略有些不好意思的笑着，忙说道：“没事没事，你们慢慢做，想吃什么做什么，不着急哈，不着急。”说着转身赶忙出了厨房，临离开前还不忘记帮他们把厨房的门拉好，心里更是提醒着自己，待会儿老顾回来，千万别让他来厨房这边。

　　直到林筱芬离开，安然依旧爆红着脸低着头洗着她手上的菜，在心里找把苏奕丞上上下下给骂了个几百遍。

　　苏奕丞看着她这样娇羞的模样，禁不住笑出了什么，问道：“苏太太，你这是在害羞吗？”

　　安然在心里用将他骂了几百遍，然后凌厉的瞪了他一眼。

　　在得到一个凌厉的白眼之后，苏奕丞摸了摸鼻子，很识趣的收敛起了笑容，一本正经的说道，“我做饭。”

　　安然瞪了他好一会儿，最后还是无声的给他让了位置，自己则小媳妇搬站在一旁，等着他发号施令，准备给他递水，递酱油什么的。

　　顾恒文回来的时候只见妻子一个人坐在客厅的沙发上，一会儿皱眉一会儿轻笑的。问道：“怎么了今天？”换鞋的时候看到家里鞋柜上多出的两双鞋，又问道：“安然和阿丞过来了？”

　　林筱芬这才回过神，起身接过他手中的手提包，笑着点点头，“嗯，回来了，这会儿在做饭呢。”

　　“他们做饭！安然没学过做菜啊！”顾恒文讶异的说道。

　　“是阿丞做，安然打下手。”林筱芬笑着说道。

　　“阿丞还会做菜！”这个就连顾恒文都觉得很是意外。说着，瞥见她眼下的发红的水泡，皱了皱眉上前问道：“这是怎么弄的？”

　　“刚刚锅铲上有水，没擦干净直接放到了油里，不小心溅到了，没事，已经擦过烫伤药了。”林筱芬解释道。

　　“怎么这么不小心。”顾恒文有些责备的说道，其实心里不过是心疼她而已。“擦药了吗？”

　　林筱芬笑笑，点点头，今生遇上顾恒文，是她这辈子最幸运的事。当年在她最孤立无援的时候，是这个男人宠她，怜她，给她一个家。虽然并不是大富大贵，虽然过不上锦衣玉食，但是这样平平淡淡的幸福一直都是她渴望的，而他，给与满足了她想要的一切，这些年她过得真的很幸福，她也不得不承认，其实她真的很幸运。

　　“怎么了？”终究是枕边人，同床共枕近三十年，她有什么异样一点都逃不过他的眼睛，看着她，顾恒文总觉得她晚上有些怪怪的。

　　“没什么，只是突然有些感慨。”林筱芬随口睡到，她自然不会告诉他刚刚在路上遇到童文海的事，她不想他再为她担心。

　　顾恒文没有多问，看着那紧紧关着的厨房大门，转头问妻子，“你真的不打算进去帮忙？”

　　林筱芬笑，“不用。”想起刚刚自己进去看到的那一幕，看着丈夫，笑着说道：“安然跟我一样幸运，遇到了一个跟你一样好的苏奕丞。”

　　顾恒文看了看妻子，嘴角淡淡的笑了。


第七十八章　程翔，你真不是东西

　　从顾家出来回公寓的时候已经快10点了，今天的夜不是很美，乌云朵朵沉沉叠叠，没有月亮，也不见半点星光。

　　车上，苏奕丞系好安全带，准备发动车子离开，转头却发现安然还拿着安全带愣愣的坐在那里发呆。

　　苏奕丞挑了挑眉，直接欠身伸手将她的安全带系上，安然这才反应过来，转头略有些抱歉的朝他笑笑。

　　苏奕丞发动车子离开，车子一个漂亮的甩尾，直接调转了车头让后平稳的上路。

　　此刻的街上车辆并不多，车子平平稳稳开的很顺利。安然像是有心事似的愣愣靠着椅背上发呆。

　　苏奕丞以为她还在为林丽的事而苦恼，伸手开了轻音乐，然后腾出一只手伸过去将她的手握住，在她看过来的时候淡淡的给她一个微笑，说道：“有些事总会解决的，别太担心。”

　　安然看着他，扯了扯嘴角，轻轻叹了声，小手磨搓着他的大掌，轻轻说道：“有你在，真好！”

　　苏奕丞回以淡淡的微笑，然后转头，认真的看着前面的路况。

　　当车子缓缓开进公寓的地下室，苏奕丞熄火准备下车，安然突然开口道，“你可以帮我查一下那个童文海的资料吗？”

　　“童文海？”苏奕丞皱了皱眉，“要他资料做什么？”

　　安然叹了声，将下午的事大略的跟他说了遍。

　　苏奕丞沉默，紧蹙着眉没有说话。

　　“我不知道妈妈跟他之前有什么关系，但是我看的出来，妈妈挺怕他的，下午的时候，她紧紧抓着我的手，整个人都有些颤抖。”安然说道。

　　“其实那次在‘悠然居’童文海见到妈的时候，他们两人的表情都有些奇怪。”苏奕丞回想着说道。

　　安然点点头，“是啊，我还记得那天晚上回来，妈整个人都变了，也不说话，睡得很早，而爸爸让我什么都不要问，自己却在客厅坐了一晚上。我不知道他们之前有什么关系，我只是担心她，但是不知道情况，却什么都做不了，即使想安慰，也无从开口。”

　　“放心吧，没事的。”苏奕丞摸了摸她的头，安慰地说道：“我让郑秘书查查，应该能查到他的一些情况和资料。”

　　安然点点头，“好。”

　　苏奕丞轻叹一声，伸手摸了摸她那紧锁着的眉头，说道：“被皱眉，皱着眉头就不漂亮了。”

　　安然点点头，努力的让扯唇让自己笑笑，最近太多事，一件接着一件的，有些超出了她的负荷。

　　苏奕丞知道她是尽力了，探身吻了吻她的额头，“走吧，我们上去。”

　　安然顺应的点点头，开门下车。

　　坐在办公室里，安然将这那天从黄德兴那拿的资料认真的看了看，今天准备下笔先画一个草图，但是因为从来没有接触过这类的案子，所以好几次都不知道该如何下笔动手画。

　　其实不可否认，其中另一原因还是纠结于林丽，她还是不知道该不该把这事告诉她，其实说不说都是伤害。她爱程翔爱了10年，现在还怀了他的孩子，婚礼只剩下几天，如果这个时候告诉她，她怎么承受的了，那样的后果她不敢想象。

　　可是如若不告诉她，程翔背叛是事实，即使现在隐瞒的特别好，但是纸始终是包不住火的，一旦被林丽知道真相，那也是逃不掉的伤害。

　　说不说结果都是无异的，而她最不想看到的就是林丽收到伤害！

　　靠坐在那黑色转椅上，安然突然觉得有些累，疲惫感侵袭着她，头开始有些隐隐作痛，不是生理作用，她清楚，是心里作用，精神上的压力。

　　桌上的电话在这个时候响起，是公司内部的内线，来电显示着是黄德兴的电话，伸手将电话接起，说让她准备一下，等一下陪他去一趟‘旭东建筑’，下一季度，‘精诚’跟‘旭东’将要合作一个城区项目。

　　安然点头应下，逼迫自己暂时不要去想林丽的事，或许在有决定之前，她更应该再找一次程翔。

　　关于‘旭东建筑’那是江城建筑业的老大，建筑商会的会长萧应天是‘旭东’的董事长，而其实现在‘旭东’现在能在江城的建筑业内占据龙头的地位，听说这一切要归功于他们的首席设计师，也是他们公司的设计总监兼总经理——Eric。

　　这个Eric很低调，界内只知道他是中国人，家里在江城也很有背景和势利，却没有人知道他具体的身份，算得上江城建筑业内既传奇又神秘的人物。因为他的作品很具特点和风格，一度安然将他视作偶像，非常的欣赏。

　　安然准备好黄德兴交代的文件，去黄德兴办公室，这才抬手刚想敲门，门从里面被打开了，只见肖晓一脸怒气的站在那，看着安然，那眼神锐利的能扎人。

　　阴狠几近咬牙切齿地说道：“算你狠！”说完，撞开安然就愤然的离开。

　　安然无力跟她计较，她知道肖晓是因为这次黄德兴出去跟‘旭东’谈下一季度的合作叫了她没有叫她。以往这样的场合同黄德兴一起过去的都是肖晓，这次被换下，想必心里多少有些不舒服。

　　她不聪明，却也知道这次黄德兴叫她一同过去，无非是因为她身份上有了变化，想借她这苏奕丞太太的身份来跟萧应天换取更大的合作条件。

　　这个社会就是这样，你没有背景没有势利，别人只当你是颗草，没有人会多看你一眼。这个道理她在10年前就知道就懂得。

　　安然看了眼肖晓，转身进去，唤道：“总监。”

　　黄德兴从办公桌后面站起来，满面笑容的看着她，“安然啊，要带的东西都准备好了吗？”边说着，边将刚刚准备好的公文包拿过。

　　“嗯。都好了。”安然点头应道。

　　黄德兴点点头，拿过原先脱下放在一旁沙发上的西装外套，朝安然点点头，说道：“好，那我们过去吧。”

　　安然同公司的另外几名同事跟黄德兴一起去的‘旭东建筑’，其实今天的这场会议具她不过是过去坐着装装样子，对他们解释下设计的概念和意义，关于合约和其他，她也并不懂太多，而公司也有专业的人同他们进行进一步的商讨，并不用她担心，其实严格说起来，这场会议她不过是个花瓶，充当着解说员的任务。

　　这场会议进行了两个多小时，结束的时候已经快五点多了，萧应天突然提议说到公司附近的一家新开的法国餐厅一起吃个便饭。

　　黄德兴满面笑容的点头说道，今天的会议，虽然并没有开出一个准确的答案，但是看‘旭东’的态度，似乎比自己预期的要好，按目前的形势看，合作算是成功了一半。

　　一群人在电梯前等电梯的时候萧应天站就站在安然旁边，亲切的问道，“听说苏特助之前住院了，现在身体好些了吗？”

　　安然淡淡的微笑，回道：“嗯，是老毛病，一时没有注意，贪杯喝酒才会弄的胃病复发，并不碍事，让萧总挂心了。”

　　萧应天点点头，只说道：“没事就好。”

　　“叮——”电梯打开，只见里面一个极其出色的男子从里面出来，面容清俊，一身合身的休闲西装，头发略微有些凌乱，却也是这样的凌乱感，整个人让人看上去有些狂放不羁。

　　看着众人微微愣了愣，随即笑开，只说道：“这么多人啊，这么热闹。”

　　萧应天看到他那严肃的脸上略有些笑意，朝他说道：“梓温，我们准备去吃饭，你也一起来吧。”

　　男人敬谢不敏的摇摇头，只说道：“我只是上来拿份资料，吃饭还是算了吧。”说着就要朝自己的办公室走去。

　　萧应天这还想说什么，却没等他开口，原本准备离开的男人突然在安然面前停下，认真的看了她好一会儿，突然张开笑脸，说道：“这位小姐，我们是不是在哪里见过？”

　　安然皱了皱眉，对于他这样熟烂的找女生搭讪的方式只觉得老土没有新意，嘴角轻轻扯了个笑，脸上却半点没有笑意地说道：“这位先生，我想你是认错人了，我并不认识你。”

　　男人脸上的笑意扩的更大，朝她伸出手道：“Eric，请多多指教。”

　　安然一愣，完全没有想到眼前的这男人居然是那个低调的有些神秘的Eric，更惊讶于他竟然是如此的年轻。

　　愣愣的朝他伸出手，形式的碰了碰，说道：“顾安然。”

　　男人有些暧昧的看了看她，突然转身跟萧应天说道：“那个我突然想起来，原来那个文件并不是很急，刚巧肚子有些饿了，我跟你们一起去吧。”

　　一行人一起下了楼，出了‘旭东建筑’的大楼，那家法国餐厅离这里并不远，没有开车，准备直接步行过去。

　　萧应天和黄德兴走在最前面，此刻聊得正欢。而Eric同安然并排走着，落在人群后面。

　　看着安然手提着的电脑包和公文带，Eric忙殷勤地说道：“怎么能让淑女提这么多东西呢。”说着朝安然伸出手要接过她手中的东西，边面带着微笑地说道：“作为一位绅士，来为女士效劳那是最基本的。”

　　安然冷冷看了他眼，她从来不喜欢这样油嘴滑舌的男人，明明跟他不熟，却装出一副交情甚深的样子，怎么看都觉得太过于虚假。冷冷地说道：“不用了，谢谢。”

　　甚少被人这样直截了当的拒绝，Eric一下愣了好一会儿，这才反应过来，“顾小姐是在怕我有什么不良企图吗？”

　　安然没有转头，眼睛直直看着前面，面无表情地说道：“我已经结婚了，你还对我有什么企图吗？”这个男人居然真的是Eric，那个被人称设计界天才的人，曾经她还特地拿过他的作品研究和学习过，甚至一度欣赏他，可是眼前的男人跟想象中相差甚远，除了一张比较赏心悦目的脸，一点看不出来有什么独特的内涵。

　　有时候人总是这样犯贱，越你排斥你的东西你越是想要征服。就好比此刻的Eric。

　　只当她的话是避开他的借口，大笑着挑衅着说道：“哈哈，我向来喜欢一切有挑战性的东西。”

　　安然蓦地停住脚步，转头看着他，冷冷地说道：“不好意Eric先生，如果你想去征服一个女人来证明自己的魅力的话那么请你去找别人，我想我并不是你的很好猎艳的对象。”

　　Eric看着她，嘴角的笑意扩的更大了些，这个女人比他想象的还要有趣。

　　其实他不是搭讪，这个女人他是真的见过，在一家咖啡厅，当时她似乎在相亲，而且还悲催的遭遇了以为极品的相亲对象，而他当时就坐在她身后的那一桌，整个过程可谓听得真真切切。她离开时他还特地的探头看了她下，如此记住了她的脸，因为这件事太过搞笑，在事后好一段时间都能很好的娱乐到他，所以，也就对这个女人的印象更加的深刻，所以刚刚看到她，一下就认了出来。

　　双手环胸，Eric看着她，定定地说道：“顾小姐这是在欲擒故纵吗，如果是，那么我很坦白的告诉你，你已经成功的引起我的好奇心了。”

　　“Eric先生你一向都这么自以为是吗？”安然真的被眼前的这个自大的男人有些打败，他未免自我优越感太好了点，她是哪一点表现出来欲擒故纵想引起他的注意了！

　　Eric笑，说道，“不是自以为是，这是自信。”那表情笑得有些欠扁。

　　安然懒得理他，并不想把自己的口水浪费到跟他争论这样没有意义又没有营养的事。转身不再理会他，大步跟上前面的队伍。

　　Eric还想说什么，却只见她已经大步离开，独留他一个人站在原地，手还想比划着什么，看着多少有些滑稽。愣愣的看着那个背影，Eric失声笑着摇头。

　　一行人去了那家刚开的中餐厅，因为人多，便直接要了包厢。

　　其实所谓的吃饭不过是找个名目在酒桌上实行酒文化，都是商场上摸爬滚打过的人，各式各样的应酬大家都去了不少。

　　饭桌上萧应天坐在首位，黄德兴坐在他的左手边，安然挨着黄德兴坐着，Eric原本该坐在萧应天右手边的，却非要跟人换了位置，一定要坐在安然旁边，大家只是暧昧的笑笑，并没有多说什么。

　　安然虽然不喜欢，但也没有多说什么，保持着笑容坐在那里。

　　酒桌上，服务员送上红的白的两种酒，大家都倒上了点。大家举杯过后，黄德兴同萧应天聊着两家公司以后合作的发展前景。其实都是些场面上的客套话，不过酒桌上不说这些还能说什么。

　　安然有些百无聊赖的看着桌上的山珍海味，一点没有什么胃口。太油让人觉得没有什么胃口，夹了棵青菜随便吃着。

　　坐在安然一旁的Eric端着酒朝安然笑笑，说道：“顾小姐，我们喝一杯吧。”

　　当着大家的面，安然自然是不好拒绝，端起酒杯同他碰了碰，然后轻轻啜吟了口。

　　放下酒杯，Eric同她有一搭没一搭的聊着，“顾小姐一般喜欢吃什么，喜欢旅游吗？”

　　安然放下筷子，看着他，似笑非笑的说道，“我喜欢吃什么喜不喜欢旅游跟这次我们两家公司合作有关系吗？”

　　“当然，让我更了解你我会对这次的合作更感兴趣，到时候说不定我的灵感会来得更快。”Eric一脸理所当然的说道。

　　“原来Eric先生的设计灵感都是来源于女人啊。”安然冷笑说道，那语气无不带着讽刺的味道。

　　“也无不可啊。”Eric一脸无所谓的笑笑。

　　安然只看了他眼，转过身，抱歉的朝大家笑笑，说道：“抱歉，我去下洗手间。”说着起身出了去。

　　酒桌上，萧应天看向Eric，只笑着说道：“梓温，你最近有多久没见过阿丞了？”

　　Eric也就是叶梓温微微一愣，说道：“前几天他住院的时候我有过去看过，怎么了？”

　　萧应天淡笑着点点头，只说道：“待会儿别为难人家安然。”

　　叶梓温不解的皱了皱眉头，“什么意思？”

　　萧应天别有深意的看了他眼，说道：“她有背景，不是你能惹的。”说完，便不再看他，转头招呼着黄德兴众人动筷子吃菜。

　　叶梓温不明所以的皱眉，心里还嘀咕着萧应天的那几句话，有背景，什么背景？

　　出了包厢，安然长长的叹了口气，拿出手机，给苏奕丞打了电话，早上一起出门的时候苏奕丞说晚上有个饭局，可能要晚点回去。就目前额形式，这边可能没有那么早结束，所以还是事先打个电话同他说一声。

　　电话很快就被接通了，苏奕丞那边有些吵，也是在酒桌上，她听见有人敬酒的声音。

　　“到家了吗？”苏奕丞在电话那边问道。

　　“还没有，我今晚也有应酬，可能也要晚点回去。”安然如实说道。

　　“那等下要不要我过去接你？”

　　“不用了，我又不是小孩，哪里用你每天接送。”安然拒绝说道。

　　苏奕丞轻笑的说：“呵呵，我一直当这是我的福利。”

　　安然心中一暖，他的甜言蜜语总是很温情，并不直白，却温暖人心。

　　“好了，我要进去了，你尽量少喝酒，你的胃不好。”安然叮嘱的说道。

　　苏奕丞在那边轻笑，“听夫人的。晚上要是太晚，你就打电话给我，我去接你。”

　　“嗯，好。”安然应下，收了线，看了眼身后的包厢，最后还是决定先去躺洗手间。

　　再从洗手间出来的时候，在转角正好遇到正依墙站着的Eric。先是一愣，随后皱起眉来，“你怎么在这？”

　　叶梓温笑，说道：“我过来看看，出来这么久，还以为你在里面出了什么事呢。”

　　安然看了他眼，冷冷淡淡地说道：“还真的是谢谢关心。”说完，直接越过他离开。

　　叶梓温跟上，“不客气。”追上她，与她并肩走了，说道：“其实我真的见过你。”

　　安然头都没会，说道：“我说过，你这样追女生搭讪的方式很老套。”

　　叶梓温摊了摊手，赞同她的说法，“是很老套，但也是事实。”他还真的没有用过如此老套的方法去搭讪女人，她是第一个。

　　安然没有再理会他，只当他是这是花花公子的一场猎艳游戏，只是很可惜，他找错了对象。

　　“诶，我说的是真的，你不相信啊！”叶梓温真有些被这个女人打败，他看上去那么轻浮吗？为什么她就是不相信她说的是真的。“差不多一个多月前，你在咖啡厅相亲，遇到——”

　　前面的安然突然停下，眼睛直直的看着前面，表情一下变的难看。

　　“你怎么了？”叶梓温奇怪的看了看她，然后顺着她的视线看去，只见在餐厅的大厅里，临近靠窗的位置，一男一女在那坐着，女的娇笑的跟男的说着什么，男的只是温和的朝她笑笑，然后点点头。

　　叶梓温转过头，看了看安然，问道：“你认识？”

　　安然紧紧握着拳，心中怒火一下就燃烧起来，那坐着的两人并不是别人，是程翔和那天她在医院遇到的那个女人。

　　深深的吸了口气，拿出手机给林丽打过去。

　　电话响了好一会儿才被接起，林丽的声音依旧明朗，“喂，安子，你有什么事快点说，我锅里还煮着面呢。”

　　安然眼睛紧紧盯着程翔的方向，只见他温柔的给那女人夹菜，拿着电话说道：“怎么你自己煮面，程翔呢？”

　　“他晚上约了客户谈事情，我肚子饿了，可是又不想出去，所以只能将就着自己给自己下点面先对付着。”林丽说道，“你有什么事啊？”

　　还没等安然开口，电话那边又传来林丽的声音，“哎呀哎呀，不行了不行了，水溢出来了，我先不跟你说，等一下再给你打过去。”说着便直接挂了电话。

　　安然收了线，嘴角勾起冷笑，抬步朝他们过去。

　　叶梓温愣愣额看着她，她的表情有些恐怖，担心出什么事，便跟着她过去。边说道：“喂，你的脸色看上去不太好。”

　　安然没有理会他，眼睛直直盯着程翔，上前，在他们面前站定，微微当着了他们的光线。

　　那说笑着的两人这才注意到身边有人到来，转头看去，程翔一下就愣住了，“安……安然！”

　　坐在程翔对面的女的笑着问道：“翔哥哥，你朋友吗？”

　　那句翔哥哥叫的很甜美很好听，可是在安然听来却是最刺耳声音。嘴角冷冷的勾起，伸手一把端过桌上那装着红酒的高脚杯，然后猛的将杯中的酒朝程翔泼去。

　　周边的环境似乎一下全都没了声音，程翔一动不动的坐着，那暗红色的液体顺着他的脸流下，滴在他那白色的衬衫上面，黑红了一大片，就连他那银白色的西装也没有多过被波及的厄运。

　　安然那拿着酒杯的手还有些不住的颤抖，胸口也微微起伏着。站在他身边的叶梓温完全看傻了眼，还有些反应不过来，他完全没有想到她竟然会上来，二话不说直接拿酒泼人。看她柔柔弱弱的样子，完全看不出这么泼辣的一面啊！

　　最先反应过来的是坐在程翔对面的那个女人，“喂，你这人怎么回事啊，怎么可以这样随便拿酒泼人，有没有素质啊！”边说着边抽过桌上的纸巾忙上前给程翔擦拭脸上的酒渍。

　　今天的她长发披肩，没有那次在医院里看到的病态的苍白，今天的她气色看上去很好，全不像大病初愈的样子，大大的眼睛画了闪亮的眼妆，整个人看上去明亮动人。

　　说实话，这个女人只算得上漂亮，但要是跟林丽比，真的没有林丽漂亮，真的没有！

　　程翔伸手拿过那女人手中的纸巾，推开她朝她苦笑的摇摇头，站起神来，看着安然。

　　安然直直的看着他，一手紧紧的攥握成拳，那修剪过的指甲深深的陷入掌心，而她此刻却一点都感觉不到疼痛，另一手紧紧抓着那高脚杯，那力道，重的似乎可能将那玻璃杯给捏碎。

　　程翔看着她，久久不说话，因为根本就不知道如何开口。

　　安然冷冷的笑，说道：“不解释了吗，这次不跟我解释这位是你妹妹还是你的青梅竹马了？”

　　程翔痛楚的闭了闭眼，“我不知道该怎么说。”有些事根本无发解释，即使明知道是错的，可还是控制不住内心里的渴望，还是去做了。

　　“不知道怎么说，呵。”安然从没有像现在这般恨一个人，就算是当初莫非为了他口中那所谓的前途离她而去的时候，她都没有像现在这样恨过。“程翔，你还是人吗？我怎么觉得你连畜生都不如！”

　　“喂，你这人怎么说话的，还有没有一点素质，上来不闻不问就泼人家一身的酒，现在不道歉也罢了，你怎么可以骂人呢！”那女人比程翔还要激动的说道。

　　“潇潇！”程翔挡着她。

　　安然没看那女的一眼，咄咄的看着程翔，“你究竟知道不知道林丽现在还怀着你的孩子，你们还有不到10天就要结婚了，而你现在这算什么？”安然质问道，“她怀孕你没空陪她去做产检，却借口骗她说出差，实际上是去医院被陪别的女人几天，甚至还体贴到陪她去上厕所，你说加班忙，晚上有应酬要晚点回去，却开车拥着别的女人到处兜风，就连今天，你也说自己晚上有事加班，可你在干什么，你现在却在这里陪着别的女人一起共进晚餐，把她一个人扔在家里！”

　　“你知不知道林丽有多爱你，一条短信就能让她三魂丢了七魄。你又知道不知道，那天去产检的时候，就她是一个人孤零零的做在外面等叫号，她周围所有的人都是有丈夫亲人陪着的！你还知道不知道，现在你在这里陪这个女人甜蜜的共进晚餐，林丽她只能在家里给自己下挂面！”

　　程翔一句话都说不上来，看着她，双手死死的握着。

　　“你怎么可以这样，你们十年的感情，你怎么可以这样对林丽，你明知道她那么爱你，明知道她怀了你的孩子，明知道你们马上就要举行婚礼！可你现在还在外面找女人！”安然的情绪有些激动，整个人因为气愤而不住的有些颤抖。

　　程翔紧抿着唇，许久才开口说道，“不是你想的那样，我会跟林丽说清楚。”

　　“说清楚，呵。”安然冷笑，“说你意识冲动，说你知道错了，让后让林丽当做什么事都没有发生过？”

　　“你这个女人够了，翔哥哥不会跟那个叫林丽的结婚，他过几天就要跟我回美国了。”那个叫潇潇的女人冲出来说道。

　　闻言，安然转头看着程翔，“她说的是真的？”

　　程翔没说话，嘴抿得更紧，不承认也不否认。

　　安然气结，胸口起伏的厉害，看着他好一会儿，然后猛的抬手，“啪——！”

　　一个巴掌狠狠的甩到程翔的脸上，力道之大震的安然的手心都麻痹了，而程翔那半歪着的脸上倏地浮现出那鲜红的巴掌印，看着很是怵目惊心。

　　周围的气氛一下安静了下来，似乎连喘息都没了声音。

　　“程翔，你真不是个东西！”看着他，安然一字一句说完，转身大步离开。

　　叶梓温好一会儿才反应过来，看了看程翔又看了看那个叫潇潇的女人，摇了摇头，转身追着安然离开。

　　安然没有回包间，直接出了餐厅，揽了出租车就要离开。

　　叶梓温正好赶上，从出租车的另一边开门上车，一屁股坐到安然身边，转头朝她扯了扯笑。

　　安然看着他，面无表情冷冷地说道：“请你下车。”

　　叶梓温看着她，说道：“真的要我下去吗？”

　　安然不说话，那表情就是最好的回答。

　　“我要是下车了，你确定等一下到的时候有钱付车费？”叶梓温好笑的反问。

　　安然这才发现，自己刚刚出来的时候并没有拿包，包和电脑此刻全都放在了餐厅的包厢里，而自己身上现在是一分钱都没有。

　　“还要我下车吗？”叶梓温挑衅的问道。

　　安然不去理会他，直接跟司机说了地址，让他发动车子离开。

　　她报的是林丽的地址，与其等程翔阿里亲口告诉她说自己背叛，那还不如由她来告诉林丽这一切。长痛不如短痛，说不说都是伤害，由她去告诉林丽，起码让她有最后的尊严来面对这一切。

　　车子才刚停下，安然下一秒就开了车门直接下车。

　　“喂，你等等。”叶梓温在身后唤道，边忙从口袋里掏了张红色大钞直接丢给那司机，没要找零急急的跟上安然的脚步。

　　林丽开门看见门口站着的安然的时候有些意外，“你怎么过来了？”又看了看她身边站着的男人，突然挑了挑眉，有些暧昧的朝安然眨眨眼，“这位是你家的苏大款？”

　　叶梓温挑了挑眉，苏大款？那是什么人？

　　安然没有理会她的问题，也没理会站在一旁的叶梓温。直直的看着林丽，脸色有些严肃地说道：“林丽，我有话跟你说。”

　　林丽给他们让了道，“先进来吧，什么事啊？这么急得跑过来。”

　　侧身进去，安然有些难受的咬了咬唇，一把抓住林丽的肩膀，看着她，认真地说道：“林丽，我等一下要说的话可能你会很难受也很难以相信，但是答应我，你一定会坚强。”

　　林丽莫名其妙的看着她，完全不知道现在是什么一个状态，“你，你想说什么啊安然？”

　　“我……刚刚在餐厅碰到程翔了。”安然定定的看着她说道。

　　林丽一愣，好一会儿反应过来，干笑着说，“这有什么好奇怪的啊，我不是说他晚上约了客户吃饭吗。”

　　“我上个星期在医院遇到他，他并没有去出差，出差只是欺骗你的借口，实际上他是去医院照顾那个女人。”安然知道说这些对林丽来说有些残酷，可是事实就是如此，迟早要面对，现在不说，以后再告诉她，那她受到的伤害只会更大，“前几天晚上，我还看到他跟那个女人在车上，两人很亲密。”

　　林丽定定的看着她，脸上的笑容一点一点僵住。有些事不是没有发觉，只是不想承认，她很懦弱，一点都不坚强，一直无法勇敢的去面对那些自己隐约知道而存在的事实。

　　安然看着她，有些担心的唤道：“林丽……”

　　林丽慢慢缓过神来，看着安然，扯了扯嘴角，说道：“也许，也许他们只是朋友。”她还在为他找借口，因为她知道，一旦自己承认了，那么这段感情就到尽头了，可是这段感情耗费了她太多精力，她真的不舍得放手。

　　安然看着她，鼻尖酸的发疼，眼泪不自主的涌上眼眶，她心疼她的傻，“这样的话连你自己都骗不了，你觉得能骗过别人吗？”

　　林丽不说话，把头扭到一边，紧咬着唇，倔强的不让自己的眼泪从眼眶里滑落。

　　看着她，安然有些艰难地说道：“刚刚在餐厅里，那女人说程翔……会跟一起回美国。”

　　闻言，林丽猛地转过头，看着安然，一脸不相信的摇头，说道：“不可能！不可能的！他不会这样做，他还要跟我结婚，我们还有孩子！”

　　安然转过脸，不愿与她对视，因为害怕看到她眼中的泪。

　　门在这个时候被猛地推开，程翔有些气喘的站在门口，身上依旧是那件被红酒泼过的白衬衫和银色西装外套，只是此刻那衣服上的红酒已经彻底干透，而他的脸色鲜明的印着安然刚刚因为激动而煽的巴掌印，五指分明。

　　林丽愣愣的看着门口的程翔，定定的看着，眼睛一瞬不瞬的。

　　程翔定定的回视着林丽的视线，直直的朝她过去，在她面前站定，转头看着安然，说道：“能请你们先离开吗，我想单独跟林丽聊聊。”

　　“有什么话当着别人的面说。”安然迎视着他，态度一点都不退让。“我不会——”

　　一旁的林丽打断她那没有说完的话，看着程翔，淡淡的开口，“安然，你先回去吧。”

　　“林丽！”安然看着她，有些不放心。

　　视线从程翔身上移开，转头看着安然，嘴角轻轻扯开笑，说道：“你先回去吧，我不会有事。”

　　安然看着她，不说话，也不点头也不摇头。最后由身后的叶梓温拉着他离开。

　　再从林丽家出来外面的天色已经全黑，几许凉风吹来，让人不禁觉得有些凉意。

　　身旁的叶梓温问道：“喂，不打算回去啊，你的东西还在餐厅里呢。”

　　安然看了他眼，再转头看了看身后的大厦，叹了口气，最终点点头。

　　两人拦了车，安然坐进车里便就一直转头看着外面，一句话都不说。

　　叶梓温看了看她，靠在椅背上，淡淡的开口，“你现在的心情的了解，这样的经历我也有过，当年我也亲眼目睹了别人的背叛，更巧的是，那三人都是我好朋友。”

　　闻言，安然转头看着他。

　　叶梓温撇了撇嘴，说道：“这种感觉很糟糕。”

　　安然苦笑，“是非常糟糕。”


第七十九章　酒醉之后

　　两人再回到餐厅的时候萧应天他们的还在喝，黄德兴和萧应天似乎聊得很高兴，急人似乎并没有注意到安然和叶梓温两人离开太久了点。

　　安然又在包间里坐了会儿，但是里面的气氛坐得她有些烦闷，最后抱歉的朝大家笑笑，说想先离开。许是因为她是苏奕丞太太额身份，萧应天和黄德兴都没有多说什么，点点头让她路上小心。

　　叶梓温别有深意的看了她眼，然后端着酒杯朝黄德兴敬酒了一杯。

　　安然直接打车回了家，苏奕丞还没有回来，给苏奕丞去了电话，说自己已经回来，让他不必担心。没开灯，直接然后有些无力的坐在沙发上，拿着手机，几次将林丽的号码从手机里调出来，却几次始终没有打过去。她想知道她跟程翔谈的结果，想告诉她不管她做了什么决定她都会在她身后支持她，给她力量。但却也知道，这件事也只能靠她自己去面对去接受，别人能做的实在是少之又少，而这个时候该多给她点时间。

　　突然间有些想喝酒，随手抓掉那扎着的头发，让它散落披在肩膀上，脱掉身上那穿了一整天，略有些重的套装外套，起身去了厨房找酒，住进来这些天，只做过几次面和几次早餐，所以她对这里的厨房并不熟悉，她不知道酒在哪里，甚至根本就不知道家里是不是有酒，可是她真的想喝，一个橱柜一个橱柜的找着，终于，在她打开滴三个橱柜的时候终于在那里面找到了酒。

　　有洋酒有红酒，还有葡萄酒，洋酒太烈，虽然也去过几次酒吧，有时候应酬上也有，但是安然一直没有喝习惯，红酒在酒会喝道的最多最常见的酒，当然，喝会喝，但是并不会品。完全喝不出什么酒，喝不出好坏。

　　随手拿了瓶红酒，没看年份也没看牌子，从厨房的消毒柜里直接拿了杯子，直接找了红酒起子，到了大半杯，没有醒酒，直接仰头一干而尽，然后，又拿过红酒，给自己重新倒了一杯。

　　苏奕丞将车子在地下室停好，才开门下车，包里的手机在这个时候响起，是叶梓温的电话。

　　“阿丞，你一定不知道我今天遇到了谁。”电话那边，叶梓温说得有些激动。

　　苏奕丞捏了捏有些酸疼的眉间，说道：“我没有时间跟你猜谜，今天开了一天的会，晚上的饭局直到刚刚才散掉。”边说着提着公文包下车，直接朝出口走去。

　　“哈，说来都叫人难以相信，有些事还真的冥冥中有注定。”叶梓温说道。

　　“我可不记得你什么时候开始相信什么命中注定了。”苏奕丞直接拆穿他的话，“遇到谁了，心情这么好。”

　　“还记得一个多月前我们在一家咖啡厅遇到的女生吗？”叶梓温问道。

　　苏奕丞皱了皱眉，问道：“什么女生？”

　　“就是那个相亲遇到了极品男的那个，跟我一样也搞建筑的，我今天在公司遇到她，原来她是‘精诚’的，今天跟着那黄德兴来我们公司开会，谈好之后我舅请他们吃饭，正好上去拿点资料，然后就被叫上一起去了，还真别说，我对她印象真的还挺深刻，一眼就认出来了。”叶梓温说着，情绪有些兴奋。

　　闻言，苏奕丞下意识皱了皱眉，他当然记得叶梓温口中说的那个女人，因为那个女人就是他老婆，可是这话从别人口里听过来，怎么就那么有些不爽。“嗯，然后呢？”

　　“我发觉她还挺有意思的，你也知道，很少有人会挡得了我的魅力的嘛，不过她竟然好像真的对我一点都不感兴趣，我猜她这是欲擒故纵。”叶梓温想当然的说道。

　　那眉头皱得更紧了些，语气也瞬间变得冷淡，“她不是那种人。”

　　不过某人似乎还沉醉在自我陶醉之中，并没在意他说了什么，自顾自的继续说道：“我决定了，明天开始我要展开攻略，不管她是欲擒故纵还是什么，反正她已经成功的引起我的兴趣了，哈，好久没有一个女人能让我这么激动了。”

　　叶梓温完全不知道电话那边的苏奕丞此刻的眼神变得有多可怕，说得跃跃欲试的，很是激动。

　　苏奕丞嘴角冷笑，几乎咬牙切齿的吐出两个字，“是吗。”

　　可惜某人并没有听出来，情绪仍然还在亢奋激动，继续说道：“估计这段时间因为她朋友的事她会郁闷上好一阵子，不过这或许是我趁机而入的最好时机，哈哈，虽然有些卑鄙。”

　　苏奕丞冷笑，“确实卑鄙。”

　　“哈，好了，不跟你扯了，什么时候一起出来喝一杯，我们也确实有段时间没有聚了吧。”电话那边叶某人完全不知道自己得罪人了，还热情的邀约。

　　“我最近开始戒酒了，以后喝酒的事别找我。”苏奕丞冷冷的说道。

　　“为什么？”男人不喝酒，那还约出来干嘛？逛街吃饭看电影？那得多娘们！他们可是纯爷们，铁铮铮的汉子！

　　“老婆的命令。”苏奕丞说得很自然，嘴角带着笑意。

　　相比苏奕丞，电话那边叶梓温倒是真的愣了好一愣，许久才缓缓地说道：“阿丞，你什么时候变成妻奴了！”还老婆的命令！

　　苏奕丞笑，只说道：“我到了，挂了。”不等他开口，直接挂断了电话。

　　挂了电话，苏奕丞没有直接上前，拿着手机将苏奕娇的电话调出，然后直接拨了过去。

　　“喂，老哥，有事？”苏奕娇那边有些吵，可以听得出应该还在餐厅。

　　苏奕丞轻笑地说道：“你之前不是一直想要梓温的另一个号码吗？”

　　“你肯告诉我了？”苏奕娇有些怀疑，毕竟之前她费了好大的劲，也没从他嘴里捞出半个号码，一度让她认为自己不是他的亲妹妹，这叶梓温还是他的亲兄弟。

　　“你是我妹妹嘛，我当然跟你亲。”苏奕丞云淡风轻的说道，那脸上的笑容更扩大了些，眼里闪烁着某种算计。

　　“我又不是第一天当你亲妹妹，老哥，你老实说，有什么交换条件。”苏奕娇直觉的觉得他绝对不可能无缘无故的愿意告诉她，她可是他的亲妹妹，早知道他是出了名的老谋深算。

　　“有条件。”

　　“什么条件？”苏奕娇狐疑的问道。

　　“以后每天打10个电话给叶梓温。”苏奕丞直接说道。

　　“呃……”苏奕娇愣了愣，好一会儿才开口问道：“老哥，我能知道叶梓温他什么时候，什么地方得罪你了吗？”

　　苏奕丞冷笑，“刚刚，先这样吧，我等一下把他的号码短信给你。”

　　说完，直接挂了电话，然后将叶梓温的号码调出，复制，直接编辑短信给苏奕娇发去。待做完这一切，苏奕丞这才转身进了电梯，直接按了10层。

　　才开门进去，就闻到了一屋子的酒味，屋里灯没开，只有外面的月光懒懒散散从外面写进来。

　　“安然？”苏奕丞试着轻唤，却没有得到一点回应。

　　伸手按下墙壁上的开关，屋内的灯瞬间亮起，“唔唔……”只听闻见有人细细的声音，转头过去，只见安然整个人瘫坐在地板上，半个身子趴在那矮几上，一手握着红酒的瓶子，一手握着杯子，嘴巴哼哼唧唧的在动着，因为突然的光线，眉头下意识皱了皱，像是在抗议什么。

　　见状，苏奕丞有些无奈的摇摇头，将手中的公文包放到一旁的沙发上，突然想起刚刚叶梓温在电话里说她最近要为她朋友的事郁闷苦恼一阵子，如果没有猜错，应该是为那个叫做林丽的未婚夫出轨的事情。

　　她太重情谊和友情，所以这件事这几天一直苦恼困扰着她，她需要发泄，还好她只是在家里喝酒发泄，不然他还真怕到时候找不到她，因为彼此接触的时间真的是太短暂了，这些天只能多少了解到她的生活习惯，喜欢吃的青色的蔬菜，喜欢吃鱼，嗜甜食，最怕苦，喝咖啡只喝焦糖玛奇朵，茶的话只喝‘皇家奶茶’，习惯在工作的时候旁边放一盒饼干和一杯热玛奇朵，最讨厌吃肉，尤其是肥肉，但是如果别人特意夹给她，再不喜欢，她还是会逼自己咽下，当然不会咀嚼，只是一口吞下。

　　脱掉身上的西装外套，弯腰将她手中的酒瓶和酒杯一并拿走，失笑的摇摇头，她竟然喝了整整一瓶拉菲，她是拿这酒当水喝吗？

　　轻轻拍了拍她的脸，唤道：“安然？”

　　安然呜吟的皱了皱眉，那嘟囔的嘴小声说着什么，脸蛋因为酒的关系，此刻也是特别的红晕，扑扑的，认真看起来还挺好看。

　　苏奕丞低头将吻应在她的额头，然后揽腰将她抱起。

　　突然的悬空感让酒醉的安然有些眩晕，眉头紧皱的厉害，表情看上去有些难受的紧。

　　看着她如此，苏奕丞小声的在她身边问道：“安然，想吐吗？”说着抱着她朝洗手间的方向过去。

　　迷蒙间安然睁开眼，胃里难受的就像翻江倒海似得，一股热流从胃里翻涌上来，一下就到了喉咙间，下意识的伸手猛地将自己的嘴捂着，另一只手拍打着苏奕丞的肩膀，示意他将自己放下。

　　看了看怀中的她，知道她真的是要快吐了，脚下加快步子朝洗手间的方向过去。

　　这眼看就要到洗手间了，胃里又是一个翻涌，然后整个哗哗的吐了出来，一时间，两人胸前全都被吐湿了一大片，狼狈的不能再狼狈，两人全被酒气包裹住。

　　唯一幸运的是晚上安然并没有吃什么东西，这吐出来的除了酒还是酒，这是唯一值得庆幸的。

　　这一吐完，安然的酒醒了大半，愣愣的看着苏奕丞，一下全反应不过来。

　　苏奕丞低头看看自己，再看看安然，有些无奈的失笑。

　　安然这才反应过来，看着他，那表情都快哭了，忙说道：“对，对不起，我……”

　　“傻瓜。”苏奕丞宠溺的用额头顶了顶她的额头，“干嘛道歉，你又不是故意的，反正我也刚回来，也还没有洗澡。”

　　安然看着他，嘟囔着嘴，不知道该哭还是该笑。

　　苏奕丞抱着她进浴室，让她先坐在一旁的抽水马桶上，自己则先出去外面的衣橱里拿了两人的换洗睡衣然后再进来。

　　半蹲在她面前，小心的替她褪去她身上的衣服。

　　安然定定的看着他，爆红着脸，也不知道是因为红酒的关系还是因为此刻这暧昧的欺负。当他的手绕过她的身后去解开那内衣的暗扣，猛地抬手抱在胸前，定定的看着他，呼吸开始有些急促，有些紧张地问道：“你，你不先出去吗？”

　　苏奕丞好笑的看看他，伸手捏了捏她的鼻子，问道，“你觉得我这样不用洗洗？”

　　虽然两人是夫妻，这段时间某人对那方面的要求也不低，频率颇高，但是就这样坦诚相见她还是觉得有些放不开，光是想着，脸就已经红到不行。

　　“那你先洗，我等下洗。”说着，便想站起身来离开。可这才想站起来，脚下只觉得无力，整个人一个不稳直接往苏奕丞怀里靠去。

　　苏奕丞伸手将她接住，拥着她，半叹了口气，说道：“安然，我们是夫妻，一定要这么见外吗？”

　　靠在他怀里，安然一句话都说不出来，不是见外，是害羞，是不好意思。

　　放开她，将她的身子板正，定定看着她，“嗯？”

　　安然红着点摇摇头，小声说道：“只是，只是觉得好奇怪，不习惯。”

　　苏奕丞笑，伸手褪尽自己身上的衣物，整个人坦诚的站在她面前，安然定定的看着他的脸，脸比刚刚更红了些，眼睛一眨不眨的，深怕看到别的不该看的。

　　苏奕丞伸手将她身上那仅剩的衣物褪去，安然微笑的看着她，缓缓的底下头，吻，温柔的落在她的唇瓣，轻轻的，滚烫却柔软的唇轻轻的贴着她的，只是贴着，没有再进一步的动作。

　　手伸过去拉过她那因为紧张而有些紧握的双手，让它们环上自己的脖颈，而自己的大掌则磨搓流连着她那如缎的肌肤。

　　贴着她的唇，轻轻的开口，“这样会好点吗？”

　　安然不说话，紧张的心直扑通扑通的跳着，心里暗骂，好，好你个鬼，这样她更紧张好不好！

　　没等到她的回答，苏奕丞嘴角缓缓勾起，然后就在安然准备推开她的下一秒，那盈握着她那纤细腰身的大掌猛地收紧，直接带着她撞到自己的身上，两人紧密的贴合着。

　　“唔……”安然闷哼出声，然而他的唇就在这个时候顺势滑进她的嘴里，舌头勾缠着她的舌头，给了她一个热烈且销魂的法式热吻。

　　直到安然因为热吻有些喘不过气来的时候，苏奕丞这才放开他，可这还没等安然缓过起来，他的唇又已经覆上，比刚才更热烈，更缠绵。脚下的步子跟着他从外面移到了淋浴间，然后那温度适中的热水从上面直接朝他们淋了下来，水顺着头发顺着脸颊，因为亲吻着，所以有部分水顺势流进他们的口中，但是他们并顾不上太多。

　　然不知道自己是怎么洗得澡，因为等到真正要开始洗澡的时候，安然已经被累的一动也动不了。

　　迷迷糊糊被人唤醒，再醒来的时候人已经躺在床上，睡衣早已经换好，只见苏奕丞穿着睡衣坐在床边，半抱起她让她靠在自己怀里，然后端过那放在床头柜上的醒酒茶，柔声在她耳边说道：“来，乖，把茶喝了，不然明天起来你会很难受的。”

　　安然迷迷糊糊的并没有完全清醒，听闻到茶，眉头不直觉的紧蹙起来，紧紧闭着嘴，摇头。她最讨厌苦的东西，宁愿头疼难受也不要喝苦茶。

　　见她这般孩子气，苏奕丞真的是又好气又好笑，却也只能用对付孩子的办法来对付她，将茶送到她嘴边，说道：“不苦的，真的，我加了糖。”

　　闻言，安然微微睁了睁眼，看着他，像是在确认他这话的可信度，好半晌，才缓缓张了张口，苏奕丞小心的将碗凑到她嘴边，然后慢慢喂她喝下。

　　一碗醒酒茶见低，安然真的是被累的不行，也困得不行，才喝完，倒下便又睡了过去。

　　苏奕丞柔声的轻笑，伸手拨开去她那挡着她眼睛的头发，然后替她重新盖了盖被子，这才端着碗出了房门。

　　将碗用清水冲洗过后，然后掏了些米洗净放在电饭锅里，直接设定熬粥，待做完这一切，苏奕丞这才回了房间，从床的另一侧上床，在她身边躺下，单手绕过她的脖颈，让她直接枕在自己的手臂，另一手将她捞进自己的怀里，帮她调整好舒适的位置。

　　安然蹭了蹭，呢喃的嘀咕了声，“不甜。”

　　苏奕丞愣了好一愣，这才反应过来她所说的不甜指的是刚刚的醒酒茶，不由的失笑摇头。轻声宠溺的在她耳边唤道：“傻瓜。”然后拥着她合着她的呼吸一同陪她睡去。

　　安然是被肚子饿醒的。即使眼皮沉重的想打架，但是胃里空空的，再怎么想睡也睡不着了。

　　恍恍惚惚睁开眼，只见眼前那个放大的俊脸，闭着眼，睡得很安详，如同孩子一般。

　　这是她跟他同床共枕以来第一次早上醒来的时候他还躺在自己身边，平时他的作息习惯太好，不管那天晚上睡的多晚，每天早上五点一刻准时醒来，然后是近两个小时的晨练，然后回来梳洗，做好早餐正好她起来。

　　原来他的睫毛挺长，漂亮的如同女子一般，微微有些上翘，非常好看。她知道他一直是一个温和的男人，但是却也不难发现他那温润的外表下其实对人全都带着梳理，而此刻睡着的他似乎放下所有一切的防备，那微微上翘的嘴角，整个人看起来如同孩子一般，天真，可爱。

　　伸手轻轻描绘他的眼眉，然后顺着他那高挺的鼻梁轻轻滑下，然后到达他的薄唇。

　　看着他那并不厚的唇瓣，想起昨晚就是因为这张嘴，差点没有吻得她喘不过气来，想着撇怕撇嘴，恶作剧般的伸出中指，轻轻的在他唇上点了点，这才想收回，突然，只见他蓦地张开嘴，然后一下轻咬住她的手指，半根手指直接被他含在了嘴里。

　　安然吓了一跳，对上他那狡黠的眼眉，这才发觉自己上当了，赌气的嘟着嘴，指控他说道：“你竟然装睡！”多么恶劣多么卑鄙的行为！

　　苏奕丞微笑，眼睛笑得更弯了些，“我醒了，只不过没有睁眼。”说着，边用舌头舔了舔她的手指。

　　安然蓦地爆红着脸，娇嗔地说道：“放开我啦。”

　　闻言，苏奕丞倒也果断的依言放开她，只是在下一秒整个人翻身覆上，低头就给了她一个热情的早安吻。

　　好一会儿才将她放开，笑眯着眼看她，“早安。”

　　安然被吻的有些气喘，“早，早安。”

　　看着她羞红着脸的样子可爱的紧，而早上的男人也总是比别的时候更容易冲动，看着，苏奕丞俯下身来，手摸索这她的身子开始有些不规矩。

　　见状，安然猛地一手抓住他那不安分的手，看着他有些祈求地说道：“我肚子好饿……”

　　闻言，苏奕丞埋首她的颈间，闷笑了好一会儿，这才抬起头，好笑的轻啄了下她的唇，翻身从她身上下来，说道：“起来吧，昨晚煮了粥，现在应该很粘稠了。你昨晚喝太多了，今天吃点清淡的东西胃会舒服些。”

　　安然淡笑的朝他点点头，心里有种暖暖的感觉，因为他的温柔，也因为他的体贴。

　　待安然洗漱换好衣服出来，苏奕丞已经盛好粥放到吧台，家里并没有什么可以下稀饭的东西，倒是冰箱里还有几个鸡蛋，便打散做了蛋花，放在吧台上，算是当下稀饭的小菜。

　　安然在吧台的高脚凳上坐下，接过他伸手递过来的勺子和筷子，轻轻的道谢：“谢谢。”

　　苏奕丞只是轻笑，坐在她面前，端着稀饭吃着。

　　“昨晚，真不好意思。”安然有些抱歉的说道。

　　放下碗筷，苏奕丞认真的看着她，好笑地说道：“你不觉得我们之间用谢谢，抱歉，不好意思，这几个词很多余吗？”

　　安然一愣，随即俏皮的朝他吐了吐舌。

　　苏奕丞笑，夹了块鸡蛋放到她的碗里，看了她眼，终问道：“昨天怎么喝那么多。”

　　吃饭的动作一顿，有些无力的笑笑，说道：“昨天吃饭的时候遇到程翔了，跟那个女人一起，后来我们起了争执，你都不知道，我昨天多厉害，又泼红酒又甩巴掌的，现在想想，自己都觉得不可思议，后来我去把整件事告诉了林丽。”

　　苏奕丞没说话，只是看着她。

　　安然抬头，有些自嘲的朝他笑笑，说道：“你是不是觉得我很傻，明明不是自己的事，却弄的比当事人还要激动。”

　　苏奕丞摇摇头，说道：“林丽很幸运，能有你这样的朋友。”

　　安然鼻尖有些泛酸，看着他眼眶微微开始泛红，“我也很幸运有她这样的朋友，什么事都想着我，紧张我，就是因为这样，所以我才不舍得她受伤，其实她恨单纯的，什么事都想的很简单，爱一个人就死心塌地的对人家好，可是有些人就是不懂得珍惜，因为知道她爱他，所以肆意的来挥霍她的感情。林丽那么好，那么善良，她不该得到这样的结局。”说着，眼泪有些控制不住的从眼眶里滑落。

　　苏奕丞从吧台里边绕过厨房出来，伸手将她搂紧怀里，轻抚着她的背，小声的在她耳边说道：“好了，没事了，一切都会好起来的。”


第八十章　林丽，你好傻

　　安然坐在办公室里，手中拿着画笔，心情却一直静不下来，颓然的将手中的笔完办公桌上一扔，又将桌上那画了大致的草图撕下，直接扔进一旁的垃圾桶里。今天一天，里面已经扔了四五个这样的纸团。

　　看着桌子上的手机，最终还是忍不住拿过，才想给林丽打过去，“叩叩叩……”办公室的门突然被敲响。

　　安然抬头，看了眼门口的方向，扬声道：“进来。”

　　凌苒微笑的站在门口，看着她，问道：“我能进来吗？”

　　安然愣了愣，脸色微微有些变化，好一会儿才点点头。

　　凌苒进门，直接在她面前坐下，看着她，略有些抱歉地说道：“安然，上次我喝醉了，所以有些失态，要是说了什么不该说的话，你千万别介意。”

　　安然淡淡的笑，朝她点点头，“没有。”

　　凌苒像是松了口气，说道：“那就好，这几天你都不知道我有多自责，就怕自己那天说了什么不该说的，害你和阿丞之间有了误会，那我就罪该万死了。”

　　安然淡淡的扯了扯唇，并不想就整个话题继续，反问道：“凌小姐是来找凌琳吗，她不在外面吗？”

　　“恩，想来约凌琳吃饭，姐妹俩也好久没有联系了，今天一起出来，联络联络感情也好。”凌苒淡笑着说道，突然又想到什么，对着安然问道，“安然要一起来吗，听凌琳说这附近有家餐厅很不错，里面的菜味道也很好吃。”

　　安然忙摇头，试探地说道：“不了，中午奕丞说来接我。”眼睛直直看着她脸上的反应，所以并没有错过她眼底那消纵即逝的落寞。

　　凌苒干干的笑着，说道：“这样啊，那好吧，我们可就不打扰你们两人的二人世界。”

　　安然点点头，没有多说什么，其实晚上并没有她说的什么二人世界，早上来送她来上班的时候苏奕丞便说了晚上有事，可能要晚点回来，下班让她自己叫车回来。

　　其实如此说不过是想看看她的态度，看看她的好意是真情还是假意，不过显然，接近她，她应该是为了苏奕丞。

　　凌苒抬手看了看表，说道：“好了，不打扰你工作了，我出去等凌琳。”

　　安然点点头，并没有挽留。

　　在安然还有些发愣想着凌苒的事情的时候，桌上的手机在这个时候响起，拿过手机，来电显示的是林丽的电话，没有多想多犹豫，赶忙按了接通，“喂，林丽。”

　　“嗯。”电话那边林丽应道，只是声音听上去完全没有的以往的开朗和活泼，轻轻淡淡的，给人有种无力感，听上去更是毫无生气。

　　安然有些担心，小心翼翼地问道：“你……没事吧？”

　　“呵呵。”电话那边林丽轻笑，说道：“中午一起出来陪我吃饭吧，对了，下午能请假吗？”

　　“好，下午你要去哪，我全都奉陪。”没有多问，安然一口应下。作为朋友，就是在这样的时候来给予对方支持，让她知道，其实她并不孤单，因为有一个人，永远在站在她身边，当她的后盾，给她力量。

　　中午到餐厅的时候林丽已经在了，坐在靠窗的位子，转头看着外面，其实安然刚刚下车的时候就已经看到她，双眼无神，看着外面去全然没有落着点，因为走神，所以浑然不觉安然站在窗外看了她好一会儿。

　　走进餐厅最后在她的对面坐下，走近了才将她整个人的疲态全看在眼里，整个人憔悴的厉害，眼睛因为哭过而变得有些浮肿，看着这样的她，安然心里有种说不出的难受，甚至比自己经历过还要难受不舒服上一百倍。

　　看了她好一会儿安然才出声唤道，“林丽。”声音轻轻柔柔，生怕吓到了她。

　　安然着才回过神，反应过来，转头看着自己面前努力对她扯出笑脸的安然，微微弯了弯嘴角，“来啦。”

　　安然点点头，说道：“等很久了吗？”

　　林丽摇摇头，“没有。”

　　看着她，安然刚想开口，餐厅的服务员在这个时候拿着菜单上来，微笑地问道：“两位需要点餐吗？”

　　看了眼林丽，安然点了点头，伸手接过她手中的菜单。

　　林丽随手翻看着，不若以往拿过菜单边打开边能报出菜名，今天的她，翻了好久，最后有些挫败的摇摇头，将菜单阖上，看着安然，说道：“你来点吧。”

　　安然没有拒绝，翻着菜单点了许多林丽平时爱吃喜欢吃的菜，就连一旁站着的服务员都讶异的瞪大了眼，问道：“请问，待会还有人要来吗？”

　　安然摇摇头，“没有，就我们两个人。对了，那个再加一个鱼香肉丝。”说着将菜单阖上，重新递回给服务员，：说道“麻烦你吩咐厨房快一点，我们人已经到齐了。”

　　服务员带着微笑点头退下，随后便有侍应生送上两杯水。

　　安然眼睛直直盯着林丽，想问，却又问不出口。

　　林丽朝她笑笑，虽然那笑很牵强，很难看。端过桌上的温开水喝了一口，然后才缓缓的开口，说道：“想问什么，直接问吧。”

　　安然看着她，张口想问，喉咙却像是干涸了似的，一句话都说不上来，问不出口。

　　端起桌前的水杯大大的灌了一口，放下，定定的看着林丽，认真地问道：“程翔，都跟你说了？”

　　林丽点点头，手捧着杯子，手指轻轻的在杯身来回的描绘着。

　　安然沉默，好一会儿没有说话。

　　而后服务员端上第一道菜，两人还是就这样坐着，沉默。

　　第二道，第三道，第四道……

　　两人谁也没有动过筷子，就这样坐着愣愣的看着，不说话。

　　直到最后一道菜上齐，服务员奇怪的看了两人一眼，最后还是尽责的通知她们说她们的菜已经上齐，安然这才反应过来，朝他点点头，表示已经知道。

　　安然自认为嘴很笨，不擅交际也不擅安慰，其实她恨林丽两人之间，一直有林丽扮演着安慰人的那一个，因为她很幸运，从小到大，一路都走得很顺，就连爱情，初恋就遇上了程翔那么完美的男友，温柔特贴，对她更是宠溺有加，有求必应，甚至为了她，不惜为她下厨做饭，这十年，他们的爱情就如同童话一般，有着美好的开始，然后期待美好的结局。

　　可是谁又知道，他们的爱情只不过是颠倒过来的灰姑娘和王子的爱情故事。因为灰姑娘和王子的爱情是开始经历了磨难，最后才幸福的生活在一起。而他们恰恰相反，他们有所有大家羡慕的开始，却没有大家期待的童话结局。

　　看着她，安然缓缓的伸过手，握住她的手，轻轻的磨搓着她的手背，定定地说道：“不管发生什么，不管你做了什么觉得，别担心，你并不是一个人，我永远在你身边，永远无条件的支持你！”

　　林丽看着她，鼻尖微微泛酸，抬头看了看上面，倔强的把眼泪逼退回去，不让其流下。好一会儿，才正视的看着安然，说道：“真的我做什么都支持我吗？”

　　安然笃定的点点头，她是她最好的朋友，她当然会无条件的支持她所决定的一切，就如同她当初对她那样。

　　林丽看着她，缓缓的开口，说道：“安子，下午陪我去选婚纱吧！”

　　安然愣愣的看着她，好一会儿没有反应过来，摇摇头，说道：“我……你，你刚刚说什么？”她是不是听错了！

　　“下午陪我一起去选婚纱吧。”林丽平静的又将话重复了一遍。

　　安然看着她，一句话都说不上来。

　　林丽苦笑，看着她，摇摇头，紧咬着唇说道：“我，我放不下，我爱了他10年，突然让我放手，我不能，真的不能。”

　　沉默了好久，安然问道：“那个女人呢？”她可是还记得昨天那个女人信誓旦旦的说程翔会跟她回美国！

　　林丽扯了扯嘴角，缓缓地开口：“那个女人是程翔的青梅竹马，在来上大学之前，他们每天都在一起。程翔喜欢她，从小就喜欢着，他说从他记事起，他最大的愿望就是长大了娶她为妻，可是他知道那只是他的想法，因为潇潇不喜欢他，只当他是哥哥，潇潇一直喜欢着同他们一起长大的另一个男孩，直到考上大学，他们两人终于向他们家里和朋友公开的他们的关系，以为父母间都是朋友，他们的恋情很快就得到了大家的祝福，其中包括程翔。最后潇潇同那个男人按照原定计划出了国，而程翔执意留了下来，最后进了我们大学。”

　　安然只是安静的听着，没有插话。

　　林丽又喝了口水，继续说道：“其实我一直到他心中有个影子，甚至也一直清楚自己不过是那个影子的替身，但是我不在乎，我真的好爱他，我不介意他执意要求我留长发，也不介意他要求我永远不要染这一头黑发，甚至还不介意他有时候会对着我的头发发呆，摸着我的而傻笑，我知道他是在思念另一个拥有这样头发的女人。而这些年他对我也是真的很好，好的让我差点忘记，忘记了自己不过是别人的代替。”

　　“林丽，你怎么这么傻。”安然心疼的看着她。

　　抬眼，将自己的眼泪逼退回去，摇摇头，“我没有觉得委屈，他也丝毫没有让我委屈，这么多年，我能感觉到他是爱我的，他抱着我的时候，轻唤我的名字的时候，我都知道他并不是对我没感情的，他也是爱我的。”

　　“如果他爱你，那他为什么还要跟这个女人纠缠到一起。”安然质问道。不管之前如何，现在这才是关键，如若他爱林丽，为何这次这个潇潇回来，他马上就飞奔朝她过去，要知道，现在的林丽还怀着他们的孩子，他们再没几天就要婚礼了！

　　“他只是去照顾她，潇潇，潇潇在美国那边受了很大的伤害，那个他们一起长大的男人劈腿了，爱上了另外一个中国留学生，而潇潇在离开的时候才知道自己怀孕了，那次你和程翔在医院碰到，那是因为潇潇因为情绪激动，而不小心动了胎气，被强制留在医院安胎，而潇潇的父母早在几年前就已经全都移民去了加拿大，在这里，除了程翔，她并没有别的认识的人。”这一切全都是程翔告诉她的。

　　“林丽，你这是在自欺欺人！”安然看着她，眼眶有些发红。

　　吸了吸鼻子，林丽笑出声，摇摇头，说道：“我选择相信，只是想再给他和自己一次机会。”说着，眼泪再也控制不住滑落下来，说道，“安然，我跟他一起10年，不是一年两年，人生能有多少个10年，我们今年28岁，在10岁之前我们甚至不懂什么是爱，18岁之前，我们一直活在父母的爱里，18岁之后，这10年，我一直用我的全部来爱他，可以说在这个男人身上我投注了太多的精力和感情，现在突然说收回，怎么能够，怎么能够说收回就能收回。”

　　安然看着她，眼泪掉得比她还要凶，半捂着嘴，一句话都说不出来。她和程翔这10年走来是她一路看着的，她比谁都清楚林丽在程翔身上下了多少工夫和爱。

　　安然不知道该说什么，“林丽，你好傻。”她心疼林丽，心疼她爱得这么的傻。

　　林丽笑，脸上还挂着泪，说道：“就让我，就让我再傻一回吧，不过你放心，这次我不会再受伤了，最痛也就这样，我们还是会结婚，因为我们还有孩子，程翔一直是一个负责任的男人。”

　　安然看着她，拉过桌上的纸巾给自己也递给她，“值得吗？”

　　林丽点点头，重重的点点头，说道：“值得！”

　　安然不再说话，点点有，怕她难受，决定对于这话题就此到此为止，伸手擦拭去她眼角的泪，然后拿过她桌前放着的筷子，将硬纸外壳拿掉，将筷子递给她，尽量让自己扯出笑容，说道：“吃吧，吃完我陪你去试婚纱。”

　　林丽点头应下，接过她手中的筷子，看着她笑出声来。

　　安然也笑，只是笑着笑着，眼眶中的泪又忍不住滑落。她只希望，程翔说的都是真的，而林丽再也不要受到伤害。

　　一顿饭下来，十来道菜，几乎没有动过几筷，好多菜几乎动都没动过，原封不动的还是刚刚端过来时候的样子。林丽今天吃得很少，只夹了几片西芹，其他几乎什么都没有动，完全没有以前那种怎么吃都不饱的样子。

　　安然担心她，却也不敢勉强，便叫服务员端了杯牛奶过来，林丽似乎依旧没有胃口，对着摇摇头，只说自己喝不下。

　　这次安然没有让步，直接板着脸，说道：“你不为自己想也好歹为你肚子里的孩子好好想想，你不吃可以，可是你确定要饿着肚子里的宝宝吗？”

　　林丽看了她好一会儿，最终还是将那杯牛奶端起，如同喝苦药般的将其一口气喝下。

　　出了餐厅，两人直接去了林丽之前预定好的婚纱店。

　　化妆师看着两人，不禁嗲叫连连，指着她们俩的眼睛直问这么回事。

　　安然借口说两人昨晚睡前水喝多了，所以今天早上起来的时候就有些水肿，以为它自己会消退下去，却没想这一上午了，似乎一点没有见推的迹象。

　　化妆师狐疑的看着她们，却也没再多问，让林丽在化妆镜前坐下了，帮她擦拭了脸并直接开始上妆，边画边说道：“下次结婚的时候睡前一定要记得不能喝水，一点都不能，另外也不许哭，因为哭过之后也会如同现在准备，肿得跟核桃似的，看着都吓人。现在这次还好，只是试装，下次就是你真正结婚的时候，人生中最大的事，谁都想漂漂亮亮的。”

　　林丽只笑着点点头，说下次会好好注意。

　　上完妆，新娘助理也已经将林丽那预订的婚纱熨烫好准备让林丽去试。

　　林丽有些紧张，进去前特意多看了眼安然，安然淡笑的朝她点点头，既然选择再傻一次，那么就傻个测定，既然选择装笨看不穿男人的谎言，那么就让那男人再来骗她一次，期限是一辈子！

　　林丽从那大布帘后面出来，婚纱店的助理在后面摆好她的婚纱的后尾，陪上化妆师刚刚画的妆容，整个宛如一个高贵的公主。这套礼服是当初特制定做的，一字肩，秀着林丽那漂亮的锁骨，漂亮的蕾丝衬着那一字的礼服领子，半收腰的设计并不会紧压破着肚子，却也能很好的体现出新娘那姣好的曲线。那婚纱的上半身是一朵绽放开的蕾丝花，前后相互对应，而那蓬松的下摆加上那并不很长的拖尾，其实设计算不上有多独特，但是特别的耐看。

　　林丽娇羞的看着安然，像是在询问，漂亮吗？

　　安然点点头，笑着朝她竖了竖大拇指，而后瞥到她身后柜台上放着的皇冠和首饰，冲里面拿出一个，让后插在她的发间，拿过项链，给她戴上，然后扳过她的身子，朝着她身后的大镜子看着，小声的在她耳边说道：“好漂亮，我们家林丽一定是世界上最漂亮的新娘。”

　　林丽看着镜中的自己，幸福的笑着。

　　整个下午，两人都呆在婚纱店里，林丽一共事了两套礼服和一件旗袍，旗袍略有些大，正好让他们在婚礼前改成林丽的尺寸。安然也试了当天伴娘的礼服，也有些大，一同跟林丽的让婚纱店重新改过。

　　待两人再从婚纱店里出来的时候，已经快下午四点多了。中午没什么吃，安然提议去附近的咖啡厅喝下午茶。

　　林丽是真的没有胃口，可刚想摇头拒绝，却被安然的一个眼神堵死，最后手轻轻附上那还平坦的小腹，点点头，同她进了一家咖啡厅。

　　又是靠窗的位置，她们似乎对窗边的位置特别的情有独钟。

　　安然给林丽叫了热牛奶，自己则叫了奶茶，甜点要了奶油蛋糕。

　　林丽依旧没有胃口，却在安然的强硬态度之下，还是吃了大半块的奶油蛋糕。只是着才放下叉子，她就捂着嘴直接跑去了洗手间。

　　安然叹气，却又无可奈何，林丽只要一不开心，总是会选择性厌食，明明那么好的胃口，却吃什么吐什么，一点办法都没有。

　　才想着，桌角被人敲响，抬头，只见童筱婕整微笑的看着她，说道：“这么巧啊，苏太太。”说着，直接在她对面坐下。

　　安然看了她眼，淡淡的扯了扯唇，“童小姐。”

　　对面童筱婕皱了皱眉，半笑着说道：“我比较习惯别人叫我莫太太。”

　　安然扯唇笑了笑，看着她说道：“那莫太太，我只是想告诉你，你现在坐的这个位子有人了。”

　　童筱婕故作了然的点点头，“哦，这样啊。”让后站起身来，半笑着说道：“我不过来跟苏太太你打一下招呼，现在打过了，那我也该走了，苏太太慢用。”

　　安然点点头，脸上并没有太多的表情。

　　童筱婕淡笑的转过身，直接朝里面的包厢过去。

　　林丽真好同她擦肩过去，特意转头多看了她两眼，问安然道：“她是童筱婕？她来干什么？”

　　安然点点头，“不知道，说是跟我打招呼。”

　　“有病。”林丽小声的低骂一句。

　　安然笑笑，朝她说道，“走吧，我送你回去。”

　　林丽这才回过神，摇摇头，说道：“不用了，刚刚程翔打电话过来，说过来接我，现在应该在路上了。”

　　安然没说话，好一会儿才点点头。

　　两人在咖啡厅里又坐了会儿，程翔在几分钟后达到，依旧是将车子停在外面，下车，朝林丽招了招手，多么熟悉的画面，只是这次，林丽没有像上次那么激动的同他回应，只是淡淡的扯了扯嘴角，朝他点点头，拿过包出去。

　　安然没有同林丽一起出门，只是看着他们上车，然后离开。她不知道林丽这样的选择对还是错，只希望她不要后悔，不要再受到伤害。


第八十一章　你动作也太快了

　　晚上，睡觉前安然将林丽的决定告诉苏奕丞，让他来分析分析林丽这样做究竟是对还是错。

　　房间内灯以及被暗灭，安然此刻枕着他的手臂躺在他的怀里，睁着眼看着这整个黑寂的房间，等待着他的答案。

　　许久苏奕丞才缓缓的开口，淡淡地说道：“其实说不上对错，关于感情，根本就没有什么硬性指标来衡量错对，只有值得和不值得，如果她认为这样做是值得的，那便就不存在什么对与错。其实就算最后会受伤，但是受伤有时候也未必是坏事，其实有时候伤痛往往成长最快的，当然，这样的代价也非常的大。”

　　安然沉默，好一会儿才有些伤感的开口，“我宁愿林丽永远不要长大，一直之前那样快快乐乐的过一辈子。”

　　苏奕丞轻抚着她的背，来回抚触，那动作像是在安慰她，让她的情绪慢慢趋于平静。然后这才淡淡的开口，说道：“事物总是有两面性，或许你该这样想，现在知道总好过以后知道，现在是10年的感情，要是以后15年，20年的感情，那个时候再知道，只会伤得更深，到时候随着年龄的增长，甚至连愈合的机会都恢复的要慢上许多。”

　　“也许吧。”安然纳纳的说道，声音轻轻柔柔有些飘忽。他说的没错，就如他说的那样。虽然说不说结果都是痛，但是这长痛不如短痛，现在知道总好过几年后再知道，到时候估计只会比现在更糟糕。

　　苏奕丞低头吻了吻她的发心，黑暗中似乎看的见一切，伸手将她那紧皱着的眉头抚平，然后轻声的在她耳边说道：“好了，睡吧，不想了，也许没有你想得那么糟糕，林丽既然已经做出选择，必定是深思过哪个做法更能让她自己幸福和快乐，你要的不也就是这两点吗？一切都会好起来的。”

　　安然没再说话，缓缓的闭上眼，然后挪动着甚至几更往他怀里更缩了缩，边点点头，闭上眼睛。

　　苏奕丞轻轻的拍着她的背上，然后来回的轻抚着，就如同哄着婴儿般似的，轻拍着让她入睡。直到听那她那声音逐渐趋于平缓，这才放下心来，安心的合着她的呼吸一同睡过去。

　　第二天再醒来的时候苏奕丞照例已经不在，窗外阳光微微绕过窗帘从缝隙中洒进来，室内逐渐明亮。

　　睁着眼看了会儿天花板，安然这才翻身从床上起来，习惯性的先去洗手间洗漱，换好衣服出来，正好8点。

　　打开房门出去，只见苏奕丞正背对着她在那半开放的厨房里做着煎蛋，一旁的面包机上烤着两片略有些金黄的土司，吧台桌面上已经烤好了两片，两个盘子里还分别装在靠好的香肠和培根，看上去就非常的有食欲。

　　安然突然觉得自己狠幸福，看着他的背影，嘴角缓缓勾起笑意。没有多想，就这样朝着他过去，然后从他身后环住他的腰，将脸贴在他那宽厚的脊背上，这样抱着他的感觉竟然出奇的有些好。

　　苏奕丞被她的动作一愣，差点没有把锅中的蛋给煎焦，赶忙将鸡蛋用锅铲推了推，不至于那鸡蛋占着锅底，嘴角却也不自觉的半勾起笑，好一会儿才问到：“怎么了？”

　　安然贴着他的背摇摇头，纳纳的低声说道，“没什么，就是想这样抱抱你。”说着，环着他的力道更紧了些。这样抱着他的感觉真的很奇妙，紧紧贴着他的背，甚至可以听见他的心跳，而他说话的时候，耳朵贴着他的背，甚至能感觉到他因为说话而产生的肌肉振动。

　　苏奕丞笑，嘴角的笑意彻底扩大开来，只说道：“好。”

　　然后单手覆上她的手，单手将火关掉，然后用锅的余温将那半熟的鸡蛋煎好。

　　安然又抱了他好一会儿，最后才将他放开，只见苏奕丞微笑的转头看着她。而她也大方的朝他回以微笑，然后踮起脚尖轻轻的在他的唇上啄了一吻。只是轻轻的一个啄吻，安然便快速的放开他，然后端过流理台上放着的盘子，从厨房绕到了外面的吧台上，一屁股坐到那张红色的高脚椅上。

　　苏奕丞摸了摸自己的唇瓣，嘴角好笑的勾着，失笑的摇摇头，这才反应过来，从消毒柜里拿了两幅刀叉餐具出来。递过去给安然。

　　安然抓过一片吐司吃着，那烤得不焦不脆的口感真的很好，点点头，然后俏皮的朝他笑笑，竖了竖拇指，赞许他味道真的很好。

　　边吃着，苏奕丞突然开口问道：“今天晚上要加班吗，还是下班后还有什么其他的安排？”

　　“没有。”安然摇摇头，并没有什么事。

　　“晚上你来陪我，一起出席一个宴会，好吗？”苏奕丞征询她的意见，如果她不愿意，他自然不会勉强，一切以她为先。

　　安然点点头，又问道：“什么宴会啊？”安然问道，其实她是挺不喜欢那样的场合的，每个人把自己打扮的花枝招展，穿梭在人来人往的舞会里，同一些并没有什么交情的人谈天说笑。不过他开口，她自然没有拒绝的理由。

　　“没什么，就是一个长辈的大寿。”苏奕丞轻笑着说。

　　安然点点头，“需要买礼物吗？”她想做一个合格的妻子，至少来帮他分担一些自己力所能及的事情。

　　苏奕丞笑着摇头，“礼物之前已经准备好了，不用担心，下班我去结你。”

　　安然点点头，朝他笑笑。

　　依旧是苏奕丞送她去公司，其实曾不止一次安然对他抗议过，但是他每次总是笑，然后每天还是坚持送她来上班，根本就不把她的抗议放在心上。

　　车子最终啊缓缓在安然公司大楼门口停下，临下车前，安然突然转过身，正视着苏奕丞，一脸认真的开口，说道：“苏特助，我可以跟你认真的谈谈吗？”

　　苏奕丞好笑的看着她，问道：“顾设计师要跟我谈什么？”学她叫他的方式，苏奕丞也用她的职业来称呼她。

　　安然没在意，直接说道，“苏先生，以后能让我自己开车吗？你这样每天接送，虽然我内心无比的喜悦，但是！”安然顿了顿，一字一句地说道：“但是我这样真的很不方便！”她的工作决定了她不可能每天都能待在办公室里，她时常要往工地里跑，有时候一天一次，有时候一天几次，完全没有定准。所以没有车就真的很不方便，不然像她这样的机械白痴也不会下定决心去考驾照了。其实除了这个原因，另外也不过是不想他这么辛苦，原本市委的办公大楼就跟她的公司差了好几条街，也就是说，他现在每天都绕好远来送她上班，这样，她会心里过意不去的。

　　苏奕丞挑了挑眉，看着她，问道：“是我给你造成的困扰？”

　　安然一怔，好一会儿回答不上来，其实，也算不上困扰，他每天接送其实让她特别的有虚荣感，另外其实最近去工地的机会也不多，因为她手上的项目差不多都已经快要完成，其实说起来，还是怕他麻烦到，不想他太过辛苦罢了。

　　苏奕丞定定的看着她，似乎在等她的回答。

　　安然看着他，他的表情，似乎有些愧疚有些受伤，如此，突然觉得自己有罪恶感，明明人家是好心送她，而她却还不知好歹来指责他送的不对。如此想着，安然那原本高涨的气焰一下消失了殆尽，看着他，有些愧疚地说道：“我，我没有这个意思……”

　　苏奕丞其实想笑的，她现在这样的模样跟刚刚真的是差了十万八千里，完全是判若两人。强忍着嘴上的笑意，看着她，温柔的抬起她的脸，眼睛直直的盯着她的眼睛，说道：“其实开车送你，我一直觉得是一件幸福的事，所以，我一直当这是你给我的福利。”

　　安然看着他，一句话都说不上来，心里被他的话感动的一塌糊涂，这个男人太可怕了，可以把甜言蜜语说的如此动听，却一点都不让人觉得矫情。

　　“安然，愿意一直给我这样的福利吗？”看着她的眼，苏奕丞问得很认真。

　　安然愣愣的点点头，此刻完全忘记了自己刚刚开始时候的坚持，遇上这样的他，如何能让人拒绝。

　　苏奕丞笑，欠身将吻落到她的额前，眉心，然后是唇。

　　再待放开她，安然早已经面色潮红的有些喘不过气来。看着这样的她，又忍不住轻啄了好几下她的唇，这才放她下车。

　　站在电梯门口等电梯，安然的嘴角若隐若现带着笑。

　　“呵，可真甜蜜啊。”

　　转头，肖晓不知道什么时候已经来到身后，看着她，嘴角勾着，似笑非笑的样子。

　　安然转过头，收敛起嘴角的笑，说道：“谢谢夸奖。”直直的看着电梯的大门，不再转头看她一眼。

　　肖晓斜眯着眼看她，刚刚在外面过来的时候正好看见她和苏奕丞两人在车上调情，心里没有缘由的怒火一下就川烧起来。

　　她不甘心，真的不甘心，为什么她遇到的男人都如此优秀，莫非是，苏奕丞更是。可是她呢，跟在黄德兴身边八年，从18岁出社会在他身边，忍受着这个足以当自己父亲的老男人来对她又亲又抱，明明觉得恶心的要死还要笑着来讨好他，这也罢了，可是这么多年她得到什么？什么都没有得到还得忍受他家那只母老虎的辱骂和巴掌。

　　叮——

　　电梯到了，安然刚想进去，肖晓猛的撞过她的肩膀上前，在安然扶着肩膀差点要摔倒的时候，转过身，嘴角是不屑的笑容，毫无诚意地说道：“抱歉，没看到。”

　　安然，有些气愤的看着她，上前进了电梯，揉了揉有些被撞疼的肩膀，不咸不淡地说道：“没关系，有些人眼睛小一点，自然是看不到的。”

　　“你！”肖晓几乎有些气结的看着她，想反驳，却一时又说不出一句话来。

　　安然没看她，直直的盯着那不断跳动的红色数字，终于，跳到指定的楼层的时候，‘叮——’的一声，门开了。提着包，直接从电梯里出去。

　　看着安然，她的眼神比刚刚更加阴狠了些。

　　中午的时候，因为不放心，还是给林丽打了个电话。今天的林丽情绪似乎有好些了，起码说话不至于像昨天那样有气无力，当然，想要恢复到当初那个无忧无虑的林丽，这样的时间，似乎还短短不够。

　　“今天的胃口还好吗？”她这样没胃口一点都不想吃真的让人很担心，“我告诉你啊，你就算是吃不下，哪怕真的没有胃口，你多少也得给我吃点，你可别忘了，你现在可不是一个人。”

　　“我知道了，你都快成我妈了，我妈都没你这么啰嗦。”林丽笑着抗议，心情似乎不错。

　　“我倒是想成你妈，下次你再不吃东西我就骂。”安然打趣着说道。

　　“好了好了，有吃啦，刚刚程翔煮了面给我，我吃了一大碗，把昨天没吃的都给补回来了。”林丽如此说道。

　　安然没再多说，其实早就知道，这世上能让她心甘情愿吃饭的还是只有程翔，不过肯吃就好。

　　“对了，你爸妈什么时候到，到时候我安排时间陪他们逛逛。”林丽的父母在另一个城市，是一般的工薪阶层，当初大学的时候有一个暑假，几个人组织去旅游，其中一个目的地就是林丽的家乡，林丽的父母都是热情朴实的人，当初他们在那，几乎吃住全都是在林丽家里的。有时候给林丽寄东西过来，也总会多寄几份，让林丽分发给他们。

　　“后天到，程翔这几天开始请假了，婚礼的事程家那边会安排，所以到时候他会陪我爸妈到处看看逛逛的，你就不用特地请假来陪我们爸妈，有时间的话来陪我们一起吃顿饭，对了，到时候带上你们家的苏先生。”林丽说道。

　　安然沉默，好一会儿才缓缓开口，“林丽。”

　　“嗯？”

　　安然还是忍不住问道：“真的不后悔吗？”

　　好一会儿，林丽才淡淡的开口，说道：“不后悔。其实真的没有你想的那么糟糕，一切也只不过是误会，现在程翔已经没有再去找过潇潇了，之前答应她说跟她回美国，不过是一个借口，帮她安稳情绪而已。”

　　“我才不管糟糕不糟糕，你给我听着，你必须得幸福！知道吗？”安然用威胁的语气对她说出自己的祝福。

　　“嗯。”电话那边，林丽的声音有些哽咽。

　　两人又聊了会儿，这才挂了电话。

　　晚上下班的时候，才下楼，苏奕丞的车子已经停在楼下。

　　两人一起先回了家，下车的时候安然这才注意到那放在车子坐的两个纸袋。

　　“是什么？”安然好奇的问，“衣服？”

　　苏奕丞点点头，“嗯，我记得你上次的那件礼服似乎报销了。”

　　安然这才恍然想起，那件橘色额礼服上次被那张家悍妇倒了一身红酒之后一直忘了送去干洗。“天，我差点忘了。”还想说晚上就穿那件过去呢。

　　苏奕丞温柔的摸了摸她的头，牵过她的手，“走吧。”

　　浴室里的镜子前，安然看着自己身上的这套淡紫色的连衣裙，不若一般的传统的晚礼服，裙子布质很轻柔，挂脖的样式，裙摆并不太长，只及膝过。不得不承认苏奕丞的眼光真的很毒，尺寸竟然不大不小给她正正好，就似乎是量身定做一般，合适极了。

　　“哐啦——”

　　推拉门被人推开，只见苏奕丞已经换好西装，微笑的看着她，认真的将她打量一番，然后上前，从她身后将她抱住，下巴抵着她的肩膀，看着镜中的安然，摇晃着两人的身子，真心地说道：“今晚你好美。”

　　安然还是有些不习惯这样的直白，红着脸略微低了低头，嘴角半弯着。突然想起，歪转过头看他，问道：“你怎么知道我穿什么号？”

　　苏奕丞低笑，那拥着她的大掌开始不规矩的在她身上游走。邪魅，暗哑的声音在她耳边响起，说道：“像这样。”比起说，他更希望身体力行的做给她让她明白。“知道了吗？”

　　安然爆红着脸，舌头被猫调走似得，一句话都说不上来。好后悔自己问了个不该问的问题，真的是应了那句话，好奇害死猫啊！

　　猛地抓住他那到处点火乱摸的手，“我，我知道了。”

　　苏奕丞闷笑的将头埋在她的肩窝，好一会儿才止住笑。然后这才放开她，牵着她的手一同出了门。

　　晚上的宴会还是在‘江城大饭店’，不同于上次，这次的宴会设在了三楼稍小点的宴会厅。

　　安然挽着苏奕丞的胳膊从电梯里出来，这才出电梯，就看见会场门口那放着的大字报，“祝‘旭东集团’董事长萧应天60大寿！”

　　安然这才知道，原来他口中的长辈就是萧应天。

　　两人从入场口进去，里面的舞会已经开始，轻缓的音乐在整个会场响着。

　　今天会场里来了很多人，不仅仅只是建筑业这行的，好多其他行业的名流也多数到场，当然，还有一些同苏奕丞一样身份的，江城的高官，也非常买萧应天的面子。

　　这场生日宴，根本就是一场名流聚集的晚宴。

　　安然看了看苏奕丞，小声的在他耳边说道：“好大的排场！”

　　苏奕丞笑，伸手拍了拍她的手。

　　一路进来，不断的有人上前来搭讪，因为苏奕丞并没有张扬自己已婚的消息，所以许多人看到他身边的安然的时候，总是会多问句，“苏特助，这位是？”

　　然后苏奕丞总是会转头深情的看眼安然，再转头看那人说道：“我太太。”而安然则是站在一旁待那人看过来的时候，再微笑的朝那人点点头，表现的仪态大方。

　　待这样来回招呼了四五个人，苏奕丞转头看她，顺手替她掠了掠那掉落下来的头发，问道：“累吗？”他知道她不喜欢也不习惯这样的宴会，看她嘴都快要笑僵了。

　　安然摇摇头，“我会努力适应。”努力做一个合格的妻子，因为他也是一个非常合格的丈夫。

　　“不要勉强自己，不喜欢，我们下次就不来，好吗？”如果这样的宴会实在让她困扰，那他不会勉强她，他并不想让她委屈自己来配合他。

　　安然摇摇头，朝他笑笑，“没有很勉强，因为是你，所以才想让自己努力去适应。”

　　苏奕丞捏了捏她的鼻子，牵过她的手，“走吧。”

　　安然点点头，伸手与他十指相扣。

　　两人到萧应天身边的时候，他正同人说什么。见苏奕丞和安然，忙笑着说道：“阿丞，安然，你们来啦。”

　　“萧叔叔，生日快乐。”苏奕丞将手中那本特意为萧应天找来的名家的字帖作为礼物递上前送给他，“这是郭沫若的字帖，祝萧叔叔福如东海，寿比南山。”

　　“萧总，生日快乐。”安然也跟着苏奕丞朝他道贺道。

　　萧应天这才伸手接过苏奕丞的字帖，又听见安然的道贺，突然抬起头，看着安然，有些不赞同地说道：“诶，你怎么还叫我萧总！”

　　安然一愣，一时没有反应过来，这叫萧总应该没错啊！怎么不可以叫嘛？

　　见她一副傻愣愣的样子，苏奕小声的在她耳边提醒道：“叫萧叔叔。”

　　安然这才恍然大悟过来，重新朝他道贺道：“萧叔叔，生日快乐。”

　　萧应天这才，满意的点点头，“这才对嘛。”说着，伸手翻开苏奕丞送他的帖子，边看边不住的点头，边说道：“这么多人的字，我最喜欢就是郭沫若的字，还是阿丞你记得我的喜好。不像梓温那小子，到现在还没过来。”

　　“舅舅，你这是在说我坏话吗？”

　　身后，一道好听的声音传来，叶梓温从身后朝萧应天过来。

　　嬉笑着脸说道：“祝我最亲爱的舅舅念念有今日，岁岁有今朝，今年六十，明天五十八，越过越年轻！”

　　“你这小子，尽不着调，说些不靠谱的。”萧应天笑骂，玩笑的朝他伸出手，说道：“我的礼物呢，怎么就你空手过来。”

　　叶梓温摸了摸鼻子，说道：“我呢，知道舅舅你什么都不缺，然后最喜欢的字画，阿丞也一定会比我先一步送给你，所以我这像买也没什么东西可以买，所以最后决定什么都不送，多说这些祝福的话，比什么都强，您说是吧。”

　　萧应天不待见的拍了下他那放在自己肩膀上的手，“就数你歪理最多。”

　　叶梓温不在意的笑笑，转过头看向苏奕丞，突然想起自己这两天被奕娇那丫头缠到不行，一天十几二十个电话的打着，还得他差点都要关机了。质问道：“阿丞，你是不是把我另一个手机号码给奕娇那疯丫头了，我这两天快被她烦死了。”再这样下去，他会崩溃的！

　　苏奕丞轻笑，心里觉得奕娇还真是说道做到，让她一天一二十个打还真这样一二十个打了。

　　见他淡笑不语，叶梓温就做到自己猜中了，不满地说道：“喂，阿丞，我最近可没有什么事情得罪你吧！”

　　苏奕丞依旧保持着脸上的笑意，拉过身边的安然，半拥着她的腰，对她说道：“安然，我给你介绍，这就是叶梓温。”

　　叶梓温这才注意到站在苏奕丞身边的安然，这一看，猛的就愣住了，有些不敢相信的瞪大眼，顾安然，阿丞闪婚的老婆居然是顾安然！

　　萧应天看了看叶梓温，再看了看苏奕丞，又看了看一旁有些愣住的安然，嘴角勾起笑意，拍了拍自己侄子的肩膀，说道：“我当初就告诉过你，安然身后的关系可不简单。”他小子还傻愣愣的去招惹不该惹的，要知道，这苏奕丞可是腹黑出了名的笑面虎，笑里藏刀。

　　相比起来虽然没有叶梓温那样震惊，安然也不禁有些意外，没想到那个油嘴滑舌油腔滑调的Eric竟然就是苏奕丞的好友，叶梓温！

　　好一会儿，叶梓温才缓缓回过神来，转过头，看着苏奕丞，大声抗议道：“阿丞，你动作也太快了吧！”


第八十二章　那个男人

　　安然有些奇怪的看着他们，不太明白叶梓温话里的意思。什么动作太快，是说他们的婚姻嘛？那真要算快，也应该是她动作快吧，毕竟上来就跟人家求婚说去领证的是她，而不是苏奕丞。

　　叶梓温转头看着安然，有些埋怨地说道：“你没有说苏奕丞就是你老公！”害他一直不相信她说结婚不过是她来拒绝他引起他注意的借口，他还可笑的竟然真的想要去追她，而最杯具的是，他还不知死活的跟苏奕丞这个笑面虎说自己要去追他老婆，天，现在想想，他都愚蠢的干了什么傻事啊，难怪这两人被奕娇给烦死，感情就是被他们两兄妹给联合起来给坑了！

　　“你只说你是Eric，你并没有告诉我你就是叶梓温，所以我也并不知道你就是他。”安然据实说道，她确实是没有想到他竟然就是苏奕丞口中的好朋友。

　　叶梓温一愣，回想之前，自己似乎真的没说，只介绍说自己就是Eric，所以，他后面被苏奕丞着家伙阴也是他自找的？

　　苏奕丞半揽着安然，笑着看着叶梓温，然后问道：“还准备展开攻势吗？”

　　叶梓温转头，脸上的笑容假到不能再假，干笑着忙表明自己的态度，“我那天说笑的，别当真，别当真。”

　　笑话，就上次那么说了句，他小子就暗算他把号码给了奕娇那丫头，还让她一天十几个电话的打，几度让他光应付奕娇的电话都不够时间，更别想做别的事情了。再让他挑衅他，估计他得把自己在江城有几个窝都告诉了奕娇那丫头，那到时候真的想躲都躲不到地方了。

　　苏奕丞也笑，心情看上去颇好，点点头说道：“嗯，以后别开这样的玩笑，一点都不好笑。”

　　叶梓温嘴角不住的抽搐了下，心里暗骂，他疯了才会再愚蠢到跟他开这样的玩笑！当初他怎么就会把自己的老底全告诉他这个腹黑狼，要是没有当初的冲动，也不至于现在落得如此受他威胁的下场。

　　“噗哧——”一旁的萧应天一下不住的笑出了声，还好苏奕丞是从政不从商，不然，今天‘旭东’的霸主地位怕是要给他让贤了。

　　叶梓温没好气的看了萧应天眼，心里暗怪他这个当舅舅的也不清楚点提醒他，不过好在自己聪明，今天原本想破费给他买个翡翠玉扳指的，最后因为没看到满意的并没有买下来，不然，他就真亏大了。

　　而安然被听得云里雾里，一点都不知道他们说的是什么，什么攻势？什么玩笑？他们在说什么？

　　苏奕丞像是看穿她的疑惑和不解，小声在她耳边说道：“回去再告诉你。”

　　安然点点头，淡淡的笑，没再多问。

　　来道贺的人很多，都是萧应天公司合作的对象和客户。

　　苏奕丞也是熟面孔，来来往往的自然也把他认出，然后就是一些客套的聊天。安然不需要做什么，只是淡淡的站在苏奕丞旁边，有时候微笑，有时候点头。

　　像是看出她的无聊和郁闷，趁人不注意，苏奕丞转头抱歉的朝她笑笑，然后凑到她的耳边，小声地说道：“累不累，要不要先去吃点东西？”

　　其实累倒是也不累，只是一直保持着那样一个弧度的微笑，嘴角有些僵硬倒是真的，不过肚子倒是真的有些饿了，晚上下班就跟着他过来，两人都没有吃东西，点点头，说道：“我去那边拿点吃的，帮你也拿点，你等下好了就过来吃点。”她没忘记医生说他的胃是老毛病，需要长期的保养和调理，而最忌讳的就是有一餐没一餐的不好好吃饭，还空腹喝酒，伸手拿过他手中的红酒杯子，又朝路过的服务生拿了杯柳橙汁，递过去给他，正色说道：“不许喝酒。”

　　苏奕丞轻笑，端起那柳橙汁啜饮了口，说道：“听我老婆的。”

　　安然抿嘴轻笑，伸手帮他正了正略有些偏歪的领带，这才转身朝远处的实物区走去。

　　苏奕丞看着她离开，好一会儿才收会视线。

　　“啧啧啧。”一旁的叶梓温酸溜溜地说道：“太肉麻了，太肉麻了。”说着还表情夸张的不断用手搓着两臂。

　　苏奕丞看了他眼，嘴角含笑，并没有多说反驳他什么，端起手中的柳橙汁，又是一口啜饮。

　　安然端着盘子随手拿了点蛋糕和沙拉，另外替苏奕丞拿了点他平时喜欢吃的海鲜意面，然后直接朝一旁的休息区过去。

　　在一张沙发上坐下，那里原本已经有一位6、7岁大的小朋友，安然看着觉得有点熟悉，却一时想不起来自己在哪见过。

　　男孩定定的看着她，安然在另一侧坐下，微微朝他笑了下。男孩不笑也不说话，看了安然好一会儿，直接转过头去，拿着手中的机器人自顾自的玩着。

　　安然没在意，转过脸拿起自己刚刚拿的蛋糕开始小口的吃着。她嗜甜，吃着这样甜甜的东西总觉得有一种很幸福很满足的感觉。心情不好或者心情好的都这样吃上一块。

　　就在安然满足的吃着蛋糕的时候，只觉得身边有到眼神在盯着她看着，转头看去，却只见刚刚那孩子身子笔直的坐着，手中依旧在玩那款变形金刚的机器人，只是安然发现他手中的金刚机器人似乎拿倒了。

　　重新转过头继续吃自己的蛋糕，又是这样强烈的注视感，安然猛地转头，这次将那孩子逮个正着。只见他渴望的看着矮几上那盘中的海鲜意面不住的咽口水，见安然转过头，又马上慌乱的要转过身去，正襟危坐。

　　安然嘴角淡淡的泛起笑，想必他是饿了。转头看了一圈，并没有找到疑是孩子父母的人。端着那盘刚刚帮苏奕丞拿的食物往那孩子那边坐过去一点。将东西移到他面前，微笑的看着他，说道：“小朋友，阿姨请你吃意面好不好。”

　　男孩看了看安然，又看了看面前的食物，似乎挣扎了下，最后还是很有气节的将头转了过去，抓着手中的变形金刚自己玩着。

　　安然微笑，只想说孩子估计怕生，将东西放他面前，自己人便退了回来，吃着为自己拿的慕斯蛋糕，看着大厅内那各色的人。下意识找寻到站着人群中的苏奕丞，他似乎正在跟人谈论着什么，脸上永远是那温和的笑，情绪好坏让人并看不太出来。

　　这时又有个人朝他过去，看着他手中拿着的果汁，说了句什么，然后便叫住了那巡场的服务员拿了杯红酒递给苏奕丞，只见他笑着摇摇头，抬了抬手中的柳橙汁，似乎说了些什么，那人不依，定拿着酒要他喝。似是无奈，苏奕丞又说了句什么，然后转头朝她这边看了看。

　　安然一愣，只见那几位同苏奕丞一同站着的人，也顺着苏奕丞的目光朝她这边看了看，然后不约而同的笑了。那人端着红酒，自己仰头便将杯中的酒一口饮下，而对于苏奕丞，自然并没有再勉强他一定要喝酒。

　　苏奕丞同他们说了句什么，然后笑着朝安然这边过来。

　　微笑的在安然身边坐下，安然好奇的问，“你刚刚跟他们说了什么？他们怎么全往这边看呀？”

　　苏奕丞自然的半揽着她的腰，理所当然地说道：“我说我老婆不让我喝酒，在那边看着呢。”

　　安然一愣，反应过来，好笑的拍了他下，说道：“吼，原来你拿我当挡箭牌啊。”把她说得跟母老虎似的，她才没有好不好！

　　“没有，我是在表明我自己的态度，坚决果断的告诉他们，我是一个好男人，坚决一切都要听老婆的话，不受他人诱惑。”苏奕丞一本正经的说道，就连表情也认真非常。

　　安然被他这样认真的样子逗笑，想起他都还没吃东西，而自己刚刚为他拿的东西又给了旁边的小孩，“我去给你拿吃的。”说着，便想起身朝食物那边过去。

　　苏奕丞拉住她，让她重新坐下，指着安然刚刚吃过还放在矮几上的慕斯蛋糕，说道：“我要吃这个。”

　　安然只当他也是要吃慕斯蛋糕，笑着应道：“好，我去给你拿，你还要吃什么？”

　　苏奕丞摇摇头，将那矮几上的蛋糕端起，放在她手里，微笑的看着她。

　　安然看了看手中的蛋糕，又看了看眼前的苏奕丞，试探地问道：“你是要我喂你？”天，这跟他向来一本正经的市长特助形象差太大了吧！

　　苏奕丞但笑不语，真的张开口等着她将蛋糕喂入他的口中。

　　安然不好意思的转头看了看身后的那个孩子，只见他手里拿着叉子，嘴里还吃着那盘子里的食物，此刻愣愣的看着他们这边。

　　脸不争气的爆红起来，转过身，拍了下苏奕丞，说道：“别玩了，大家都看着呢。”

　　苏奕丞不依，催促着道：“快点，我肚子好饿。”说着，继续张大嘴等着她喂。

　　安然真的有些被打败，又好气又好笑，端着蛋糕，用叉子叉了一块往他嘴里送去。

　　苏奕丞满脸笑意的含着吃下，然后看着安然说道，“再来一口。”

　　安然早已经脸红得不行，这样亲密的喂食，即使两人在家里也不曾有过，而现在，竟然在这个的酒会，人来人往，大庭广众之下！

　　安然无奈，嗔怪道，“苏奕丞，你很恶趣味诶。”最后还是又叉了一口送到他的口中，然后直接将手中的蛋糕盘子往他手中一塞，转过头去，不要理他。

　　苏奕丞满足的笑，端起那手中的蛋糕放到前面的矮几上，其实他同父亲一样，并吃不惯甜食，不过他们似乎都娶了一位嗜甜食的妻子。

　　刚想转头同安然说什么，只见童筱婕和莫非朝他们过来，童筱婕笑着说道：“苏特助和学姐两人的感情真好，真让人羡慕。”

　　安然转过头，看见莫非和童筱婕，微微愣了愣。

　　苏奕丞看了她一眼，转头笑着看着莫非和童筱婕，说道：“莫总，童小姐，坐啊。”

　　莫非紧抿着唇，想走，却被童筱婕拉着在苏奕丞他们对面坐下。

　　“苏特助跟安然学姐两人可真让人羡慕啊。”童筱婕再说道，眼睛直直盯着安然。

　　安然不说话，只是笑笑。

　　苏奕丞半靠坐在沙发上，手自然的绕过安然搭放在她那背后的椅背上，表情依旧温和，说道：“莫总跟童小姐不伉俪情深吗，我听说童小姐当年出国去深造，莫总特地丢开国内的一切，奋然的陪童小姐出国，这样的决心，要是不够深爱，可不是一般人能过做到的。要说让人羡慕，那童小姐跟莫总真的是让人羡慕不已。”说着，苏奕丞似笑非笑的朝莫非看去。

　　童筱婕娇笑，深情的转头看了眼莫非。

　　莫非的表情有些僵硬，只是扯了扯嘴角，脸上毫无半点笑意。

　　童筱婕转过头，看着安然说道：“安然学姐，现在莫非刚从美国回来没多久，公司在这边也刚刚成立不久，一切全都还在发展中，当初在大学的时候学姐跟莫非配合的就特别好，莫非说他当年参加比赛有好几幅设计都是学姐来的灵感，也给了很多重要的意见，有个不情之请，学姐能否来公司，帮帮莫非呢？”

　　闻言，其余的三人皆是一愣。莫非愣愣的看着她，而安然则不解的看看她，有奇怪的看看莫非。

　　童筱婕看了她一眼，转头朝苏奕丞说道：“苏特助该不会介意什么吧。”

　　闻言，苏奕丞笑笑，淡淡的开口说道：“我当然不会介意，不过恐怕黄总监该不愿意放人吧。”说着，站起身来，朝莫非身后往这么过来的黄德兴笑着招呼道：“黄总监。”

　　童筱婕和莫非这才看到那满脸笑意的黄德兴，也站起身来朝他笑笑。

　　急人再度落座，黄德兴在莫非身边坐下，苏奕丞笑着开口说道：“既然黄总监也在，这件事童小姐不防问黄总监吧，毕竟现在安然还在黄总监的手下，要去要留，还得黄总监肯放人才行。”

　　黄德兴这刚来，被他说的听得糊里糊涂的，根本就不知道什么状况，问道：“这什么放人不放人的，我怎么越听越糊涂哈。”

　　不待童筱婕开口，苏奕丞又说道：“刚刚童小姐说想让安然去他们公司上班，我说这事得看您，您说是吧。”

　　闻言，黄德兴立马表明态度，说道：“诶，这怎么可以，安然是我们公司的首席设计师，我怎么可能会放人呢，童小姐还是别挖我墙角了，莫总自己就在国际上拿过好几项大奖，又何愁没有好的设计师呢。”

　　闻言，童筱婕笑道：“呵呵，我这原本还真想背着黄总监你偷偷的来挖一挖我学姐，仗着我们这么多年的同学校友的情谊，还想说一定要把人给挖过来，这不才刚开口，就被黄总监给撞上了，看来黄总监以后是得要防着我们了，你说是不是啊，莫非。”

　　莫非干笑的点点头，并没多说，眼睛瞥了眼前面的安然。

　　几个人又坐着聊了会儿，黄德兴看到‘精诚’的合作伙伴便朝他们笑了笑起身离开。莫非在这坐得一身的不自在，然后借口说遇到熟人了便拉着童筱婕过去打招呼。

　　待他们全都离开，安然这才轻叹了声，端过矮几上的饮料，喝了口。

　　苏奕丞看了她眼，问道：“累了吗？”

　　安然摇摇头，朝他笑笑。

　　就在这时，会场的灯光突然暗了下来，然后一道强光打到了司仪台上，晚会的主持站到话筒前，然后俗套的代大家恭喜萧应天今天60岁大寿生日快乐，然后是请寿星说话。

　　其实也无非是些已经经人设计好的演讲词，感谢大家的到场，感谢大家对‘旭东’的支持，待这一系列的感谢过后，已经是10分钟后的事情了。在大家热烈的掌声中从台上下来，然后在这个时候会场音乐响起，灯光由强变弱，最后变得柔和昏暗，然后台上的主持人再次回到话筒前，宣布说道今晚的第一支舞请萧先生和萧太太一起开舞。又是一阵热烈的掌声，一束灯光追着萧应天夫妇打着，人群中萧应天牵着萧太太的手步入舞池，随着轻缓的音乐两人在舞池中央跳着华尔兹，然后在场的一些俊男靓女也纷纷同自己的舞伴进入舞池，随着音乐翩翩起舞。

　　这边，苏奕丞朝安然伸出手，微笑的看着她说道：“美丽的苏太太，我有荣幸邀请你一起跳一支吗？”

　　安然笑着看着他，然后将手放入他的大掌中，不置可否的点点头，“当然。”

　　两人牵着手要朝舞池中过去，可这才转身，身后突然传来什么东西倒地的声音。两人同时转过头去，只见那原本坐在沙发上玩变形金刚的小朋友不知为何突然抱着肚子摔倒了在地上。

　　两人忙上前去，安然将他从地上扶起靠在自己怀里，边问道：“小朋友，你怎么了？”明明刚刚还好好的，怎么突然就这样了呢！

　　那孩子抱着肚子，因为疼痛脸变的有些扭曲，就连一句话都说不完整，“疼……疼，好疼……”

　　见状，安然有些无措的看了眼苏奕丞，她有些不知道怎么办。

　　“孩子的父母了，他父母是谁？”苏奕丞问道。

　　安然摇摇头，“我不知道，我刚刚过来的时候就看见孩子一个人坐在沙发上，身边根本就没有大人。”

　　“小朋友，告诉叔叔，你爸爸妈妈叫什么名字，叔叔帮你去找他们好不好。”苏奕丞问孩子，试图从他口中知道孩子的父母。

　　闻言，安然怀中的男孩抱着肚子死命的摇头，像是害怕什么。

　　见状，两人也是束手无策。

　　突然孩子似乎很痛苦，抱着肚子直喊疼。

　　安然看着他有些于心不忍，“怎么办，他看上去好像很痛苦。”

　　苏奕丞当下一把从安然的怀里将孩子抱过来，快速地说道：“我们先送孩子去医院，等一下我打电话给叶梓温，让他在会场里找孩子的父母，找到之后让孩子的父母马上赶到医院过去。”

　　没有更好的办法，眼下似乎也只能这样了，安然点点头，拿过沙发上的包，忙跟着苏奕丞出了会场。

　　车上，苏奕丞边开车边戴着蓝牙给叶梓温打电话，而安然抱着孩子坐在后座，那孩子因为疼痛而整个人抱成一团，表情也扭曲着，额头不断的冒着冷汗。

　　苏奕丞透过后视镜看了眼，叶梓温的电话在这个时候接通，没等他开口，直接说道：“梓温，你查查在场今天有哪位是带着孩子过来的，另外再查一下现在此刻又哪对父母看找不到孩子，如果有的话你马上带他们来医院。”

　　“呃，什么情况？”他说什么，叶梓温怎么听都不太明白呢。

　　“别问这么多，照我说的做，那孩子刚刚坐在安然身边，也不知道怎么回事突然肚子痛得在地上打滚，我跟安然笑着带他去市医院，你等一下找到孩子的父母，带他们到市医院里来。”说着，苏奕丞直接挂了电话。

　　看着孩子一脸难受的样子，安然有些心疼，气愤地说道：“你说，这孩子的父母这么不负责任，就这么小的孩子，让他一个人待在那，两个人连一个人影都没有，孩子丢没丢出没出事都不知道，简直太不靠谱了。”

　　透过后视镜，看了她眼，苏奕丞没说话，踩着油门，加快了车速。

　　待到医院，苏奕丞抱着他直接进了急诊室。急诊室的医生初步诊断孩子是因为严重海鲜过敏引起的腹痛。

　　误以为安然和苏奕丞是孩子的父母，当着他们的面狠狠将他们训斥了一顿，“你们怎么当父母的，孩子有过敏的情况你们不知道吗，竟然还给他吃海鲜，这次还好是送来早，要是再晚一小时，你们知道不知道那会有多危险！”

　　两人没有解释，忙问孩子怎么样，急症室的大夫看了他们一眼，没再多说他们什么，只说，“还好送来早，现在没什么大碍，需要挂水，最好留院观察几天。”

　　两人忙点头，听到说孩子没事才算真的放心下来。

　　安然在病房里陪着孩子挂水，孩子因为腹痛额头不停的冒着汗，眉毛也紧皱着。安然心疼的拿纸巾帮他擦拭去额头的冷汗，伸手抚平去他那紧锁着的眉。喃喃自语道：“说起来，她会这样全怪我，我不该多事把那份给你拿的海鲜面给他吃，我不知道他竟然有海鲜过敏，而且还这么严重。”

　　苏奕丞心疼的上前抱了抱她，“没事情了。”

　　安然点点头，轻声叹道：“还好没事。”

　　苏奕丞放开她，说道：“我出去大电话问问梓温他们过来了没有。”

　　从病房里退出来，走到走廊的转角，拿出手机给叶梓温拨过去。

　　电话响了好一会儿才被接通，直接问道：“找到孩子的父母了吗？”

　　“那个……其实……”叶梓温有些吞吐，似乎还没有想好怎么说。

　　苏奕丞皱了皱眉，说道：“什么这个那个，找到没有，难道他们就真的都不担心孩子的吗？”未免也太不负责了吧！

　　“唉，我，我也一时说不清楚，孩子的父亲已经找到了，未免在过来的路上，等一下到了我再给你电话吧。”叶梓温说着就直接挂了电话。

　　苏奕丞直觉告诉他叶梓温刚刚的语气有些奇怪，可是短短的几句话又听不出什么所以然来，盯着手机看了好一会儿，这才将电话放进口袋里，然后转身回了病房。

　　待叶梓温敢赶到时候已经是20分钟后了，苏奕丞陪着安然在病房里陪着孩子，点滴打进去后，似乎疼痛减少了，孩子的眉间也总算是放开来，不再那么紧蹙着。

　　叶梓温独自一个人推门进去，看着苏奕丞，表情略有些怪怪的，似乎是有些为难。

　　苏奕丞看了看他身后，等了好一会儿也没见孩子的父母进来，略有些不悦的蹙了蹙眉，问道：“人没过来？”

　　叶梓温摇摇头，朝身后看了眼，而后，一个男人从墙后走出来，西装革履，头发被疏离的一丝不苟，踩着那意大利纯手工打造的鞋子，踏踏的朝里面进来。

　　苏奕丞愣愣看着眼前的这个男人，一下就愣住了，他想说谁的孩子这么不上心，却完全没有想到，竟然会是他的孩子！

　　这个男人不是别人，竟然是周翰！怪不得叶梓温刚刚和打电话的时候都吞吞吐吐的。

　　安然抬眼看去，愣了下，只觉得眼熟，好一会儿终于记起，这个男人他见过，当初跟苏奕丞回军区大院，在那个活动区见过他。再看看床上趟着的孩子，原来他就是当天顽皮撞到她的男孩，她还记得，这个男人当时在她身后出手扶了她一下。他似乎很严厉，而男孩似乎很怕他。而她还记得，苏奕丞跟他相识，不过两人间，似乎关系并不算好。


第八十三章　生气

　　周翰上前，越过苏奕丞和安然，直接走到病床前，看着床上的孩子，眉头有些不悦的皱了皱。

　　然后面无表情的开口，“医生怎么说。”声音平静的听不出一点情绪，完全没有一个此刻作为孩子家长该有的紧张和害怕。

　　“对不起，我不知道孩子他对海鲜过敏。”安然有些愧疚，其实要真说起来，这件事还怪她，原本人家孩子好好的坐在哪玩变形金刚，她非得拿东西给他吃，当然也是好心，只是没想到却弄成了现在这样的结果。还好孩子没事，不然她真的要内疚。

　　周翰没说话，眼睛直直看着床上的孩子，伸手，有些不自然的，轻轻的摸了摸他的脸。

　　那孩子似乎知道自己的父亲过来，迷迷糊糊的睁开眼，看清眼前的人是自己的父亲，眼神中似乎有种晶亮闪过，然而惊喜过后，看着男人，他似乎仍然略有些害怕，只听他怯怯唤了声，“爸，爸爸。”

　　周翰收回手，看着他，脸已经是面无表情的，语气略有些严厉地说道：“为什么这么不听话，我不是说过，你不能吃海鲜吗？”

　　那孩子的眼神一下就黯淡了下来，敛下眼眉，声音低不可闻的朝周翰说道：“对，对不起！”

　　周翰没再说什么，看了他眼，站起身。转身看着苏奕丞和安然他们，脸上依旧是冷漠没有表情，说道：“谢谢你们刚刚送孩子过来，没什么事的话，就请先离开吧，这里我会照顾。”

　　“那个，请不要责怪孩子，是我不好，拿海鲜意面给他。”看他刚刚的态度，安然怕他会责怪孩子，其实着小的孩子能懂什么呢？不过是嘴馋了点，贪玩了点，但是这些都不是错，是孩子的天性。要怪，也只是怪大人没有看好。

　　周翰没有看她，只是冷冷酷酷地说道：“不关别人的事，是他自己经不住诱惑，现在弄成这样，那也是他自己自找的，这次就当给他点教训，看他以后还敢不敢。”

　　“其实——”安然还想说什么，却被他直接打断说道：“没是事请你们离开吧，医生应该说过，现在孩子需要休息。”

　　他如此说，安然也不好再说什么，只好闭了口，看了眼苏奕丞，只见苏奕丞安抚的朝她笑笑，摇摇头。

　　临离开前，安然还是忍不住将刚刚医生告诉她照顾孩子的话提醒他说道：“因为严重海鲜过敏的关系，现在孩子的胃受了比较大的刺激，未来几天最好吃一些清淡点的东西，另外，孩子需要留院观察几天。”

　　“谢谢，我知道了。”周翰冷冷酷酷的说道，没再看他们，直接转过身看着床上的孩子。

　　安然转身再看了眼床上的孩子，最后同苏奕丞转身离开。

　　医院的走道里，苏奕丞同安然，同叶梓温三人一起并排走着，气氛有些诡异，三人全都不说话。

　　安然还在想着那孩子的事，那个男人看上去并不是个合格的父亲，对孩子似乎过于严厉，而孩子也非常的怕他，她有些担心那男人会不会照顾好孩子。

　　叶梓温则时不时看看同他身边的苏奕丞，几次想张口说什么，可最后还是欲言又止并没有说出口。

　　三人到了停车场，叶梓温和苏奕丞都是开车过来的。叶梓温站在自己的车子旁边，问他们两人道：“还跟我回去酒会吗？”现在赶回去，估计能捡个尾。

　　苏奕丞看了眼安然，摇摇头，硕大：“不了，晚上安然也有些累了，我们直接回家了，你回酒会的话帮我跟萧叔叔说一声抱歉。”

　　叶梓温点点头，没再多说什么，开了车门直接上车，车子开过苏奕丞他们身边的时候，缓缓停住，看着苏奕丞，叶梓温最终还是忍不住开口问道道：“你还在介意当年的事吗？”

　　苏奕丞看着他，好一会儿才开口说道：“没有。”

　　叶梓温看了他眼，微微轻叹的摇摇头，没说什么，直接驱车离开。

　　安然看着他，虽然不太清楚明白刚刚叶梓温说的当年的事是什么，却也知道苏奕丞跟刚刚那个周翰之间的关系一定不简单，或者说，当初他们之间发生了什么。

　　好一会儿，苏奕丞缓过神，转头面带着温和的笑，说道：“我们走吧。”

　　安然定定的看着他，突然觉得自己其实离他好远，并不了解，他的心思和情绪他不说，自己就永远猜不透，他是一个伪装表情的高手，可以在上一秒还是满面愁容，却也可以在下一秒马上换上那一副永远温和的笑脸，一点都看不出他此刻的情绪是好是坏。

　　“怎么了？”见她不动也不答，苏奕丞问道。

　　安然回过神，朝他微微淡笑，摇摇头，借口说道：“没什么，在想，那孩子应该会没事吧。”

　　苏奕丞拍了拍他的肩膀，笑笑，安慰道：“放心吧，医生不是说了好好休养就没事了，小孩子恢复快，别担心了。”

　　安然点点头，朝他笑笑，打开车门直接坐到车里。

　　苏奕丞绕过车头从另一侧上车，然后发动车子直接离开。

　　车子上，安然幽幽看着窗外那飞逝而过的夜景，其实时间并不算太晚，不过，今晚她倒是真的有些累。靠着椅背上，眼睛昏昏沉沉的有些重，迷迷糊糊中就这么睡了过去。

　　苏奕丞看了眼副驾驶座上的安然，替她调了调座椅，让她半躺着睡得更舒服一些，另外打开车载音响，放出那轻柔的音乐，很舒缓，可以平静心情。

　　昏睡中，安然似乎有些冷，下意识本能的双手将自己环抱住，整个人微微缩了缩。

　　见状，苏奕丞将车子往旁边靠了靠，停下，将自己身上的西装外套脱下覆盖在安然的身上。

　　身上突然的重物加注，安然在迷迷糊糊中睁开眼，看清眼前的苏奕丞，嘴角弯了弯，“我睡着啦？”

　　苏奕丞朝她笑笑，点点头，说道：“再睡会儿，还没有到，到的话我叫你。”

　　安然点点头，缓缓重新闭上眼，没一会儿，又重新睡了过去。

　　苏奕丞轻轻在她额头印下一吻，这才转身重新发动车子离开。

　　安然不知道是什么时候到家的，自己又是怎么上来的，再次醒来睁开眼，发现自己已经回到公寓的房间里，房间并没有开灯，昏昏暗暗只有窗外透进来的月光给房间增加了一丝亮度，转头，苏奕丞并没有在床上，伸手摸索过那放在床头柜上的闹钟，凌晨一点零五分，蹙了蹙眉，她想不到这个时候苏奕丞还会去哪？

　　按开启床头柜上的台灯，掀开薄被下床，自己身上穿的还是晚上那套去酒会的小礼服，不过现在看上去明显有些发皱。

　　开了房门出去，客厅里也是一片昏暗，没有灯光，也只有那微弱的月光透过阳台从外面洒进来，昏昏暗暗的一片。

　　安然下意识的朝书房看去，她不知道书房的门是打开还是关上，因为即使从地下门与地板间的空隙，她也没有看到光亮。

　　有些疑惑，却又不知道这么晚了苏奕丞能去哪里？

　　突然听到厨房那边传来某种声响，伸手按开客厅的灯，顺着灯光看去，只见厨房的吧台上苏奕丞坐在高脚凳上，此刻正看着她微笑。

　　“这么不开灯？”安然蹙着眉朝他过去，这还没有走到他身边，就能闻到他周身散发出来的酒气，顺着他身边看去，只见他手中此刻还握着酒杯，而吧台上系着还放着瓶喝了大半的葡萄酒。

　　在他面前站住，安然看着他表情有些严肃，眉头蹙得紧紧的，看了看手中的酒杯，再看了看那喝得只剩三分之一不到的葡萄酒，说道：“怎么喝这么多酒，你不知道自己的胃不好吗？”

　　苏奕丞朝着她微笑，伸手拉过她的手，顾左右而言他问道：“怎么起来了？”

　　安然有些生气，将那被握住的手从他手中抽回，并将他手中的酒杯一手拿过，看着他，认真且严肃地说道：“苏奕丞，你不要转开我的话题！大半夜的，喝这么多酒，你不想要你的胃了？”

　　脸上依旧挂着笑，并没有因为她那严厉的语气而有不悦，伸手重新执意拉过她的，放在自己的掌心把玩，她的手好小，柔柔软软的，摸着，手感特别好，将她的双手拉着，朝她摇摇头，清醒得说道：“没有喝很多。”他的酒量不错，即使再喝这么多，他也能清醒的认得所有，理智全在，这是他从政后各种场合的饭桌上练起来的酒量，至于喝酒喝道胃出血，那完全是因为几种酒混合起来，几种不同的酒精刺激着胃，如此才使得他胃病复发。

　　“还没有喝很多！”安然不满的指着吧台上那所剩不多的酒，“你要一瓶喝完才觉得多吗？”

　　苏奕丞笑着摇摇头，直接拉过她坐到自己的腿上，浑身带着酒气将头埋在她的肩窝，闷闷地说道：“别担心，我的酒量很好，没有喝醉。”

　　“没有醉！要是真的喝醉了怎么办，又像上次那样喝到住院吗？”安然真的有些气，气他一点都不懂得珍惜自己的身体，明明上次因为喝多了喝到自己的胃病复发，他现在一点都没有接受教训。

　　苏奕丞闷笑的将她搂紧，明明是被她教训了却有种不自觉的高兴和窃喜，起码他知道她此刻是真的紧张自己，这样被人担心紧张着的感觉还真的很好。

　　“苏奕丞！”安然伸手推开他点，然后双手捧着他的脸，直直的看着他的双眼，认真且严肃地说道：“我并没有在跟你开玩笑，也没有一点夸你的意思！你不要这样嬉皮笑脸的！”

　　苏奕丞忍着笑意，学着她的样子，严肃且认真的点点头，“我知道，听我媳妇的，媳妇说不喝，那我以后就真的都不喝。”

　　“你才不听我的，我晚上就跟你说不许喝酒，可你倒好，这才一回家就捧着酒瓶子一个人躲着在这喝了这么多。”安然生气的戳了戳他的肩膀，说道：“你说，有你这样听我话的吗？”这分明就是阳奉阴违。

　　苏奕丞脸上的笑意惹得更欢了些，那喝了一晚上的酒，非但没有缓和还一直困扰的苦闷被她这样一下一扫而空。苏奕丞看着她，认真的看着，然后重重的点头，“下次不会了。”

　　安然看了他好一会儿，最终轻叹了声，说道：“我只是怕你又胃病复发，你把我吓死了，而且医生也说了，胃病是最难调理的，你这样太不爱惜自己了。”

　　闻言，苏奕丞一把将安然抱住，搂进怀里，轻声在他耳边说道：“对不起，让你担心了，下次不会了。”

　　安然仍由他拥着，靠在他怀里，好一会儿才闷声问道：“晚上，为什么喝酒？”

　　苏奕丞拥着她，手轻轻的顺着她的头发来回轻抚着，淡淡的开口，说道：“想起了一些过去的事。”有些事以为永远都不会再想起，可是那里有什么永远的事，地球是圆的，两个人就算此刻遇不上，以后那也会遇上了。

　　安然试探地问道：“是因为那个男人？”那个在医院里遇到的男人，从他踏进病房的那一刻起，她明显的可以感受到他们间那种暗涌着的潮流，她不知道他们之间过去发生过什么，但是看他们三人的表情，似乎并不是什么令他们开心愉快的事。另外，离开医院的时候，叶梓温对他说的那句‘你还介意当年的事吗？’这些无不证明了当年，他和那个男人之间一定发生了什么不愉快的事。

　　沉默了好一会儿，苏奕丞才缓缓点了点头，应声道：“嗯。”

　　“要跟我说说吗？”安然问道，她虽然并不能真正帮到他什么，但是有些事或许说出来会比较好，她也许不能给他很好的意见或者解决的方法，但是她或许是一个很好的倾听者。

　　苏奕丞没说话，只是拥抱着她的力道紧了紧。

　　安然静心等着，安然有些不确定的问。他们虽然是夫妻，但是她并不确定他们能否坦诚到分享彼此开心与不开心的往事。

　　突然，苏奕丞放开她，盯着她的眼角，嘴角微微上扬，说道：“太晚了，我们休息吧。”

　　心里突然有种被什么东西压着的感觉，安然说不上来这是什么感觉，但是清楚的是，这种感觉她并不喜欢，甚至有些讨厌。

　　安然微笑，并不想让自己的心思被他看穿，从他怀里退出，微笑着点点头，看了看自己身上的衣服，说道：“嗯，是不早了，我先去洗澡。”说完转头便要朝主卧走去。

　　苏奕丞她是误会看，其实不是不能告诉她，只是有些事，叫他说，一时他不知道从何说起。

　　看着她要离开，苏奕丞突然从那高脚凳上下来，然后从身后弯腰猛的将安然悬空抱起。

　　“啊——”

　　突然的被人抱起安然本能的惊叫出声，手下意识的搂住他的肩膀，愣愣的看着他，问道：“你，你干什么？”这样突然的抱她，还好她没有心脏病，不然还指不定得被他弄的心脏病复发什么的。

　　苏奕丞看着她，嘴角挂着大大的笑意，说道：“我也还没有洗澡。”

　　闻言，安然猛的一愣，看着他眼睛似乎能冲他眼里看出某种心思和情绪来。身子下意识的往后靠去，她有种很不好的预感，而且这样的预感非常的强烈，强烈到让她有些害怕。似乎几天前的那一幕又重新回到了她的脑海。

　　嘴角干笑着，安然商量着地说道：“要不你先洗？我突然想起原来我还并不困，而且我还有图纸还没有画，要不你先去洗，然后我先去画图，你看怎么样？”

　　苏奕丞笑，嘴角的幅度扩得很大，然后摇摇头，说道：“国家提倡说要节约用水。”

　　“然后呢？”节约用水，那也不能不洗澡啊！

　　苏奕丞依旧笑，而且笑得更是有些诡异，说道：“我是人民公仆，当然响应国家号召的事自然有我做起。”

　　“所以你决定不洗澡吗？”安然啥傻愣愣的问道，突然觉得有人如果因为这个原因而不洗澡的话，那么这样的提倡是非常的不合理的！

　　苏奕丞突然觉得有些被打败，他什么时候给过他这样的暗示了吗？明明他想暗示的并不是这个！

　　见他不语，安然以为自己猜中，看着他仍旧是商量的语气，问道：“那我不是人民公仆，关于洗澡的事情上，我能不响应国家的号召吗？当然，我还是会节约用水的，比如用洗菜水浇花，用洗衣服水冲马桶。”

　　苏奕丞看着她有些愣住，开始不禁怀疑她是不是故意跟他装傻，拥着她也不说话了，直接抱着她朝他们的卧室过去，然后直接抱着她进了浴室，推开淋浴间的玻璃门，直接抱着她进去。

　　安然忙表明态度说道：“我，我自己洗就好，你，你先出去。”

　　苏奕丞那邪笑的嘴角半勾起来，打开那淋浴间里的花洒，然后那温热的温水一下就从他们的头顶泻落下来，两人身上的衣服瞬间就被淋了个湿透，就连头发也没放过。

　　就在安然有些慌叫出声的时候，只听见苏奕丞邪魅着声音在她耳边小声说道：“我说的响应国家提倡的解约用水号召的做法是，我们两人一起洗。我是人民公仆，而你是人民公仆的妻子，你说你要不要也身体力行的来响应国家的号召，嗯？”

　　安然有些欲哭无泪，这都是什么跟身啊，歪理邪说，绝对的歪理邪说！如果两个人一起洗真的能节约用水也就罢了，可上次他们在浴室里待了整整紧一个多小时，这哪里是节约用水，明明就是浪费国家的水资源！有人说那些当官的都是只搞搞形式主义，发倡议，提意见的很多，但是真正能落实到实处的却是少之又少。

　　才这样想着，刚想开口抗议，这嘴才张开，他的舌就灵活的瞬间滑了进去，纠缠她，然后便再没有她开口的机会，嘴被她紧紧堵着，除了接吻，什么都做不了。

　　然后，激情中不知道是谁扯了谁的衣服，混合着淡淡的酒气，还有那涓涓的流水声，整个淋浴间的气氛一下暧昧起来，温度滚烫起来，然后混合着水声，还有就是男人的低吼，和女人的呻吟，浴室里，一片的春光旖旎。

　　再待两人从浴室里再出来的时候，安然已经被累的连脚趾头都不想动，也动不了，仍由着他抱着自己躺到床上，感觉他在自己身边躺下，从后面环抱住她，两个人身体紧密的贴合着，没有缝隙。

　　安然累的动也不想动，眼皮只觉得重的直想打架。恍恍惚惚顺应着眼皮的重量闭上眼。

　　就是安然昏昏沉沉就快要睡着的时候，突然身后的苏奕丞淡淡的开了口，说道：“他叫周翰，当年那个同凌苒一起背叛我的人，也是我们曾经最好的朋友。刚刚不是不想告诉你，只是一时不知道该如何说起。”

　　安然猛的睁开眼，那睡意也似乎在这顷刻之间一下就消失殆尽。他说那男的就是当初同凌苒背叛自己的人，只是他似乎更壮烈凄惨些。

　　愣愣的想要转过身去，身子却紧紧被他抱着，让她不得动弹不得转身。

　　“苏奕丞……”安然有些担心的轻唤。

　　身后的他低低笑出身来，靠着她的背摇摇头，说道：“别担心我，我没事，这一切，早几年前就放下了。之所以喝酒，只是这么多年再次遇到他，有种说不上来的郁闷感觉，并不是因为放不下。”原来有些事说出来并不那么困难，说完了，整个人也轻松。

　　安然没说话，其实也是不知道该说什么，她确实只适合倾听真让她安慰显然并没有这样的本事。欲言又止好几次，最后只是伸出手，缓缓覆上那圈在自己腰间的手，同他相握住。

　　身后苏奕丞轻笑，然后将她更往自己的怀里带了带，轻声地说道：“好了，睡吧。”

　　安然点点头，手依旧与他十指相扣着，而他刚刚的话就如同下了催眠术，缓缓的安然闭上眼，然后慢慢的意识渐渐淡远，然后真的就进入了梦乡。

　　苏奕丞圈着她其实并没有睡意，意识似乎越发的清醒。黑暗中睁着眼睛看着头顶的天花板，那个孩子似乎才5、6岁，他叫周翰爸爸，那么母亲呢？是凌苒吗？

　　怀中的安然传来平缓的呼吸，晚上真的是累到她了，陪着她应酬僵笑了一晚上，那孩子突然因为海鲜过敏的事也没少吓到她，而刚刚又被自己缠了好久，也是该累了。

　　伸手将她板过身子转过身来，双手从她的腰间抽出，然后微微将她的头抬了抬，让她直接枕在自己的手臂上。微微轻叹，自嘲半笑着摇摇头，阖上眼，同她一起睡去。

　　再醒来的时候天已经大亮，今天意外的，苏奕丞竟然没有起床晨练，此刻还躺在她身边闭着眼睛好眠着。

　　安然稍稍侧身看了看床头柜上放着的闹钟，7点35，转身看着睡梦中的苏奕丞，不知道他梦到什么还是想到什么，那眉宇间紧紧皱成的川字让她有些不喜欢，伸手替他抚平去，又看了他好一会儿，这才小心翼翼的翻身掀被准备下床。

　　可这才掀开被子，然后安然就蓦地愣住，低头看了看棉被下的自己，然后脸再一次不争气的爆红起来，天！她竟然什么都没有穿！

　　着才记起昨晚的一起，两人原本讨论着节约用水的问题，最后直接进了浴室，这期间，两人谁也没有想到要从衣橱里拿那换洗的睡衣！

　　转头看了眼仍在睡梦中的苏奕丞，确定他还是闭着眼，依旧是那侧躺着的身子，着才小心翼翼的下床，飞快的朝衣橱过去，像是担心床上的人中途醒来，安然边从衣橱里拿换洗的衣服，边时不时的转头看看床上的人，好不容易这才拿过今天那套要穿的套装，急急进了浴室。

　　只是她没有发现，那原本略显得有些严肃的脸，在她下床去衣橱拿换洗的衣服的时候，嘴角就时不时的隐隐带着笑意。

　　待安然换好衣服冲浴室里出来，苏奕丞依旧还没有醒，依旧保持着刚刚的姿势。安然从衣橱里将他今天要换的衣服整齐的从里面拿出来。然后放在床的一边，这样他醒来就能看到。

　　待做完这一切，安然着才缓缓从主卧房里退了出来。

　　苏奕丞在她离开房间带上门的那一刻开始，床上的苏奕丞猛的真开眼，看着床头放着的衣物，嘴角带着淡淡的笑意。

　　待苏奕丞换好衣服，且一切都洗漱过后，再从房间里出来的时候，安然正在做早餐，见他出来，特地转头笑着同他说道：“马上就好。”

　　苏奕丞点点头，如同她以往的样子，在吧台前的挂脚等坐下，等待稍后她今天给他准备的早餐。


第八十四章　怪异

　　放下电话，安然轻叹了声靠坐在转椅上。

　　刚刚同店里通了电话，听上去她的心情还不错，说话间都带着笑意。婚礼在三天之后农历4月28，国立6月5号，林家父母已经到了，这两天被安排住到酒店里，林丽借口说去要去照顾父母，并说男女双方婚前不该见面而搬到了酒店。

　　其实安然知道她是在躲避程翔，她从来不是一个在乎世俗眼光的人，即使让她结婚当天直接从不用新郎接送自己直接去教堂她也做得出来。

　　现在她这么做不过是给自己和程翔一个缓冲的时间，俗话说再好的感情也禁不起背叛，一旦有了裂痕的关系并再难回到从前，即使林丽很想也很努力的去挽回，但是对于程翔的背叛，她也很难做到心无芥蒂。

　　安然知道自己什么也做不了，因为这是林丽的选择，而她唯一能做的就是祝她幸福。

　　叹了声，重新将那桌上看了一半的设计图拿来研究。那个庄园的方案她这几天必须给出图了，因为一个月，加上布置样板房的时间，已经没有多少时间可以磨蹭了。

　　“叩叩叩……”

　　办公室的门这个时候被人敲响，安然没抬头，直接扬声道：“进来。”

　　凌琳推门进来，表情有些严肃，直接拉开安然前面的椅子，在安然对面坐下。

　　安然抬眼看了她眼，问道：“有事吗？”低头继续翻看手上的设计图，国外的一些大师的作品真的不错，活动庄园做得特别的独具特色吸引的不仅仅只是那孩子，也很吸引成年人们。

　　“顾安然，跟奕丞哥哥结婚的就是你？”凌琳的语气有些冲，看着安然的表情有些带着怨恨和不满。

　　安然奇怪的抬头，看着她，有些意外她竟然还不知道，凌苒没有跟她说？看着她，点点头说道：“是，有什么问题吗？”

　　凌琳瞪着她，那双大眼里满是委屈和不甘，她从小就认识苏奕丞，从小就是他和姐姐的跟屁虫，当初他和姐姐恋爱，他只能把自己对他的喜欢藏在心里，因为知道他是那个会成为她姐夫的人，而自己永远是他的小妹妹。

　　可是后来姐姐背叛了他，跟周翰一起当场被他抓奸，原本该提上日程的婚礼就此取消，爸爸跟姐姐甚至不惜断了父女关系，最后姐姐被周翰带出了国。

　　那断时间她去找他，可是他似乎把姐姐的背叛转化成对凌家所有人的不满，每次对她都是拒而不见的。

　　她知道自己的身份尴尬，那段时间她甚至恨死姐姐，恨她竟然让她的奕丞哥哥这么伤心，可是在心里憎恨的同时她又有着小小的窃喜，因为姐姐的背叛他就不可能再成为她的姐夫，那也就代表她是否还有机会不做他的小妹妹，而是做他的女朋友。

　　可是因为姐姐的事他再也没有到凌家走动，甚至对她去找到也总是借口忙不愿意见。她知道是姐姐伤透了他的心，而他则需要时间来慢慢平复，所以她愿意等，等他完全从那段感情的伤痛中出来。

　　可是后来，因为工作上的事，奕丞哥哥又重新跟凌家走近起来，但是对她总是客客气气的，她以为他还在介意自己是凌苒的妹妹这个身份，或许给他更多时间就不会了，而且还听说他一直拒绝苏妈妈给他介绍的那些名门闺秀，所以她一直觉得自己还有足够的时间去等他回头注意到她。

　　可是有一天爸爸回来说他结婚了，没有婚礼，没有宴请宾客，但是登记结婚了，那天晚上她哭了好久。可是直到昨天晚上，直到昨天晚上她同爸爸去给萧应天贺寿，她找了好久，却在他们离开的时候遇见，只是她没想到的是，那个同他登记结婚的人竟然是顾安然！

　　“我讨厌你，顾安然！”看着她，凌琳一字一顿的说道，那表情，简直想是对她深恶痛绝！

　　安然皱眉，只觉得有些莫名其妙，她似乎什么都没有做，不是吗？

　　凌琳猛地站起身来，盯着安然郑重地说道：“以后，我不要再跟你了！我会找总监让他把我调到肖晓那组！”

　　安然看着她，完全不明白她这突然的莫名激动是为什么，不过关于她调走，她倒是挺乐意的，“随便你，如果总监他同意，我没有意见。”

　　如果她猜的没有错，凌琳根本就是托关系走后门进来的，什么名校高材生，什么在校的时候就已经获得了很多国内重要的奖项，不过是吹嘘的借口，一个在国内获得过建筑奖项的人会连最基本的绘图比例都不懂吗？真要是拿她的设计图来建高楼大厦，那还没完工估计就得坍塌！

　　凌琳愤恨的看了她眼，然后甩门出去。

　　关于这件事，安然只觉得有些郁闷，却也没有更多的心思去在意，她并不认为花时间来揣摩别的人心思比画图重要。

　　看了一下午的国外庄园设计的比较成功的案例，再从公司里出来的时候已天经开始有些黑，下班前几分钟，苏奕丞打电话说晚上有会议，不能过来接了，让她自己打车回去。

　　提着公事包从公司门口出来，天色昏昏暗暗的，似乎有点想下雨的预兆，一阵强风吹来，吹起地上的尘土，安然背过身去，却在转身的瞬间看见站在自己身后的莫非。

　　此刻的他看着有些狼狈，那梳理整齐的头发被风吹得有些凌乱不堪。脖子上的领带松松垮垮的系着，眼睛直直盯着安然，张口欲言又止，最后只是干干的笑笑。

　　安然看了他好一会儿，最后朝他点点头，然后转身准备离开。

　　就在安然走出10步开外的距离，身后莫非猛的将她唤住，“安然！”

　　脚下的步子顿住，他们间似乎真的没有什么可以说的，她不明白他为何每次见了她都是这样的表情，似乎她亏欠了他许多，可是真的要说亏欠，那是也他欠了她的，难道不是吗？

　　莫非上前，在她背后，轻轻的开口说道：“我今天回学校了。”

　　安然不动，没回头也没开口，看着那被风吹起的塑料袋子，旋转着朝天空飘去，街道边的绿化带上种着的树，叶子也哗哗的发着响声。

　　天空越发的暗下来，并不是天黑，是雷雨前的前兆。

　　“走过我们当初一起常走的路。”莫非继续淡淡的缓缓的说，“学校里的湖和那小林都没变，湖水依旧干净见底，小林里的树底下还是情侣们最喜欢去的地方，我还记得——”

　　不等他继续说完，安然突然转头，看着他说道：“没变吗？还是你因为离开久了，所以根本就看不出什么变化。”

　　莫非一愣，有些答不上来。他确实离开久了，六年多快七年，今天下午是第一次回学校，可笑的甚至连回去的路都快找不到了，还要借助导航。

　　“小林没变吗？早在三年前林子的占地面积又扩大了一百多的平米，多种了十来棵的水杉树。”安然直直的看着他，然后笑出声来，“你说那湖水没变，呵呵，你难道没有发现那湖的周边都围上了围栏，甚至在湖中心还造了个小亭，这些我们当初在校的时候有吗？”

　　莫非哑口无言，看着她，一句话都说不上来。真的是离开太久了，这些，他真的没有主意，今天下午在那待了一下午，可是最多的是回忆，回忆当初两人在一起的时候，那种感觉很单纯很美好，可是，可是似乎再也回不去了，他不行，她也不行。

　　安然看着他笑了，摇摇头，说道：“莫总要是没什么事的话，那我先失陪了。”

　　见她要走，莫非情急，猛地一手拉住她的手，紧紧的抓着，深怕她一转身就走了。

　　安然转头，看看手，又看看他，有些无奈地说道：“莫非，别再玩这样幼稚又无聊的游戏，别让我们以后连同学都做不了。”有些话说多了，真的很没趣，自己都觉得乏味。

　　莫非抓着她的手，执意不放开，定定的看着她，说道：“陪我喝杯咖啡吧，就一杯咖啡。”

　　安然真的不想再这样跟他纠缠不清，他们之间根本就不是喝不喝咖啡的问题，“不了，奕丞还在等我，我要回家了。”

　　莫非看着她，表情很受伤，手仍旧执意不放，苦笑地说道：“能不能别在今天跟我说这个名字。”

　　安然撇过头，不去看他。

　　轰隆隆隆的雷声断断续续的传来，风越发的大了起来，路上的纸屑和塑料包装袋子被那强风卷上的空中。绿化带里的树叶也被风吹得越发哗哗哗作响。天，彻底如同黑夜般，乌云遮住了所有的光线。

　　两人这样站了好一会儿，莫非才淡淡的开口，语气略带着自嘲地说道：“安然，你忘了吗，今天是我的生日。”

　　安然这才想起原来今天真的是莫非的生日，六月2号，当初自己记了好几年的日子。

　　雨下来了，夏天的阵雨总是如此，来很快，下很急。豆大的雨点是砸下来的，没有春雨的细腻温润，夏天的雷雨多了分狂暴。

　　抬头看了看天，莫非拉着她说道：“上车吧。”

　　安然想拒绝，但是雨似乎越发的大起来，最后点点头，只得同他上了那辆停在一旁不远处的黑色越野大奔。

　　车里，莫非将那自己平时放在车里备用的毛巾递给安然，让她擦拭那略有些被淋湿的头发。

　　安然推开他的手，拒绝他的毛巾，直接欠身上前拉过那放在车窗前的纸巾，稍稍擦拭了下脸上的雨水和手臂上的水。

　　莫非愣愣的看着她，好一会儿才苦笑自嘲的倾了倾嘴角，看了眼手中的毛巾，然后抬手胡乱擦拭了下自己的头发。

　　车里面，两人就这样坐着，安然看着窗，莫非看着她。外面雨越下越大，砸在车前的玻璃窗上，雨水顺着玻璃流下来，模糊了整个外面的风景。

　　好一会儿，莫非这才把目光收回，发动车子离开。

　　他们都没有发现，在他们驱车离开的时候，一辆黑色的大众宝来同他们迎面开来。

　　莫非将车开回了江城大学附近的一家咖啡厅前停下。

　　夏天的雷雨就是如此，来的快，去得也快，这才没有20分钟，那如注的暴雨已经停了，原本那昏暗的天色也淡淡的退开来乌云散去，天色又白亮起来。空气中带着雨后的凉爽，和街道上尘土的味道。

　　安然看着这家咖啡厅，这家咖啡厅是他们还在学校的时候建的。其实环境并算不上好，装修也只能算一般，但是胜在价格实惠，适合学生群消费，所以，生意倒也不错，开了这么多年，生意还是一如既往的好。

　　看着几对情侣牵着手，抱着课本朝咖啡厅里面进去，安然似乎觉得时光回到了从前，回到那个青涩的学生时代。那个时候他们也喜欢来着约会，有时候是抱着课本来复习，有时候就是无聊两人在这坐坐。其实那个时候来咖啡厅是一件洋气的是，当时的咖啡厅在江城并不流行，不像现在到处都是，满街都是，那个时候去咖啡厅是一件特别小资的事情，而学生总数贴别矫情又喜欢小资浪漫的，所以，她即使并不喝咖啡，也喜欢来这里点一杯皇家奶茶开心的喝着。

　　“陪我进去喝一杯吧。”莫非看着她，语气像是乞求。

　　安然沉默了许久，最后还是点点头开门下了车。

　　再进去，咖啡厅已经不是当初的咖啡厅，似乎已经换了老板，服务员也全部都是新的，很多，貌似是江城大学里的学生，利用课余时间来打工赚钱。有的是为了学费，有的许是为了零花钱。

　　原本用油漆粉刷的墙壁现在已经全换成了墙纸，浅浅淡淡的颜色，看着略有些温暖。原本的木质桌椅也被换成了，布制沙发和玻璃矮几。

　　唯一没变的可能只是那排列格局，依旧是当初的摆放设计。

　　当初她总喜欢找最角落那靠窗的位置坐着，边看着咖啡厅里所有的人，又可以看着窗外来往的人群，即使没事做，也不至于太无聊，莫非每次都笑话她，却每次早到都会替她占好那个她特定的位置。

　　只是时过境迁，他们之间隔了六年，什么感情，什么爱情早已经随着时间消失去了，就连当初他们那特定的位子，此刻也已经坐着另外一对说笑的情侣，身上有着他们当初的影子。

　　安然默默看了他们眼，转身准备另外找寻别的位子，在她想要离开的瞬间，莫非突然走上前，微笑的朝那对情侣说道：“你好，请问你们能将这个位子让给我吗？”

　　那对情侣奇怪的看了他一眼，低声骂了句，“神经病。”然后转过头不去看他。

　　安然看着他，淡淡的开口，“坐别的位子吧，反正都一样。就像时间，时间不对停下来等你，这个位置也不会永远为你保留着等你回来。这么简单的道理，你会不懂吗。”

　　莫非看了她眼，坚定地说道：“有些事不会改变，即使过多长时间，如果我们努力，一定能回到过去。”

　　安然看着他，不说话，她原本就没有什么口才，他若非要跟她争，那她定是说不过他的。

　　莫非转身，重新看着那对情侣，居高临下的看着他们说道：“这个位置我要了。”

　　那男生许是被打扰的有些生气，明明自己好好的同女朋友在这约会，突然平白无故的跑出这么一个人，还非要跟他争位置，这都算什么事啊！

　　“我说你这人怎么回事，这个位置是我们先到的，我们现在还没有离开，我们凭什么要把位置让给你？”男生站起身与莫非对质。

　　莫非看着他，然后缓缓从口袋里将钱包拿出，从钱包里将几张红色大钞拿出，摆在那玻璃桌子上，面无表情的开口，说道：“这样够吗？”

　　男生和位置上的女生有些看傻掉，那桌上的钱，少说也有七八百或者一千！

　　“你，你什么意思？”看着他，男生没有了刚刚咄咄逼人的气势。

　　“不够吗？”莫非皱了皱眉，又从钱包里拿了几张红色大钞出来，叠放在玻璃矮几上。“这样够了吗？”

　　那男生愣愣看了看不莫非，又看了看桌上的钱，下巴都快惊讶的掉下来了，还是他身边的女生伸手拉了拉他，这才把他拉回过神来，然后忙将桌上的钱收起塞到裤子的口袋里，嬉笑的边收拾着桌上的书本和资料，边朝莫非说道：“这里让给你让给你，我们马上走，马上就走。”然后催促着自己的女友快点。

　　两人匆匆收拾完，连忙抱着自己的东西起身离开。

　　安然看着他，突然觉得这样的莫非太过陌生，六年后的他，完全变的让她一点都认不出来。莫非也看着她，嘴角淡淡的泛起微笑，说道：“我说过，如果愿意努力，有些事就一定能回到过去。”转身指了指身后的位子，说道：“现在，这个位置又属于我们的了。”

　　安然没说话，因为不知道可以说什么。

　　莫非请服务员来将桌子重新收拾干净。

　　依旧是过去的坐姿，两人分坐两边，安然坐在这边靠墙的位子，莫非坐在她对面。

　　服务员拿了菜单给他们，真的变了，原本单一只有饮料咖啡等的菜单此刻变的异常丰富，不仅仅有咖啡或者其他的饮料，就连牛排，意面，蛋糕甜点，甚至中餐的时令炒菜都有，内容丰富，同时满足所有客户的要求。

　　莫非没有问安然，直接开口点了杯咖啡和一杯皇家奶茶，蛋糕甜点则要了蓝莓慕斯。

　　全是她当初同他来这里最常点的东西，安然没说话，放在菜单直接看着外面，雨后的街道还湿漉漉的，路旁的水坑经过刚刚的那场雷雨，此刻也一下积了不少水，一辆白色跑车飞速奔驰而过，那飞速转着的轮子正好冲那水坑压过，溅起的水花正好打到了路旁刚刚经过，穿了一身白色连衣裙的长发女生，没有停车，直接飞驰过去。而那被溅了一身污水的女生只能欲哭无泪的看着那飞驰而过只剩下汽车尾气的白色车影，而什么都做不了。

　　莫非顺着她的眼神过去，并没有发表什么意见。

　　服务员的效率还不错，没有多久，就把点的咖啡和奶茶送上来了，另外的蓝莓慕斯车随后被另一服务生送上。

　　安然用那塑料板摇了摇那奶茶，然后用吸管吸了口，好甜腻的口感，其实自从他离开之后，即使再嗜甜食，她也再没有碰过奶茶，直接改了焦糖玛奇朵，六年多后再来喝着奶茶，完全没有当初的喜欢，只觉得口感太过甜腻了。

　　莫非轻轻啜饮了口咖啡，让后将咖啡杯子重新再放下，嘴角淡淡的勾起，看着安然，说道：“这样，似乎又回到了那个时候，同样的地点，同样的两人，就连东西都没有变。”说着，莫非的眼神直直的盯着安然看着，眼里有种说不出的情愫。

　　安然转过头，看了眼他，将手中的奶茶推到一旁，才想开口，包里的手机在这个时候响起。

　　从包里将手机拿出，是苏奕丞来的电话，安然看了前面的莫非一眼，侧过身，将手机接起，“喂。”

　　“怎么这么久才接电话？”电话那边，苏奕丞生气清清淡淡柔柔的问道。

　　“手机放包里，差点没有听到。”安然有些心虚的说道。

　　电话那边苏奕丞轻轻哦了一声，问到：“已经回去了吗？刚刚雨很大，有没有被淋着？”

　　他的关心让安然觉得有些心暖，淡淡的微笑，点点头，说道：“没有，你呢，在哪？忙好了吗？”

　　“还没有，现在会议中途休息，看刚刚下了那么大的雨，所以打电话问一下。”苏奕丞淡淡的说道，声音不急不缓，不咸不淡，并听不出什么情绪。

　　“哦。”安然应着，嘴角不自觉的因为他的关心而挂起微笑。

　　“到家了？”电话那边苏奕丞像是确认的又问了一次。

　　安然点点头，应道：“嗯。”并没有告诉他自己此刻还在外面，因为并不想让他多想。

　　电话那边苏奕丞突然沉默，好一会儿都没有了声音。

　　“奕丞？”安然有些疑惑，试探性的唤道。

　　好一会儿，电话那边才传来苏奕丞的声音，说道：“我这里还没有结束，先这样吧，我等一下回去。”说完，直接挂了电话。

　　安然淡笑的收了线，再转过头，只见莫非眼睛定定的看着自己，表情似乎有些奇怪，有些受伤。

　　安然瞥开眼，低头看着手中的手机。

　　“呵呵。”莫非突然笑出声来，看着安然，咄咄地说道：“为什么六年那么长的时间都等了，就不能多等一段时间吗？”

　　闻言，安然抬头看他，眼睛直视着他的眼睛，好笑地问道：“我为什么要继续等，你从来没有给过我承诺，受了伤你还要我继续伤着不要找药来包扎，让我继续血淋淋的开这伤口，莫非，你就不觉得自己太自私吗？你凭什么这样要求我？”

　　“呵呵，是我太自私还是你做的太绝情。”莫非冷笑的反问。

　　安然看着他，摇摇头，“你真陌生，我一点都不觉得我自己认识你。”

　　“当年我去到美国第一个月，我就给你写信了，一个月一封，六年，我整整写了八十四封信，即使你一封都没有回过，但是我以为你至少是自己的心意的。”莫非看着她说道。

　　安然自觉的皱眉，反问道：“什么信？什么一个月一封，什么八十四封信？”她根本就什么都没有收到过，别说信，她就连信封都没有看到过！

　　“你没有收到？”莫非看着她，表情有些激动，他以为她是故意不回，却从来没有想过她根本就没有到过什么信，但是他明明全都寄出去了啊，六年来也没有一次被退回来过，她要是没有收到，那被谁收了！

　　“没有，一封都没有。”安然否认的说道。

　　“没有道理的啊，我明明——”

　　安然打断他，直接说道：“不是信的问题，就说今天，你以为你用去买到了这个位置，但是那又怎么样，你以为你再给我点皇家奶茶，再给我点蓝莓慕斯，我们就能真的回到六年前了吗？难道你没有发现，我现在根本就不喝奶茶，这样的口感对我来说，已经太过甜腻了。”

　　“那只是你太久没有喝。”莫非反驳道。

　　安然看着他，许久才开口说道：“为什么明明知道会有这样的结果，当初还要执意好不留恋的转身？还是说你根本就看贱我，觉得我一定是非你不嫁的？即使你背叛了，只要你回头，我一定还会留在原地等你？”

　　莫非不说话，直直的看着她，桌子底下的手紧紧的攥成了拳。

　　“莫非，你太自以为是太觉得我对你的感情就是理所当然了。对，我当初是爱你，甚至觉得自己今生就是非你不嫁的，但是你太把我的感情当成理所当然，觉得你自己不管走多远，只要你回头，你就能看到我还留在原地。你根本就不懂得珍惜我给你的感情，理所当然的肆意挥霍。你不知道感情是一个相互的东西，因为你对我好，所以我可以无怨无悔的爱着你。可是当你背叛，最后让我伤透心的时候，我的感情也会收回，的我心也不会再对你敞开。”安然一口气说道，中间都不带停顿。

　　莫非死死的握着手，看着她，仍不相信她的话，说道：“那你为何等我六年？”

　　安然有些痛楚的闭了闭眼，无力的摇摇头轻笑，说道：“很抱歉让你误会了，其实在你没回来之前我也觉得这六年我迟迟没有结婚是在等你回来。”说着，又点点头说道：“没有，我是在等你回来，不过是在等你回来彻底让我死心，让我放下对那段死揪着不放的感情，但并不是等你回头。”

　　莫非不说话，紧紧抿着唇，看着她。

　　安然轻叹一声，拿过沙发椅上的包包，开口说道：“抱歉，我丈夫打电话要我回家了，也许你今天该找的并不是我来替你过这个生日，而是你的太太。”

　　说着，直接站起身来准备离开。

　　就在安然经过他身边的时候，手再一次猛的被他拉住，只听见他淡淡的开口，说道：“如果，如果我放弃现在的所有，我们，我们还回得到过去吗？”

　　安然伸手将他的手拉开，面无表情地说道：“不能，因为你根本就不可能放弃你现在拥有着的一切，不然，你当初也不会因为这些而转身从我身边离开。”

　　一针见血，莫非哑口无言，愣愣的由着他将自己的手拿开，他一句话都说不上来。

　　“呵呵。”莫非自嘲的轻笑着，转头愣愣的看着安然，最后说道：“如果，如果我说我现在后悔了，后悔当初根本就不应该离开，你会相信的吗？”

　　安然转头回视了他一眼，淡笑的摇摇头，没有说话，转身朝咖啡厅大门口走去。徒留着莫非一个人坐在那位置上，望着窗口看去，看着她揽车离开。他真的错过了，那个他生命中曾经出现过，最美好的女子。

　　安然回到家的时候苏奕丞已经回来，独自坐在客厅里，鞋没有换，西装没有换，就那样坐着，似乎在想些什么。

　　安然看到他，欢心的唤道：“你回来啦，不是说还有会议吗？”

　　苏奕丞这才回过头，看着她，好一会儿没有表情，只是这样的看着。

　　安然被看的有些发毛，放下包在朝他过去，有些担心地问：“怎么了？”

　　苏奕丞着才回过神来，朝她淡淡的微笑，摇摇头，看着她问道：“刚刚电话里不是说已经到家了吗，怎么现在才回来？”

　　安然有些心虚的撇开眼，笑道，“刚刚回来的时候去了躺超市，原本想买些东西的，可是到了才发现根本就没有什么东西可买的。”

　　看了她好一会儿，苏奕丞这才起身笑着点点头，说道：“恩，今天有些累，我先去洗澡。”说着，拿着包直接进了房间。

　　安然看着他的背影消失在门后面，总觉得今天的苏奕丞有种说不上来的怪异。


第八十五章　我们恋爱吧

　　厨房里，安然特地冲了杯咖啡，然后习惯性的倒了很多糖。端着咖啡朝书房过去，推门进去，苏奕丞正坐在那红木制的书桌后面认真的看手上的文件。

　　“叩叩叩。”安然轻轻在门上敲了翘。

　　苏奕丞抬头，带着金边眼镜的他比平时更多了分书生气，不过嘴边的笑容依旧温和。轻笑的看着她，说道：“进来。”

　　安然微笑的进去，将手中的咖啡端过去给他，“你看了很久了，先喝杯咖啡吧。”晚上的他似乎有些忙，洗了澡简单的吃了下晚饭，便直接进了书房。

　　苏奕丞伸手接过她手中的咖啡，端起来轻轻啜饮了口，同他预计的不错，又苦又甜，他实在说不上这杯咖啡是什么味道，不过还是非常给面子的喝了一大口，然后这才放下杯子，重新将桌上的文件拿起。

　　安然看着他桌上的文件，全都是公文，什么意见，什么建议，什么决定的，看着那些密密麻麻的字，她不禁就有些头大头痛。

　　“工作上很棘手？”她不知道他是不是工作上出了问题，今晚的他让她有种说不出感觉的怪异。

　　闻言，苏奕丞抬头看着她，挑了挑眉，似乎再问她为何会这么认为。

　　安然似乎看懂了他眼中的疑问，看着他，伸手指了指自己的脸，半打趣地说道：“你这里都写着呢，告诉别人说你不开心。”

　　苏奕丞轻笑出声，朝她伸出手，说道：“过来。”

　　安然不知道他要干什么，却也听话的绕过办公桌，朝他过去。朝他伸出手，直接落在他的大掌。

　　握着她的手，苏奕丞一个用力让她反身跌坐到他的腿上，手圈在她的肚子上，下巴抵着她的肩膀。淡淡的开口，说道：“你想知道吗？”

　　安然点点头，转头看着他说道：“也许我懂得并不多，但是我还是希望能帮你分担。”

　　苏奕丞看着她，直直的看着她的眼睛，然后稍稍上前，轻轻的啄吻她的唇。看着她认真地说道：“安然，能跟我说实话吗？”

　　“嗯？”安然不解的看着他，有些不太明白他这话的意思？

　　苏奕丞轻笑，说道：“晚上原本还要继续的回忆，因为某些原因挪到明天早上了。下班开车回来的路上正好遇上暴雨，我想你也许因为雨的关系会杯困在公司，所以直接调了车头开去了你们公司。”

　　安然一愣，看着他，略有些不好意思，因为自己刚刚的那个谎言，其实不说不过是不想他多想什么，虽然知道他不会，但是在自己的丈夫面前来说自己的前男友，怎么想都怎么觉得怪异，所以才想直接避开撒了个小谎。却没想更让他误会了。“你都看到了。”

　　苏奕丞看着她，不点头也不摇头，只是说道：“我只想听亲口坦白的告诉我。”

　　“我没有去超市，你打电话过来的时候我跟莫非在咖啡厅。我们下班的时候遇到，不想告诉你，是因为我不知道你会不会介意。”安然看着他，坦白的说道。

　　苏奕丞看着她，伸手替她梳理那披肩的长发，他喜欢她这样长发披肩的样子，可是她总是因为工作把头发刻板的绑在脑后，总是害他想伸手把她头上的皮筋拿掉。

　　淡淡的开口，说道：“我开车到的时候正好看见你坐着莫非的车子离开。”

　　闻言，安然有些歉意，轻声道：“对不起。”当时的雨很大，而她也杯莫非弄得有些心烦，虽然眼睛看着外面，可并没有注意到他开车过来。

　　苏奕丞摇摇头，拥着她坐着，手指把玩着她的手指，下巴依旧抵着她的肩膀，轻轻淡淡的坦白说道：“我没有怪你的意思，但是却也因为你的刻意隐瞒有些不高兴，我知道其实我们的进展是太过快了，认识到结婚到现在，其实一直都没有足够多余的时间来让我们更加了解彼此，所以只能靠生活中的点滴，所以我们之间也更需要坦诚。”

　　说着，苏奕丞伸手转过她的身子，眼睛直直的看着她的眼睛，认真地说道：“安然，你跟我坦白也许我当时会介意一下，因为我必须承认没有一个男人会完全不介意自己的老婆单独去跟初恋前男友见面，你说小气也好，什么都吃醋也对，那都是正常的，因为每一个丈夫都是在意自己的妻子的。但是你因为怕我介意而故意选择了隐瞒，那我会不开心，会胡思乱想，会为此介意更久，到那时候就不是因为介意你跟谁出去，而是介意你对我撒谎，哪怕这个谎言是善意的，是想避免掉我那些无意义的情绪。”

　　安然直直的看着他的眼睛，认真的听他跟自己坦白自己内心所有想的事情。

　　见她不语，苏奕丞又认真地问道：“安然，你明白我说的意思吗？”

　　安然看着他，嘴角微微有些上翘，故意说道：“明白，也不明白。”

　　苏奕丞看着她，也笑，说道：“我是说男人很小气，心里很复杂，但是你要允许他们偶尔的任性和别扭，任性过后，他还是会很理智的。这样说，是不是好理解些呢？”

　　安然笑，做在他的腿上，抬手圈住他的脖子，认真的点点头，说道：“嗯，比刚才明白多些了。”他是说虽然告诉他她跟莫非一起喝咖啡他会介意，但是他更介意她瞒着他不让他知道，这就是他说的男人的任性和别扭。

　　苏奕丞好笑的捏了捏她的鼻子，然后欠身问她的唇。安然没有拒绝，只是带着微笑，张嘴迎合他，回应他。

　　她的回应让苏奕丞有些兴奋，捧着她的头，更是加深了两人间的这个热吻。

　　待苏奕丞再放开安然的时候两人都已经是气喘吁吁，安然靠坐在他的怀里，呼吸有些急促不稳，而那拥着她的苏奕丞也并好不到哪里去，胸口也起伏的厉害。

　　两人拥抱了好一会儿，靠在他胸前，安然听见他那慢慢回归平静的心跳，伸手更紧的圈住他那精瘦的腰，缓缓的开口，说道：“你，想听我跟莫非之前过去的事吗？”

　　那轻抚着安然背的大掌一下在半空停住，好一会儿才缓缓重新落下，那带着磁性的声音低低的冲安然头顶传过来，“你愿意说吗？”

　　安然在他怀里轻轻的点了点头，“嗯，今天我们重新去了大学附近的咖啡厅，原来我一直觉得自己还介怀，还放不下。”说着，安然摇摇头，轻笑的继续躲到：“今天才知道，其实真的过去了，再跟他回到那一家当初我们常去的咖啡厅，坐在当年我们经常坐的那个位置，点着外面我们当初常喝的咖啡和奶茶，吃着熟悉的蛋糕。可是时间过去了，当初那种甜蜜幸福的感觉也已经不在，全然变得陌生，再看对面的他，没有恨，没有长久以来的介怀，只是像看着一个很普通的陌生人，陌生到就连一杯奶茶，一块蛋糕再在他面前吃喝都觉得别扭觉得不自然。”

　　苏奕丞没说话，安静的听着。

　　安然停顿了会儿，继续说道：“当年我们是同届同班的，学建筑的女生真的很少，全班30人，却只有6个女生。莫非的成绩很好，学习也很刻苦。他是从四川大山里出来的，父母都是老实巴交的农民，家里还有一个哥哥两个妹妹。在他们的村子，甚至没有高过3层楼房的建筑，道路也是黄泥土地的，几天才一班车子经过，他们唯一的出路就是学习，让知识改变他们的命运。莫非太渴望成功了，他最后以他们全县第一的分数考到了我们学校。其实他的成绩可以上清华北大的，但是他最终选择了我们学校，那不过是因为我们学校可以不收取任何学杂费供他读完四年的大学。”

　　“真正让我们有交集是林丽和程翔在一起之后，因为程翔和莫非是一个寝室的，而我和林丽是一个寝室的，所以，这样我们渐渐有了交集。其实他不是一个浪漫的人，不会情话也不舍得送花，当他跟我表白的时候，也是最直接的方式，送我回去在我们寝室下面跟我表白说喜欢我，然后在我错愕的时候夺走了我的初吻，然后笑着摸了摸我的头，说明天早上会买早餐给我。”说着，安然淡淡的笑了，似乎真的回到了当初，那种青涩的年纪，“第二天他真的在我们寝室下等我，手里拿着刚从食堂买来的包子和豆奶。我们似乎就是这样糊里糊涂的开始，没有浪漫的鲜花，没有惹人的情话。一切开始得很普通，甚至没有新意。因为知道他的经济状况不好，我们的约会总是很简单，最初没有去餐厅，甚至没有看电影，我们总是最简单的在学校食堂吃饭，然后饭后在学校的操场散步，有时候去那小林子里牵着走过每一棵树，有时候也一起牵手在那无名的湖畔走过，最多的话题似乎还是关于学习。莫非也是个有理想有抱负的人，从那个时候我就知道他渴望成功，无比的渴望，只是他缺少的是机会，是运气。”

　　“我们的恋情很平稳，没有刺激浪漫，也没有轰轰烈烈的刻骨，但是却如细水长流一般，温馨渐进。也许跟我们两人的性格有关，这样看似平淡乏味没有激情的感情，我们都特别用心，特别珍惜保护。”安然说的很轻，很淡，似乎就像是在说别人的故事，而自己不过是个旁观的人。

　　“你把他说的那么好，就不怕我嫉妒吗？”耳边，传来苏奕丞低低闷闷的声音，语气颇为认真，并不似在开玩笑。

　　安然轻轻的笑，没有回应他的问题，继续说道：“就这样我们走过了大学的三年，最后一年我们因为各自实习的事能见面的时间并不多，我们所在的两家公司正好在南北两边，这中间单单就车程距离，就要一个多小时，也就是因为距离远了，我们见面的时间和次数就少了。另外常常我们决定要见面的时候，往往不是因为他在办公室赶案子赶设计，就是我要为先接手的工作而忙碌，因为是实习，因为想在实习结束争取留下来，那段时间我们都很努力，甚至连休息的周末，我们都用来在公司加班。但是我们每天晚上都会通电话，他是一个体贴的男友，不管自己忙到多晚，忙完之后他总是会给我打一个电话，因为见面少了，工作忙了，他一定要给我打个电话，不管这一天他因为工作的关系有多累，他说他就是想听听我的声音，有时候往往说着说着他就没了声音，那是因为他真的累得睡着了。他曾经向我保证，说他自己会成功，说他会给我一个盛大的婚礼，让我做世界上最美丽最幸福的新娘，他还要给我买一个很大，不小的钻戒，然后包下江城最高建筑的餐厅，然后跟我求婚，只是这些都要等他成功之后，他说，他成功之后会兑现他给我曾许下的所有承诺。那次我哭了，却是笑着哭的，拿着电话，我边哭边点头，虽然知道他明明看不见也听不见我的点头，可是那刻的我，除了哭泣和点头一句话都说不出来，不过他似乎知道我在电话这边的反应，只是拿着电话傻傻的笑着。”

　　“就这样过了大四的一年，经过努力，我们全都顺利的实习完可以直接留下来正式转正。那一年虽然我们每天通电话，知道彼此间的是有一切，但是真正见面的次数是屈指可数的，而且每次似乎就是一顿放的时间，然后他要为设计图奋斗，而我也要随时准备去工地。我以为那一年虽然见的少，但是是我们感情发展最快的一年，我们彼此更加了解彼此，可以说感情相比起以往，更好了些。就在我这样以为的时候，我甚至不知道发生什么事，身边总会断断续续偶尔听到他的消息，说他经常同另以位女生进出餐厅，两人手挽着手，面上总是带着笑容，关系很是甜蜜。我自然是不相信的，以为他们口中所说的人每晚仍旧坚持给我通半小时的电话，说着每天在公司里发生的有趣的事情。甚至还说他最近接了多大的案子，公司的老总有多赏识他的工作能力，他说他觉得自己似乎里成功更近了一步，他说如果顺利，他可以在两年内给我所有当初跟我承诺的那些。可是谎言终究是谎言，它越是美丽也越是伤人，我可以不相信所有告诉我他变心他劈腿的人，我甚至一次一次告诉自己要相信他，因为自己才是跟他一起走了三年，最了解他的人，可是所有的一切全都抵不过自己双眼那亲眼见到的事实，那天我……”说着，安然有些哽咽，眼泪也不知道什么时候已经泛滥上了眼眶。

　　苏奕丞放开她，定定看着她，伸手替她抹去她那滑下眼角的累，轻轻淡淡地说道：“如果难受，那些回忆让你不快乐，那么就不要勉强自己说，我知道你已经放下就好。”他不愿意勉强她，即使非常渴望她能亲口跟自己说出口，但是如果她有一点点为难，他并不想她不快乐。

　　安然朝他笑，伸手擦去自己脸上的泪，边摇头坚持说道：“那天公司派我出席晚会，我却没想到在那个晚会上遇到他，那个时候他身边挽着以为漂亮的女人，他们很般配，而那天晚上，他们无疑成了全场的亮点，是有人都围着他们转着，她就站在离他们不足5米的后面，而他却一直没有发现，我看着他温柔的注视着身边的女人，细心的替她那吃的，宠溺的捏捏那女人的鼻子，我甚至可笑的那个时候还在给他找借口，安慰自己说那个女孩不过是他的舞伴，不过是他公司的同事，可是我后来才知道这样的借口是多么的可笑，因为站在他们身后，我亲口听那女人她向别人介绍他的时候总是先微笑的看他一眼，然后开心的告诉别人这是自己的男朋友。呵呵，你说我当初是不是可笑的有些可怜？”回忆起当初的一切，安然有些自嘲的笑着。

　　“安然……”苏奕丞看着她，眼里有不舍，也有担心。“我们不说了，我都知道了。”这样的回忆再想以此就是多一次疼痛，这样的感觉他明白，不是没有放下，不是还对那个男人或者女人还存在这什么不该有的遐想，而是这样的回忆，不过是在重温一次当初自己被背叛的过程和精力，最疼的伤疤是这里。

　　安然倔强的摇摇头，说道：“我没事，让我说完，说完了，就真的放下了。”

　　苏奕丞看着她，没有说话。

　　“那天晚上我趁他去洗手间的时候在门口等他，他看到我显然是意外的，不过却也很快的反应过来，我依然还记得他当时的表情，是愧疚，他转过头不去看我，而我也从他的表情里看到了所有的答案，我们没有说话，我从他身边经过，也许是因为觉得对不起我，他伸手抓住我的手，紧紧的抓着，我可以感觉到他的力量很重，似乎真的不想我走，可是会场里那个女孩出来，笑着朝他过来，在见到她的那一瞬间，他快速的放开我的手，然后笑着朝那女人过去，语气，眼眉无不带着笑意。后来在宴会后的一个星期，他终于再次打电话给我，他约我去了我们读书时最喜欢去的学校附近的咖啡厅。然后告诉我说我们分手，经过一个星期，再坐在我面前的他我只觉得陌生，他说完之后我们沉默了很久，我愣愣的开口，问为什么，是啊，那个时候我不理解，不明白为什么一个人的转变可以这么的快，明明昨天还在跟我甜蜜通电话的男人，马上就可以把别人拥进怀里，明明前几天还告诉我要给我盛大的婚礼，给我买最大的戒子，让我做这个世界上最美丽为幸福的新娘的人，为什么才几天，就能轻易的跟我说分手。我问他原因，他沉默，两人就那样对面坐着，一杯咖啡从滚烫放到了冰冷，他始终没有开口，只是紧紧抿着唇，一句话都不肯多说。他的沉默让我彻底失望，我没有逼他，起身准备离开，只听见他在我身后说，对不起，我下个星期就要起身去美国了。我没有回头，转身直接离开了咖啡厅。”安然说着，朝他笑着，脸上还有刚刚哭过掉下的泪。

　　苏奕丞有些心疼的将她拥进怀里，不知道该说什么，只是伸手有一下没一下的轻轻拍抚着她的背。

　　安然靠在他的怀里，伸手抱着他的腰，耳朵贴着离他心脏最近的距离，然后开口，将故事补充完整，“他离开的那天，我坐在咖啡厅里整整坐了一天，从早上到晚上，最后林丽咖啡厅关门打烊前将我找到，看到我，一把就将我拥抱着，哭得比我还大声，比我还激动，边哭边骂着他不是人。而程翔就站在外面身边，经过了大半个小时，林丽终于止住哭，而程翔也在这个时候第一时间送上莫非连走前留给我的信。其实信的内容很简单，只有7个字，可是每个字下笔力道看的出来非常的重，‘等我，我会成功的！’”说完，安然长长的叹了声，似乎胸口有某种东西此刻终于放下，无比的轻松，说道：“这就是我跟莫非之前所有过的一切。”

　　苏奕丞点点头，手指数一下一下的拍着她的背，她的经历似乎比他想象猜测的还要复杂。此刻的他不知道自己可以为她做什么，或许就这样紧紧抱着给她力量就是最好的做法。

　　安然从他怀里退出来，直直盯着他看着，盯着他的眼睛，然后嘴角泛起笑意，虽然脸上还挂着泪痕。

　　苏奕丞有些心疼的伸手抚触着她的脸，抹去她脸上的泪，不说话，然后伸手捧着她的脸，吻一个一个的落下来，密密麻麻的，顺着那还没有干涸的泪痕，轻吻去所有的痕迹，然后亲吻上她的眼，安然轻轻的闭上眼，任由着他的吻落在自己的眼，眉，落在自己脸上的任一角落，最后落到她的唇瓣上，轻轻贴合，然后慢慢舔吻，然后轻撬开她的贝齿，然后吸吮着勾缠着她与之一起起舞，原本那轻轻淡淡的吻一点一点加深，一点一点幻变成一场极致的缠绵。

　　热情来得如此之快，甚至来不及让他们回房，两人紧紧拥抱着，亲吻着，似乎已经对此着了迷，不清楚是谁扯了谁的衣服，不知道是谁溢出最初的那声呻吟叹息，房内的气温一下突升的很快，灼伤了两人，彼此紧紧拥抱着，像是只有这样的拥抱，才能驱赶去心中那仅仅藏有的寂寞和空虚，似乎只有这样，才能将那过往的身影彻底都心底最最隐蔽的角落抹去。

　　那杯安然特地冲制的甜的有些发腻的咖啡不慎被他们大幅度的动作而摔下了桌子，那被子的质量是真的不错，那样的高度下来，竟然没有碎裂，只是滚了几圈最后在一旁的墙角停下。只是那棕黑色的液体洒了那木质地板一地。

　　书桌上的文件全被推到了一边，苏奕丞将安然抱起让她半躺在那清理过的书桌上，眼睛直直盯着她，嘴角勾着若有似无且魅惑的笑，然后伸手褪去彼此身上的衣物，最后伸手挑起她的下巴，强迫安然必须抬眼看着他，然后附上上前，将她整个人压在了身下。

　　也不知道过了多久，整个书房里海充斥着那味道，书桌脚下，男人的衬衫，女人的内衣丢了一地，书桌的左侧，甚至连那文件也被波及，直接掉落在了地上。

　　书桌上，安然爆红着脸背对着苏奕丞半躺着，两人身上没有一丝快意遮蔽的衣物，冲动做过之后安然现在才有些后悔。心里不禁为自己刚刚的大胆开放而吓到，天！瞧瞧她都做了什么，竟然跟他在书房，而且还在书房的书桌上竟然做了……这，这让她以后还怎么又脸面好意思在这张桌子上画设计图，做那在公司没有完成的工作！

　　苏奕丞侧身躺在她的后面，嘴角带着餍足的笑，手一下没一下的轻轻来回在她身上碰着。所到之处看着她身子本能的因此轻微战栗着，嘴角那笑意更加的浓厚了些，手也恶作剧的更在她身上动得欢起来。

　　安然被他动的有些恼，却不好意思转身，伸手打了下他的手，打掉那在她身上到处点火的手。

　　苏奕丞笑着，就连眼角也满是笑意，从身后将她抱住，稍稍用力，将她往自己的怀里带了带，胸口紧紧贴着她的后背，轻轻的在她耳边开口，唤道：“安然。”

　　安然没说话，因为此刻他的拥抱，胸口扑通扑通跳的厉害。心情略微有些郁闷，似乎她刚刚明明只是跟他说她和莫非之间的事的，可是，最后两人怎么会弄成了现在这样！她想不起是谁先开始，是谁先主动！

　　“安然。”苏奕丞又轻轻的唤，声音带着笑，有种满足后的好心情。

　　“嗯。”安然轻轻的回应，淡淡的，有些飘渺。她从来不知道自己竟然如此大胆，如此开放！

　　苏奕丞将她拥得更紧一些，两人的身子紧密的贴合在一起，轻轻的在她耳边又唤道，“安然。”这次特地拉长了尾音，像是带着某种玩味。

　　“嗯。”刚刚声音太轻，以为他没有听到，安然又应声道。

　　苏奕丞只笑不语，拥着她的力道越发比刚刚重了些，双腿微缩起来，两人就如两个汤勺似的弯曲弓着身子。

　　“安然。”苏奕丞似乎叫出了味道，再一次这样轻轻低声的唤。

　　这次安然算是听出来了，感情他根本就只是无聊叫着她的名字玩，其实什么事都没有。还为自己刚刚的冲动而有些后悔不已，安然有些不悦的转过头，看着他，瞪着眼说道：“苏奕丞，有事你就说，别老只是叫我名字！”

　　看着她生气的样子苏奕丞只觉得可爱的紧，不气反笑，看着她那瞪大的眼，和那不服气微微撅着的嘴，有些抑制不住心中的激动，倾身上去不住的轻轻啄吻他的唇。

　　“苏奕丞！”安然有些生气的推开他，手撑着他的胸膛让他保持跟自己一定的距离。因为他根本就不只是亲吻！他的手分明在自己的身上乱动着，他的身子的某处也可恶的又要起了变化！

　　苏奕丞也不恼，看着她笑得更欢了些，一个用力直接半强迫的将她重新拥在怀里，这次手规矩的没有乱动，只是紧紧抱着她，眼睛直视着她的眼睛，认真地说道：“安然，我们恋爱吧。”

　　略有些挣扎的安然，猛的顿住了动作，愣愣的看着他，似乎！有些！非常！不确定自己刚刚听到的是什么。疑惑地问道：“你……刚刚说什么？”

　　苏奕丞敛起嘴角的笑意，严肃且认真的看着她，伸手捧着她的脸，认真非常的再说一次道：“安然，我们恋爱吧！”


第八十六章　恋爱步骤

　　苏奕丞似乎是认真的！

　　安然看着办公室助理捧进来放在她桌上的那大束玫瑰，略感觉有些回不过神来。早上苏奕丞送她来上班的时候在她下车前亲吻了她的额头，小声带着笑意的在她耳边说道他请花店订了花，等下会给她送过来，就在安然还有些没有回过神的时候，他已经开着车子离开，根本就没有给她问的机会。

　　她以为他昨晚上的话只是玩笑，随口说说，毕竟他们都已经结婚，再来恋爱，怎么听怎么别扭，怎么听怎么觉得多此一举。可没想，他竟然真的找人送了花过来！

　　安然不知道该哭还是该笑，看着这么一大束花有些无奈的摇摇头。

　　办公室助理看着她有些羡慕，却又闪烁着目光八卦地问道：“顾姐，这么漂亮的花，谁送的啊？男朋友吗？”

　　安然看了她眼，淡淡的摇摇头，说道：“不是。”手轻轻的抚上那娇嫩的花瓣，这还是她第一次收到别人送的花束，以前跟莫非一起，因为莫非的经济能力有限，两人最浪漫最奢侈也不过就是去学校附近的那咖啡厅，电影，再一起四年，只有一起去看过一次，而且还是专门挑的周二半价。

　　“那是客户？”助理小妹继续八卦着，她来公司并不久，跟安然接触的也不多，不过比起肖晓总是衣服高高在上不可一世的样子，那安然则显的平易近人许多，跟她说话也不用小心翼翼担心说错什么。

　　安然看着花，淡淡的开口，“是我丈夫。”

　　“呃。”小助理一下愣住，虽然她来公司并不算久，但是以她八卦无界限的能力，她可没听说顾安然已经结婚了啊，甚至前不久还听办公室同事说她妈妈一直在着急得给她介绍对象，而她也天天忙于与各色的男人相亲。“顾姐你什么时候结婚的？我们大家怎么都没有听你说起？”

　　安然好小的抬眼看了她眼，说道：“我都快29了，还不结婚嫁人你们难道就真巴望着我嫁不出去啊。”

　　“怎么会呢，顾姐又漂亮有能干，工作又好。”助理小妹说道。

　　“好了，出去吧。”安然笑着朝她点点头。

　　助理小妹似乎仍有些不死心，临出门前还特地回过头，再次确认道：“顾姐，你真的结婚了！”

　　安然好笑的摇摇头，看着他说道：“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　助理小妹讪讪的笑，摇摇头，这才转身出了门。

　　安然捧起桌上的那大束花，嘴角抑制不住的勾起笑，突然看到那插放在玫瑰花间的卡片，伸手拿出，翻开，苏奕丞的字力道很足很有力，卡片上并不是什么甜言蜜语，却是安然一直想要的，——执子之手！

　　安然淡淡的笑着，眼眶却不知道怎么得就微微泛起了热，伸手摸着卡片上的字，看着那下方的署名，心里有种暖暖的感觉。

　　苏奕丞的电话在这个时候进来，看着手机上显示着的名字，安然说不上来此刻自己是怎么样的一种心情。手机响了好久才杯安然接起。

　　“在忙吗？”电话那边苏奕丞以为她因为忙工作所以才这么久接电话。

　　安然下意识的摇摇头，摇完之后才惊觉他根本就看不到，忙说道：“没有。”这开口了才发现自己的声音竟然此刻听了有些沙哑的厉害。

　　电话那边苏奕丞显然是听出了她声音的异样，忙关心道：“怎么了？”

　　安然摇着头说道：“没有啦，只是，只是有些感动。”

　　苏奕丞愣了愣，这才反应过来她口中的感动是因为自己送的那束花，失声笑道：“傻瓜，要是喜欢，以后我每天给你送。”

　　安然也笑，摇摇头说道：“不要，那多浪费钱。”这样一束，少说也要几百，而且花期就那短短的一段时间，多浪费。

　　“呵呵，那顾小姐晚上有空吗？我能约你一起共进晚餐吗？”苏奕丞真的是做好了追求的准备，送花，约会，一套一套的来。

　　安然好笑的反问，“是烛光晚餐吗？”

　　“当然。”苏奕丞肯定的说道。

　　安然笑，脸上有抑制不住的高兴，点点头，“嗯。”

　　听到回复，打这通电话的目的也算是达成，说道：“好，到时候在门口等我，我去接你。”

　　安然微笑着说好，然后两人又聊了会儿，苏奕丞那边似乎要开会了，这才挂了电话。

　　才挂电话，办公室的门就被敲响了，推门进来，又是刚刚的助理小妹，这次她特地的找了一个大花瓶，装了水给安然送进来，边说道：“顾姐，把花插到花瓶上吧，这样可以让花期久一点，那些没开的花苞也能绽放。”

　　安然起身从办公桌后面站起身来，伸手接过她手中的装好了大半瓶水的花瓶，真心的谢道：“谢谢。”

　　助理小妹忙摆手，却又忍不住的凑上前，继续发挥八卦的本质，问道：“顾姐，你老公是做什么的啊，什么时候带出来给我们公司的同事看看呀。”

　　安然有些被打败，好笑的轻拍了下她，说道：“好了，这么八卦，赶紧出去上班，到时候真要请客吃饭自然少不了你的。”

　　助理小妹这才满意的从办公室里退了出来。

　　安然将花瓶放到办公室的窗台上，一早上，眼睛总是会不由自主的转过去看着那沐浴在阳光下的娇艳玫瑰，以至于早上拿着画笔，却并没有画出什么实质性的东西。

　　晚上下班在等电梯的时候肖晓也从办公室里出来，站在她身边，眼睛直直盯着电梯的不锈钢大门，嘴角带着似笑非笑的表情。

　　安然没有去看她，之于她来说，自从上一次设计图被毁之后，她就不再是她的同事。

　　电梯叮声到了，安然率先进了电梯。肖晓随后进去，斜眼看了眼她，语气有些怪异地说道：“你是在故意炫耀自己嫁得有多好吗？”

　　安然皱了皱眉，不明白自己哪里又得罪到她了。

　　“是够好的，以你这样的出身背景，能嫁给市长特助，当个官太太，是该好好炫耀炫耀。”肖晓继续说道，语气酸到不行。

　　安然没转头，只是淡淡的开口问道：“你这样每天活在对别人的猜忌中，不累吗你？”

　　闻言，肖晓转头看了她眼，有些不屑地说道：“你觉得你有多清高？要是真清高的话也不至于故意在公司炫耀自己有多幸福。”

　　安然冷笑，转头看她，说道：“我需要炫耀吗？我本来就很幸福，不是吗。”

　　肖晓等着她，撇开头，冷哼的转身。

　　安然也不再多说什么，转过头，看着那跳动的数字。

　　“叮——”

　　电梯应声打开，安然没有多看她一眼，直接出了电梯。

　　苏奕丞今天下班似乎有些早，安然着才刚出门口，就已经看见他站在车门旁边，见她出来，便微笑着脸要朝她过来。

　　肖晓随安然身后出来，看见苏奕丞，原本阴郁的脸上换上笑脸，撩了撩那头大波浪，便朝苏奕丞过去。

　　走到安然面前，苏奕丞很自然的结果安然手上的包，然后伸手摸了摸她的头，面带着笑意问道：“今天工作忙吗？”

　　安然微笑的摇摇头，今天因为他的那束花，她几乎连图都没有怎么画。

　　肖晓从身后上来，面若桃花，眼带妩媚的来到他们面前，声音都带着笑意地说道：“苏特助，特意来接安然吗？”

　　苏奕丞这才注意到她，只是淡淡礼貌且带着距离感的点点头，说道：“是啊，肖小姐这是要下班了吗。”

　　安然站在一旁，看着肖晓，有些不悦的皱了皱眉。

　　肖晓娇笑的点头，然后转身朝安然看去，说道：“顾姐真是幸运，能遇上苏特助这么好的男人。真是让人羡慕又嫉妒。”

　　安然淡淡的看了她眼，伸手挽着苏奕丞的手，看着肖晓，说道：“我确实很幸运。”

　　肖晓看着她，面上始终带着笑，然后转过头，看着苏奕丞意有所指地说道：“现在下班估计要叫不到车了，现在下班高峰，这涌出来打车的人得有多少啊。”

　　苏奕丞看了眼安然，再转头看着肖晓，嘴角始终挂着不亲不疏的笑意，说道：“是吗。”

　　“是啊，这每天下班回去，打车就跟打仗似的。”肖晓说道，然后目光顺着他身后的车子看去，然后说道：“要是苏特助不介意的话，可否送我一程。”说着，又转过头看向安然，说道：“顾姐应该不会介意吧。”

　　安然看着她，脸上并没有多少表情，不待她开口，身旁的苏奕丞借口说道：“安然怎么会介意，你是她同事，不过我倒是得跟肖小姐说一句抱歉了，因为我晚上要带安然去约会，所以，并不想让外人打扰，肖小姐能理解吧。”

　　肖晓一愣，她以为要拒绝也是安然拒绝她，这样也有借口说安然太过小气，可是她没想到拒绝她的竟然是苏奕丞，而且丝毫不给她留余地。直接拒绝的干脆利落。

　　肖晓自然是聪明人，自然知道苏奕丞这样讲不过是给她个台阶让她好下台，搭顺风车载她是万万不可能的。看着苏奕丞嘴角依旧带着笑意，表情也丝毫没有因为被他拒绝而不高兴或者不自在，表情极其自然地说道：“原来晚上苏特助要同顾姐去约会啊，呵呵，苏特助对顾姐可真好。”

　　苏奕丞看了安然一眼，伸手揽着她的腰，再转过脸看着肖晓说道，“老婆本来就是疼的嘛，我不对她好难道还要对别的女人好不成？”

　　肖晓干干的笑了笑，一句话也说不上来，苏奕丞话里的话明显是说给她听的，她自认为聪明，又怎么会听不出来。

　　见她不说话，苏奕丞自然也不跟她多说什么，只是揽着安然的腰，礼貌的跟她说了句，“肖小姐，那你继续等着，我们先走了。”说完直接揽着安然转身，体贴绅士的伸手替安然开了车门，手挡在车顶，避免她不小心而碰到头，待安然坐进去之后，替她重新关上车门，苏奕丞这才转身绕过车头从另一侧上车，然后没有多做停留，直接发动车子离开。

　　肖晓看着他们的车子最后消失在街角，脸上的笑越来越僵，放在两侧的手紧紧攥着，她嫉妒安然，嫉妒她什么都有，幸福又美满的家庭，建筑上特有的设计才华，只是坐在办公室里画画图就可以得到外界众人的赏识，得到独立的案子，不像她，每天都要逼自己去迎合讨好那些老色鬼，那些居心不良的合作商和客户，即使这样努力，可是着六年来还是每天都要活在她的阴影下，明明那么努力，却得不到认可，以前也就罢了，她还可以利用黄德兴来压制住她，从而让自己得到更好更简单的案子，可是现在，她竟然搭上了苏奕丞，就连黄德兴现在也要看着苏奕丞的面子而看她的脸色，那她这么多年来的努力又算什么，仅仅只因为自己不够她幸运？如果这样，她不甘心！

　　看了许久，肖晓这才想转身离开，却在转身的瞬间看见那办公室刚来没多久的助理小妹正好奇的站在她身边，因为没有这样，如此还真吓了她一跳！

　　原本心情就已经很糟，见她这样不知死活更是气不打一处来，把刚刚从苏奕丞和安然那受到的气一股脑的全给了她，“你干什么你！”

　　助理小妹显然是八卦过头了而使得反应有些慢，还不知死活的朝肖晓问道：“刚刚那男人长的好帅，是顾姐的老公吗？”

　　肖晓看了她眼，冷冷地说道：“哼，现在是，以后就不一定了。”

　　那助理似乎一点没有听见她说什么，自顾自地说道：“难怪顾姐要把老公藏起来，就连结婚都不说，这么帅又出色的男人，换我我也得这么做！”

　　肖晓瞥了她眼，转过头，嘴角半勾起来，冷笑地说道：“藏起来，哼，她藏得住吗？”

　　助理小妹这才注意到她，奇怪的看了她一眼，有些不解的摇摇头。

　　这边安然同苏奕丞坐在车上，安然原本不错的心情因为肖晓刚刚，此刻变得有些郁闷不乐。

　　苏奕丞看了她眼，淡淡的笑，“怎么了，你似乎跟你那位同事处得并不愉快。”

　　安然不说话，只是转头看着他，定定的看着。

　　见她不语，苏奕丞问道：“我说错了？”

　　安然摇摇头，轻叹，说道：“她似乎对你有意思。”

　　苏奕丞挑了挑眉，我弄到：“然后呢？”

　　“你觉得她漂亮吗？”安然又问道，其实她不确认，肖晓的手段她知道，她想得到她总是会尽最大的努力去争取，且不择手段。就好比她想在根本就是不她专业的建筑这一行站稳，她可以不惜出卖自己的身体，换取如今的结果。男人似乎都是好色的，也不得不承认，肖晓有着让男人为之疯狂拜倒在她裙下的资本。而她不知道苏奕丞对于这样的美丽这样的诱惑是否真的能抵抗得住。

　　苏奕丞奇怪的转头看了她眼，然后转过头认真的看着前面的路况，却同时腾出一只手在她头上揉了揉，说道：“你是太看低自己还是太小看我？”

　　安然转过头，嘟囔着嘴，说道：“她本来就长的很漂亮啊，难道你不觉得吗。”

　　苏奕丞笑，伸手拉过她的手握住，只淡淡地说道：“我根本就记不住她的样子。”

　　安然奇怪的转头，有些意外从他口中听到这个答案。

　　苏奕丞好笑的转头看了她眼，抓着她的手力道又紧了紧，说道：“你是在吃醋吗？”

　　闻言，安然猛的转过身，不去看他，否认说道：“我才没有。”回答的太快太肯定反而让人觉得有种此地无银三百两的感觉。

　　苏奕丞只是笑，也不戳破，握着她的手，大掌磨搓着她的小手，好一会儿，才淡淡地说道：“你才是我的妻子，那个要陪我走一生守一世的人，那个要我注视凝望一辈子的人，看你我就够了，还去看别的女人做什么，再说，别的女人漂亮与否我与我何干？”

　　安然不说话，却不得不承认他这几句没有什么肉麻到腻人的话语，却依旧甜得她心里不行，嘴角不自觉的淡淡泛起笑意。

　　嘴里却忍不住的低声咕喃，说道：“油嘴滑舌的，就知道说好听的。”

　　苏奕丞笑，转头看了她眼，问道：“那你喜欢吗？”

　　安然嘴角挂着笑，转头不去看他。看着窗外那飞逝而过的风景，嘴边带着好看的弧度，那只被他握着的小手，调皮的在他掌心画着圈。

　　车子缓缓在一家西餐厅前，安然刚准备开门下车，却被苏奕丞抬手制止。

　　安然不解的看着他，问道：“不是这吗？还没到？”

　　苏奕丞摇摇头，解开自己的安全带，率先开门下车，这才绕过车头替她将门打开。

　　安然好笑的看着他，噌怪地说道：“干嘛这么麻烦，我自己下去就是了嘛。”话虽然这么说，可是这心里却也因为他这体贴甜到不行。

　　苏奕丞只是笑，并不说话，牵着她的手朝西餐厅里面走去。

　　这家餐厅的气氛很不错，大厅里钢琴师现场演奏着，那悦耳低缓的乐符轻轻的飘荡在整个餐厅。

　　两人没有要包间，只见在客厅选位置坐下。安然似乎是靠窗控，不管是中餐厅，咖啡厅还是现在的西餐厅，她总是习惯的喜欢坐在靠窗的位子。

　　在他们坐下的同时，服务员将茶水送上，连同送上的还有餐厅的菜单，两人点了餐，待服务生收过菜单重新退下之后，安然看着他，好笑的看着他。

　　苏奕丞问，“我脸上有东西？”

　　安然摇摇头，问道：“你昨天说的是认真的？”又是送花又是烛光晚餐的，他该不会真的在追她吧！

　　苏奕丞端过桌上的茶水，喝了口，反问道：“你觉得我是开玩笑？”

　　安然摇摇头，却又忍不住笑，说道：“你不觉得我们太无聊？”明明已经结婚，现在再回头说要恋爱追求，难道不会太晚吗？

　　苏奕丞理解错误，皱了皱眉头，问道：“送花，烛光晚餐这样太无聊吗？一般约会追求不是这样的吗？”边嘀咕地说道：“明明郑秘书说这些步骤都是最基本的啊！”

　　安然噗嗤笑出声来，好奇的看着他，说道：“这些步骤！苏奕丞，你接下来还要带我去哪？”

　　“看电影，看过电影后去江边漫步，然后就可以回家了。”苏奕丞一本正经的说道，其实对于追求女生，其实他根本就没有经验，当初同凌苒一起，因为是从小一起长大的，长大后很自然的走到了一起，根本就没有谁追谁的事，甚至约会，最初的时候也是用叶梓温和周翰他们一起，因为大家都是朋友，而且从小一起长大，彼此间根本就不存在代沟尴尬或者没话题，即使有几次两人单独的约会，两人间的话题也更多是绕着叶梓温和周翰他们的，真正什么烛光晚餐，什么电影约会是非常少的。所以这次说要同安然恋爱，对于一些恋人间最基本的一些步骤和做法，他甚至还非常认真的在网上找了资料，另外很虚心的请教了郑秘书，而且郑秘书还特别热心的给他制定了恋爱的步骤和方案，告诉他说今晚的流程按着他写的步骤来，那么就算是成功了。

　　安然看着他，忍笑到不行，最后在他疑惑不解的眼神下止住了笑，一本正经的对他说道：“我很期待我们接下来的安排。”

　　东西上的很快，其实这家西餐厅的东西只算得上一般，但是胜在环境很好，坐在靠窗的位子，正好可以看到对面的音乐广场上那中间可此漂亮的小型喷水池，漂亮的灯光打在水柱上，那被喷上来的水柱就犹如一根根巨大的荧光棒。

　　两人再从西餐厅出来的时候已经7点半左右了，按照苏奕丞制定的计划，两人下一步准备去看电影。还好电影院离这边并不远，走路过去只要几分钟，当他们到的时候晚上7点10分的电影已经开始，最近正好有一步刚引进的美国3D大片正在这个档期上映，似乎是一部系列剧，之前两部作品在全球就取得了巨大的成功，这次　第三部　问世，大家对此也是尤为关注的，来电影院的人多数选择了这部影片，所以票也是卖的特别快的一部。

　　晚上7点10分的那场电影这部美国3D大片的电影票已经全部买光，而剩下这同一档的还有另外一部国产的动画片——《潜水艇总动员》。听闻这个名字，安然本能的直接联想到了美国好莱坞的大制作动画影片，什么汽车总动员，什么海底总动员的，这类的动画片也特别的好看，票房也是非常的好看，票房也出其不意的好。

　　如此想着，安然便朝售票员坑底地说道：“你好，我要两张《潜水艇总动员》的票。”

　　那售票员抬起头，奇怪的看了安然和苏奕丞一眼，问道：“你们真的要看《潜水艇总动员》？这可是动画片！”

　　安然不以为意地说道：“我知道啊，我们都比较希望动画片，没事，你就把票给我吧。”

　　那售票员有奇怪的看了他们两人一眼，张口想说什么，却欲言又止了好一会儿，最终什么都没有说，接过钱，直接打印了两张票出来。

　　两人一起进了放映一号厅，着才进去，安然并就有点觉得不对劲。整个放映厅里根本就不到百分之十的上座率，大部分的位子全都空置了出来。这样的上座率，两人最终没有按票上的号码牌坐，而是直接随便找了两个位子坐下，仔细看，安然这才发现，原来整个放映厅里，除了她和苏奕丞，其实他人都是带着孩子过来的，看着，甚至里面还有小朋友不依的苦恼起来。

　　而安然盯着大银幕看了好久，最终终于快有些看不下去了，这才凑过头跟苏奕丞说道：“要不我们走吧。”真的是动画片，一点剧情一点内容都没有的，真的是只给那些小孩子看的。

　　苏奕丞笑着点点头，然后拉着安然起身离开放映大厅。

　　出去，之后，安然长长的叹了口气，两人对视，皆不约而同的大笑出声。他们同时突然名阿比为什么刚刚售票员为什么用那么严厉的眼神看着我。

　　两人牵着手离开电影院，两人沿着街道两旁慢慢走着，朝那停在西餐厅门口车位上的车子过去。

　　其实并不需要更多的言语，两人都特别享受这样闲散的宁静。

　　夜晚的江城比白天热闹，步行街上两边排满了各种各式各样的小摊子，每个摊子前多少都会围着一两个人，有询价，有试用购买。

　　两人走的并不太快，牵着手有说有笑的，眼看车子就在前面，而安然却在不禁意之看到从他们面前匆匆走过的顾恒文。转头与苏奕丞对视，显然他也看到了。

　　“爸爸！”安然朝着顾恒文唤道。

　　不过隔着人群，顾恒文走得又急，似乎并没有听到她的声音，头也没回了，直直的从人群里走过。安然想去追，却只见他快速的从一旁的小巷子里拐了出去。

　　就在两人正考虑要不要追过去的时候，身后传来一道并不算太陌生的声音。

　　“苏特助！”

　　苏奕丞和安然皆转过头去，只见身后童文海看着有些意外。“苏特助和安然这是来逛街？”

　　苏奕丞泰然自若的朝他笑笑，点点头，淡淡地说道：“今天不算太忙，所以陪安然出来逛逛。”又问道：“童局长怎么也在这边，也是陪夫人吗？”说着，抬头似是在找寻着童夫人的身影。

　　“哦，不不不，我只不过是路过，路过这边而已。”童文海解释道。说话间眼睛看着安然，眼神似乎有些闪烁不安。

　　苏奕丞淡笑的点点头，没有多问。看了眼身旁此刻略有些沉默的安然，转头朝他说道：“那童局长，我还要陪安然再逛逛，就不配你多聊了，我们就先走了。”

　　“好好，请便，请便。”童文海点头忙说道。

　　安然看了他眼，只是淡淡的朝他点点头，然后便由着苏奕丞搂着她转身离开。

　　待走了有一段路，安然转头看着苏奕丞，问道：“那个，他的资料有查到了吗？”

　　苏奕丞看着她，知道她口中的他指的是童文海，好一会儿没说话，淡淡的笑，摇摇头。

　　“哦。”安然低低的应道，转过头，目光有些暗淡，有些自言自语地说道：“你说爸爸走得这么匆忙，是不是刚刚跟童局长见过面啊。”她不知道妈妈，爸爸和童文海之间过去有过怎么样的交集，但是隐隐约约的，她总有一种很不好的预感，她不知道是不是自己想太多了，可几次看妈妈见过童文海后的表情，还有爸爸那晚上对她说过的话，她不想多想，都觉得有些困难。

　　苏奕丞没去回答她的低问，放开她的腰，扳过她的身子，俯身对着她的唇吻下，好一会儿才放开她，轻声在她耳边说道：“别忘了你今晚是在陪我约会，我们两人的二人世界，你的脑海里应该只许想我们约会有关的事情，或者也可以想想我们等会儿回家可以再做点什么，但是！”放开她，改用双手捧着她的脸，苏奕丞严肃且认真的一字一句说道，“你不能想其他与我们今晚无关的事情，因为今晚，你是属于我的，全部都是我的，包括你这小脑袋里的思想，也只许想着我！”

　　安然愣愣的看着他，好一会儿才失笑出声，控诉他道：“你好霸道。”

　　苏奕丞笑，有些得意，说道：“我只对你霸道。”

　　被他这一弄，安然哪里还有刚刚脑袋里关于童文海关于父母的那些关七八糟的想法，只看着他脸上挂着淡淡的笑。

　　苏奕丞轻轻啄吻了下她的唇，然后才牵起她的手，说道：“走吧，按照恋爱步骤，我们接下来是要去江边散步，然后才可以携手回家。”

　　安然看着他，点点头，浅浅约约的笑。

　　苏奕丞看着她有些失神，嘴里低低的轻叹，“其实比起去江边散步，我现在更想跟你回家做点别的事情。”

　　闻言，安然好一会儿才反应过来，爆红着脸，嗔怪的看了他眼，甩开他的手，转身就跑开，嘴里还低声骂了他句：“臭流氓。”

　　苏奕丞大声的笑出声来，大步上前，重新抓过她的手，紧紧的扣着。


第八十七章　想你，难眠！

　　办公桌后面，苏奕丞有些走神，手里拿着文件，一早上却什么都看不进去。

　　“叩叩叩。”办公室的门被人敲响，同时将苏奕丞的思绪从某出重新拉了回来。

　　抬头，看了眼门口，扬声说道：“进来。”

　　郑秘书拿着文件进来，看着他心情颇有些好，高兴的将手中的下午要用到的演讲稿递过去给他，略有些激动地说道：“市助，这是下午的演讲稿。刚刚张书记那边的小陈秘书给我来了电话，说书记让你好好准备下，听意思是上次的提案通过了，关于这次科技城建设的案子，负责人市委似乎是有意由你出任。”

　　苏奕丞淡淡的看了他眼，表情没有过多的兴奋，只是淡淡的应了声，“嗯，我知道了。”

　　他的冷淡让郑秘书一下有些懵，那嘴边的笑意也慢慢的收了起来，看着他，有些不明白地问道：“市助，出什么事了吗？”

　　要说工作，最近一直很顺利啊，也该没有什么大问题，郑秘书有些困惑了。

　　苏奕丞回过神，看着郑秘书，扬了扬手中的文件夹，说道：“郑秘书，童局长的资料全都在这了吗？”

　　“呃。”郑秘书愣了下，点点头，说道：“他工作后这几年的资料全在这了。”前几天他突然说让把童文海的资料给调出来，他工作后的资料人事局里才有档案，能调的不能调的他都想方设法给弄出来了。

　　苏奕丞点点头，没再多说什么，伸手接过他手中的演讲稿，大略的看着。

　　郑秘书有些担心，试探地问道：“市助，是不是有什么问题啊？”

　　苏奕丞没太头，只是轻微的摇了摇头，眼睛一直看着手中的演讲稿，拿笔顺手圈改着，淡淡地回道：“没什么。”突然想到什么，抬头问道，“下午的会议在哪个会议室，童局长应该也会过来吧？”

　　郑秘书点点头，说道：“会议在一号厅，童局长应该也会出席。”

　　苏奕丞颔首，没在多说什么。

　　中午吃过饭，安然想着趁午休的时间去商场给林丽买结婚礼物。

　　其实到了商场，看着盲目货架上放着的商品，安然只觉得有些眼晕，完全没有这方面的经验，以前同学结婚，关于结婚礼物都是跟大家随份子，可是林丽不同，那是她最好的朋友，在她最重要的日子里，她想送她最特别的礼物。

　　不过，这似乎有些困难。

　　漫步在各个橱窗前，安然根本就毫无头绪。突然在一家珠宝店门口停下，橱窗里摆放着一条特别简单，却也特别漂亮的珍珠项链。其实算不上名家设计，甚至这款项链根本就没有设计，只是一条很细的丝线，然后穿着一个非常漂亮饱满的珍珠。没有多加一点的修饰，还原着珍珠最原始的形态。

　　安然一下被这条项链吸引住了，她不知道林丽喜不喜欢，但是她非常喜欢，所以，安然一下就决定，直接送这个得了。

　　绕到店门口从外面进到里面，然后找寻着那放在橱窗口的项链，拉来店里的服务员，让她将项链取下，她要好好看看。

　　当店里的服务员得知道她要的是哪一条项链之后，有些抱歉的朝安然微微笑了笑，摇摇头说道：“抱歉，这位小姐，那条珍珠项链是我们客户在我们店里制定的，我们店里没有权利销售。”

　　“呃，这样啊！”安然有些失望，那挑项链她看着真的挺喜欢的紧。

　　服务员抱歉的朝她笑笑，见她略有些失望，便说道，“虽然不能买，那要不我拿出来给你看看？”

　　闻言，安然忙点头，说道：“好啊，谢谢你哈。”

　　“不客气的。”服务员淡淡的笑，转身去橱窗口将那项链拿出。两人捧着项链直接去了柜台处。

　　那颗珍珠真的很漂亮，虽然安然并看不懂珍珠的好坏，不过看着真的很舒服，大小始终，光泽莹润，越看，安然越觉得有些喜欢。

　　此时，有个男人从外面进来，直接朝柜台的服务员问道：“请问我上个月在这里制定的珍珠项链好了吗？”

　　闻言，服务员略有些歉意的转头朝一旁的安然看去，男人顺着目光看向自己右侧柜台前的安然，而安然也在这个时候抬头朝他看去，四目相对，两人皆是一愣。

　　“是你啊！”安然有些意外，竟然会在这遇到周翰，而且他竟然还是这条珍珠项链的主人。

　　周翰朝她点点头，脸上并没有太多的表情，只淡淡地说道：“这么巧。”然后顺着目光看到她脖子上的那条珍珠项链。

　　安然点点头，见他看着自己的脖子，这才反应过来忙伸手要去解脖子上的珍珠项链，略有些不好意思的笑道：“不好意思，我只是见这条项链太漂亮了，所以才会请服务员给我试戴一下，我这就拿下来还给你。”

　　因为有些着急，那简单的扣子反而变得有些不好拿，一旁服务员见状，忙上前协助她将项链从脖子上取下。

　　然后重新放在锦盒里，推到周翰面前，说道：“这就是您当初制定的那条项链，请您检查下。”

　　周翰点点头，没有伸手去拿，只是盯着那锦盒看了好一会儿，抬头朝安然问道，“喜欢这条项链吗。”

　　安然虽然有些不太明白他这样问的原因，却还是老实的点点头，说道：“项链很漂亮。”

　　闻言，周翰转头又看了看项链，并没有转头，然后缓缓的开口，说道：“如果你喜欢，就让给你吧。”

　　“呃！”安然一愣，有些反应不过来，他说让给她！“这不是你特别制定的吗？”特别制定，应该有特别的意义，想要送给特别的人吧！怎么说让就让呢？

　　周翰转过头来，看着她，淡淡的微笑，说道：“不重要了，你要喜欢，让给你吧。”

　　安然看了眼项链，还有些疑惑不确定的看着他，问道：“真的可以码？”

　　周翰点了点头，看着那项链，眼神略有些黯然地说道：“本来就是自以为是，既然留不住人，留着项链又有何用。”说着，再转过头看着安然说道：“你若喜欢，让给你吧。”说完，朝她点了点头，转身并要离开。

　　见状，安然忙让服务员帮忙打包起来，从包里拿出信用卡想结账，这才从服务员口中得知，原来这条项链周翰早在制定的时候已经全额付清。

　　安然忙拿过袋子追出去，最后在商场门口看到正准备开车要离开的周翰，忙扬声唤道：“周翰，周先生，等一下！”

　　周翰转过头，那开门的动作停住，站在车门旁边看着她小跑着朝他这里过来。

　　安然终于在他离开前叫住他，只是跑得有些气喘，站在他面前，手捂着胸口，喘得有些厉害。

　　周翰看着她，并没有着急问题，待她缓过气来，才问道：“有事吗？”

　　安然举着手中的项链袋子，咽了咽口水，说道：“你，你这已经付款了。”

　　周翰看了她眼，淡淡的开口，“那条项链5000块，你可以直接给我现金。”

　　安然一愣，有些意外他的直接，不过更有些意外项链的价格，看着他，略有些不确定地问道：“你不会故意说低价给我吧？”她虽然不懂珍珠好坏什么的，但是说这条项链5000块，那未免有些太便宜了。

　　周翰看着她，表情甚至从未变过，淡淡的开口，反问道：“我为什么要低价给你？”

　　安然一下被他的问题问住，是啊，他根本就没有理由将高价买来的项链低价转手给他，以他跟苏奕丞的关系，完全没有可能如此做。

　　见她不答，周翰又问道，“怎么样，现金给我吗？”

　　安然着才回过神，点点头，说道：“不过我身上没有这么多钱，或者你给我账号，我待会儿回公司后马上用网银转账给你，再或者，这边有银行，你在这等我下，我现在过去给你把钱取出来。”

　　周翰看了看他，最后开口说道：“你等下从网上转账给我吧。”说着，朝她伸出手，“把手机给我。”

　　安然愣愣将手机递给他，只见他开始的按了几个数字，而后略有些苍郁的声音从他的口袋中响起，闻声，周翰将手机安然了挂断，然后将手机递还给她，说道：“刚刚的是我的号码，等一下我到公司让秘书把我的账号给你发过去。”

　　安然点点头，对此并没有意见。

　　周翰坐进车子，开车准备离开，看了眼还站在一旁的安然，主动的开口问答：“去你哪，要不要送你一程。”

　　安然看了眼手腕上的手表，已经快要上班了，这才点点头，报了地址，说道：“那麻烦你了。”

　　周翰并不是一个多话的人，两人坐在车上，气疯安静的有些尴尬。

　　看了看窗外，安然转过头，看着他开口问道：“对了，孩子的身子好些了吗？”语气略有些抱歉，对于上次误将海鲜意面给那孩子吃，从而致使孩子严重的海鲜过敏，安然对此，一直有些跟耿于怀。

　　周翰转头看了她眼，点了点头，淡淡地说道：“好多了，没什么大碍了。”

　　闻言，安然才好受些，点点头，说道：“那就好。”

　　周翰认真的看着前面的路况，两人间并没有过多的交流，甚至将安然送到公司，然后周翰直接朝她点了点头，然后直接驱车离开。

　　在安然回到公司办个小时后，安然收到他的手机发的一条短信，没有过多什么婉转的话语，直接的将自己个人的银行账号发来。

　　安然就着这银行账号将款给他全额打了过去。待做完这一切，安然再重新将袋子里的珍珠项链拿出，静静的看着那颗莹润饱满的珍珠躺在锦盒之中，伸手轻轻小心的触碰。

　　看着，又将林丽的号码从手机的通讯录里调出来，然后直接给她拨过去。

　　电话被接得很快，林丽的心情似乎不错，声音中都带着笑意，：“喂，安子。”

　　久违了再重新听她叫她安子，安然这才相信她是真的没事了。带着轻笑打趣地问道：“怎么样，准新娘，明天就要结婚了，紧张吗？”

　　电话那边林丽咯咯的笑，并不逞强，老实地说道：“紧张，紧张的心跳都快要跳出来了。”

　　安然很不给面子的大笑，笑她听不怕地不怕，竟然也有这么紧张的时候，笑过之后才认真的最后问她说道：“真的想好了吗？”她实在不想她太委屈自己，如果她现在反悔手自己不嫁，那么不过有多少人反对，她一定站在她身边力挺她到底。

　　林丽在电话那边沉默了好一会儿，而后才笑骂着说道：“安子，你个没良心的东西，你咋就不盼我点好呢。”

　　安然轻笑，然后不再多说什么，只说道，“我晚上去酒店陪你。”

　　事先就已经同苏奕丞说过，说自己作为林丽的伴娘，因为第二天一早要陪林丽一起去化妆，所以这一晚便直接留在酒店陪林丽了。

　　苏奕丞没有多说什么，只是让她自己注意照顾好自己。

　　电话中安然将自己中午去商场碰到周翰的事同他说了说，并把项链的事同他讲了下，电话那边苏奕丞明显沉默了会儿，然后淡淡应声说自己知道了，随后便转开话题，让她代他住林丽新婚快乐。

　　安然点头应道，而后两人又说了些什么，这才挂了电话。

　　晚上下班前特地去跟黄德兴请了假，黄德兴没说了，只略微问了句那活动庄园设计的进展，便让她好好抓紧时间。

　　下班便直接去了林丽所在的那个酒店，在酒店大厅等电梯的时候，正好遇上从楼上下来的程翔，程翔看到她，淡淡的朝她笑。

　　安然略有些不自在，现在看他，则完全不同与以前尤其经过上次在餐厅里的事情之后。

　　程翔率先开口，说道：“安然，明天，林丽就麻烦你多照顾着点了，她还大着肚子，却老是没有自知。”说话间，全是对林丽的担心和宠溺，让人不禁有种他真的很爱林丽的错觉。

　　安然撇过脸，淡淡地说道：“这个不用你担心，我知道该怎么做。”语气并不算好，听着略微还有些冲，并不客气。

　　程翔知道她还在为他和潇潇的事有芥蒂，朝她淡淡的点了点头，然后经过她身边，准立离开。刚刚过来是给林丽送晚餐的，最近她总是挑食的厉害，对于外面或者酒店里的食物一点胃口的没有，只有他做的，勉强还能吃下一点。

　　当程翔经过安然身边的时候，安然低声略带着威胁的语气说道：“程翔，林丽是真的把身心全都给了你了，如果你让她不幸福，我一定不饶你！”

　　程翔转过头，认真的看着安然，然后郑重的点点头，像是在承诺地说道：“你放心，我一定不会辜负林丽！”

　　闻言，安然冷笑，转头瞥看了他一眼，说道：“呵，仅仅只是不辜负么？”

　　程翔语窒，一下答不上来。

　　“程翔，你觉得林丽跟你十年，为的只是要你的不辜负吗？”安然淡淡的说完，转手直接进了电梯。

　　程翔独自站在酒店大厅，手紧紧攥握着，他当初从来没想过潇潇还会回来，而潇潇回来后的这段时间，他也从来没有想过要离开林丽，他一直认为他会跟林丽携手走过今后的日子。

　　安然上来的时候，林丽正因为孕吐而在洗手间里吐的厉害，林妈妈站在她身边不断的拍着她的背，给她顺气，而站在外面的林爸爸，则是满脸隐藏不住的担心和心疼。

　　待林丽从洗手间里出来，脸色因为孕吐过后而看上去有些苍白的厉害，见安然过来，嘴角淡淡勾着笑，声音却有些无力，说道：“来拉。”

　　安然点点头，朝她身边的林妈妈笑笑，上前接过林丽，扶着她在沙发上坐下。这一扶，安然这才注意到林丽几日不见，林丽消瘦的厉害，原本就不胖的身材，此时变得更有些飘逸。

　　安然虽然心疼她，却在这个时候什么都做不了。

　　林妈妈和林爸爸似乎关于程翔出轨的事一点也不清楚，几人坐着聊天，说的尽是程翔的好，安然没有多说什么，只是淡淡的颔首笑着。

　　林丽的性格一直遗传林爸爸和林妈妈，朴实有热情。

　　两人陪着安然聊了好一会儿，这才回了自己的房间，这里留给安然和林丽两人说说私房话。

　　安然看着她消瘦的样子有说不出的心疼和难受，此刻她好想林丽回到之前，什么都爱吃，什么都吃得下，似乎用远都吃不饱的状态。

　　林丽似乎看出的安然的安心，笑着朝她说道，“你放心好啦，医生说怀孕前三个月是这样的，吃什么吐什么，想吃，却特别的没有胃口，这些情况都是正常的，过了三个月就好了，放心放心，没事的。”

　　安然朝她笑笑，没有多说什么。

　　今晚似乎注定是一个不眠的夜，两人都没有睡意，躺在床上一起回想着他们的那段青葱岁月，回想着那痛并快乐着的大学生活。说着说着，两人就哭了，说不上原因，可就是想哭，哭过之后两人又相视大笑着，整个晚上都疯疯癫癫的。

　　终究是孕妇，即使自己再兴奋，再不想睡，肚子里的宝宝也有困的时候，临近十二点的时候，林丽终于在她肚子里宝贝的召唤下迷迷糊糊的睡过去。

　　安然小心的替她盖好被子，自己则依旧没有多少困意，转身进了洗手间。放了水拧了把毛巾给自己洗了把脸。

　　待她从洗手间里出来的时候，那放在那矮几上的手机滴滴答答的在这个时候进来短信。

　　安然疑惑的不知道这么晚了还有谁短信进来，过去将手机拿起，却没想短信竟然是家中的那位苏大领导发来的。

　　很简单也很具苏氏的风格，短短的四字，却有种让人甜蜜到心里的感觉。

　　‘想你，难眠！’

　　安然拿着手机，嘴角不自觉的弯着，伸手细细的摸着手机屏幕上那显示的四个字，怎么看都觉得不腻。

　　最后转头看了眼床上的林丽，悄声出了阳台。这里是酒店的江景房，出了阳台便可以看到整个青江的夜间，灯火闪烁着霓虹，整个城市进入休眠。

　　拿着手机直接给家中的某人回拨过去，电话在响起第一声的时候就被人接起，速度之快不禁让人怀疑他是否故意等在手机身边的。

　　“还没睡吗？”电话才接起，电话那边苏奕丞就如此问道。

　　安然轻笑，说道：“你也还不睡，明天还要早起上班呢。”

　　电话那边苏奕丞幽幽的轻叹，似是在抱怨，说道：“没有抱着你，我睡不着。”

　　“苏领导，你这是在骗小孩吗？”安然摆明了不相信。

　　苏奕丞不答反问道：“你觉得我是骗你吗？”

　　不是像，根本就是！安然没说出来，在心里如此想到。

　　“我想我是抱着你睡习惯了，今晚你突然不在，真的有些难以适应。”苏奕丞说的是实话，晚上将文件看完，稍微梳洗下便躺在床上准备睡觉，却没想整整两个多小时，辗转就是难眠，有时候习惯就是件可怕的东西，这才多久，他就已经有些不适应她不在的时候了。

　　安然轻笑，不管是真是假，这样的话让她听着有种莫名的开心，调侃地说道：“那你在跟我结婚前都怎么办呀，难道每夜都不睡吗？”

　　电话那边突然一阵沉默，好一会儿才幽幽的传来苏奕丞的声音，似乎有些郁闷，只说道：“我想不起来了。”

　　安然大笑，却又小心的转头看了眼里面，深怕自己的声音吵到里里面安睡的林丽，见林丽依旧保持着之前的姿势，安然这才放心的转过头，小声的同苏某领导说道，“好了，你快去睡，明天还要上班呢。”

　　时间真的是已经不早了，苏奕丞也不胡搅蛮缠，只提醒她说道：“恩，你也睡吧，明天还要累一天呢。”

　　安然笑着点头，应声说好，然后收了线，转身回房，林丽睡得有些熟，微微带着鼾声，安然和衣在她身边躺下，调好了明早起床同林丽一起去婚纱店化妆的时间，这才闭上眼，有些疲惫的睡去。

　　安然没有发现，当然闭眼沉睡过去的时候，她身旁那熟睡中的林丽缓缓睁开眼看，静静的看着左手无名指上那天程翔决定同她结婚而特意在商场上买过来那款极其简单的白金戒指，好一会儿，手才慢慢收拢，紧紧的握着，像是在握着自己最后的幸福！


第八十八章　没有新郎新娘的婚礼

　　酒店的房间里，这里临时被充当成了林丽的娘家，林丽已经化好新娘妆，换好了那套纯白色代表圣洁的礼服，淡笑着坐着床上，脸上洋溢着幸福和满足。

　　安然站在一旁，看着新娘助理一旁还在林丽头上弄着什么，嘴角淡淡的笑着。看着自己最好的朋友出嫁，此刻有种说不出什么样心情的感觉。

　　不禁有些感慨，时间飞逝而过过得真快，当初的青葱的少女如今要嫁做人妇了。想起她和程翔走过来的十年，原本让人嫉妒羡慕的两人经过前一段时间的事她真的已经说不出好坏。

　　林丽的执着让她有种说不出的心疼，不过似乎值得庆幸的是程翔还算是一个有责任的男人，虽然相恋了十年最后却只等到了一断因为责任的婚姻，是一件多么悲情的事情，但是这是林丽的选择，是她对那十年感情的坚持，别人又能说什么呢。

　　新娘助理将那头纱在林丽的头上固定好，左右看看，是否对称，最后在她那高耸的新娘发髻上别了个水钻皇冠。

　　安然看着她，嘴角缓缓勾着笑，今天是她最重要的日子，不想其他，自己唯一能给的就是祝福。

　　朝上前，认真的看着她，真心地说道：“林丽，你今天好漂亮。”

　　林丽也笑，不似过以往想笑就大笑，今天的她，淡淡的抿了抿唇，脸上是藏不住的幸福。

　　安然看着她，看着看着眼眶就红了，半蹲着拉过她的手，脸上尽量想让自己笑，可是眼眶中的眼泪却又控制不住的要流下来。

　　“哎呀，你哭什么啊！”见她哭，林丽忙有些慌乱的想找纸巾给她，可纸巾盒放在那离她有些距离的床头柜上，让她想拿，却怎么也够不着，低头见安然眼泪掉的更欢，忙嚷嚷着说道：“哎呀安子，好好的你哭什么呀！”伸手要去给她擦拭去脸上的泪水。

　　一旁的新娘助理将拉过那床头柜上的纸巾递给安然，安然伸手接过，却怎么也止不住那泪水，收紧紧的抓着林丽的收，有些抽泣的认真说道：“要幸福知道吗，一定要幸福！”

　　林丽看着她，情绪也被她感情，不住的点头，那眼眶一下水雾迷蒙起来，眼看那泪就掉下来了，一旁的新娘助理忙叫道：“天，你可不能哭，你要是一哭，这妆可就要花了，快抬头看天花板。”新娘助理有些紧张的边说边忙又从盒子里将纸巾抽出，赶紧递过去给林丽拿着，这新娘妆是最难画的，这要是被哭花了，那可就麻烦了，而且现在时间也已经不早了，指不定待会儿新郎就要到了。

　　林丽抬头将那眼看要掉下去的眼泪逼退回去，接过新娘秘书递过来的纸巾，握在手里，笑骂的看着安然，“都怪你，我等一下要是不漂亮了，看我饶得了你。”

　　安然也笑，拿着纸巾擦拭去自己脸上的泪。看着林丽那此刻空无一物的脖子，突然想起自己昨天中午在商场上给林丽买的那条珍珠项链，忙从包里将项链拿出，打开询问新娘秘书到，这条项链给林丽配新娘妆是否可以。

　　新娘秘书看着那条简单的项链，好一会才反应过来，连连点头，当然可以，太可以了。这条珍珠项链简单却不失大方。典雅更显高贵，搭给林丽今天的新娘妆那是再合适不过的，甚至比他们之前准备的钻石项链搭配出来的效果更好好些。

　　林丽看着她手中的项链，略有些讶异地问道：“你这项链哪来的？”

　　安然将项链亲自给林丽戴上，边说道：“不是我的，是你的！这是我送你的结婚礼。”

　　林丽愣愣的低头看着自己脖子上的那颗珍珠，说道：“我明明给你送的只是那几百的睡衣，你竟然回我这么大一颗珍珠！”

　　说起那睡衣，安然还是有些忍不住白了她一眼，说道：“你最好不要再跟我说你送的那件睡衣，它已经被我彻底打进了冷宫，永世不得翻身了！”就因为那睡衣是她送的结婚礼物，所以，几次想扔，最后还是留了下来，不过，是被压在了衣橱的最最最后一层！

　　林丽识趣的闭嘴，嘴角微微挂着狡黠的笑，小声尽量不让她听到的嘀咕道：“要不是我，你跟你们家苏先生能这么恩爱嘛，真是之恩不善报。”别以为她昨晚没听见她跟他们家苏先生半夜了竟然还在甜蜜的打电话！

　　林爸爸和林妈妈从外面进来，端着汤圆让林丽他们几人吃。安然看了看时间，也顾不上吃，拿了伴娘礼服直接就进浴室换上，然后再让新娘秘书略微的帮她补了补妆。

　　林丽只端着汤圆吃了几口，便再也吃不下去了，皱着眉头只摇头。

　　林妈妈担心她等下整个婚礼下来没时间吃身体会撑不下去，再加上现在林丽有孕在身本来就情况特殊，端这汤圆劝说道：“小丽，再吃点，你昨晚都没有怎么吃，待会婚礼，你会没力气的。”

　　林丽摇摇头，半捂着鼻子，说道：“妈，你快端开，那味那我闻着快要吐了。”汤圆里有桂圆，也不知道是怎么回事，之前还蛮喜欢吃这样的干龙眼的，现在连味道闻着都不行。

　　闻言，林妈妈忙端着汤圆走开了些，可看着女儿又不免有些担心，最近几天林丽虽然有吃，但是吃了吐，这吃跟没吃似得，她真担心她身子撑不下去。“小丽，那你想吃什么，妈妈去给你弄。”

　　“妈，我真的不饿。”林丽摇摇头说道。

　　林妈妈无奈，转头看了眼林爸爸，摇摇头。最后，只能请安然到时候帮忙注意着点林丽。

　　林丽点头应下，看着林丽，也有些担心。

　　九点左右的时候林丽的那些姐妹同事也陆续过来，房间里一群女人围着，气氛一下就热闹起来。没多久，新郎的接亲团也过来的，几个女人堵着门口朝新郎要拿开门红包，还有各种的为难和玩笑。

　　安然没有出去，坐在房间里看着林丽，伸手握着她的手，安然里明显感觉到她因为紧张而整个人有些发抖。

　　安然好笑的看着打趣道：“你们都老夫老妻这么多年了，今天不过是个形式，你至于这么紧张吗？”

　　林丽没有反驳，一脸认真地说道：“不一样，今天的意义不同。”说着，朝安然看过去，“婚礼对我来说是神圣的，在今天我才真的确认自己是要嫁给这个男人，是要将自己以后的一生托付给他。”

　　安然紧紧握着她的手，只是微微的笑，没有说话。

　　当程翔的伴郎团成功的从那一群伴娘团的女子军中成功突围，程翔终于捧着花束从外面进来。

　　今天的程翔依旧英俊儒雅，嘴角淡淡的挂着笑，眼睛直直的看着林丽，眼神温柔且专注，安然适时的推到一边，程翔半跪在林丽面前，从伴郎那拿过早就已经准备好的钻戒，打开，深情的看着林丽，开口说道：“林丽，嫁给我！”

　　林丽看着他，定定的看着，好一会儿没有说话，她等这句话等今天足足等了10年，从交往开始，她就一直渴望能嫁给他，做他最美的新娘，今天，她终于等到了！

　　程翔没有逼她，只是深深的看着她，等她点头。

　　林丽只觉得自己鼻尖有些发酸，之前所有的难过是有的不开心都变的不在重要，是有的摇摆和不确定此刻全都消失殆尽，眼泪不自觉的从眼眶里溢出，看着他，嘴角慢慢勾起笑，此刻的累，是幸福的，是快乐的，缓缓的将手抬起，轻轻启唇，说出心里自己渴望了10年的话，“我愿意！”

　　随着林丽的这一句我愿意，周围想起热烈的掌声，高兴之余甚至有人吹起了口哨助兴。

　　程翔好一会儿才反应过来，胸口像是松了口气，原来自己刚刚竟然也紧张到忘了呼吸，虽然早就知道她一定会说我愿意，可是还是不免有些紧张，手中的戒指也仅仅被自己抓着。

　　“新郎官，高兴的反应不过来啊，还不快点给新娘子把戒指戴上，戴上就是你老婆了！”见程翔迟迟没有动作，身后不知道谁起哄的喊道。

　　有一人喊着，以至于大家都起哄起来。

　　程翔这才在大家的欢呼中反应过来，难掩脸上的笑着，拿着戒指有些紧张，看着林丽，唤道：“老婆！”

　　这声老婆让林丽再也控制不住自己的情绪，伸手紧紧捂着嘴，不让自己哭出声来。看着他，却不住的点头，算是回应他。

　　程翔的眼眶也有些泛红，看着她伸手拉过她的手，眼里略带着水汽，说道：“老婆，我给你把戒指戴上。”

　　林丽有些泣不成声，不住的点头。

　　程翔伸手将她的手拉过，从锦盒里将戒指拿出，看着她，郑重且小心翼翼的将戒指缓缓的套进她的手里。

　　安然看着这一幕，鼻子也发酸有些想哭，撇过身，抬眼将自己的眼泪给逼退回去，再回头，程翔已经将戒指给林丽在无名指上带上，将那朵新娘的胸花给林丽在胸口别上，林丽红着眼，朝安然看了，安然忙上前，将她放在自己着的戒指盒给她拿过去。打开锦盒，从盒子里将那枚男戒从盒子里拿出，然后同样的伸手将他的手拉过，轻微抽搐着鼻子，让后将戒指相同的在他无名指上套上。

　　待这一略有些严肃的仪式完成，周围那伴郎团和伴娘团全都欢呼起来。

　　“亲她！亲她！亲她……”

　　“亲他！亲他！亲他……”

　　纵使平时有多开朗大方，林丽在这一刻还是有些放不开，略有些不好意思的朝大家看了看，而程翔则完全没有不好意思，站起身来，双手捧着她的脸，俯身唇就直接落在了林丽的唇上。

　　“要一分钟，要一分钟，大家计时！”有人起哄的活跃着现场的气氛。

　　安然站在一旁，看着林丽那一脸幸福的样子，也总算放下心来，或许只有的选择对林丽来说才是最好的。就如同鞋子大小，合不合适只有穿鞋的人才知道。

　　一切都进行的很顺利，笑闹过后在林丽的惊声和大家的惊呼中，程翔拦腰将林丽抱起，然后抱着她出了房门，抱着她进了电梯，最后抱着她直接上了过来接亲的主婚车。

　　安然和其他的几位伴娘团随后坐是另外的车子，婚车队先是将人直接接到了位于市郊程家父母替他们准备的新房里。在新房里，林丽和程翔在主婚人的安排和指示在按中式婚礼的习俗给程家父母敬了茶，磕了头。

　　两位老人笑着分发了两个人包给他们。

　　然后林丽和安然同其他的几为伴娘团直接被安排了在林丽和程翔的新房里，等候程家的几位长辈到齐，然后大家在一行人一起去到酒店里。

　　几个人在房间内给林丽换上了第二套礼服，是那天同安然特地在婚纱店里试过的特别制定的纯白婚纱，因为等一下到酒店的时候，婚礼现场，林丽将穿着这套礼服挽着林爸爸出场，将由林爸爸将她的手直接交到程翔的手上。

　　几个人在房间了坐了会儿，没有过多久，等的人似乎人都已经到齐，然后一行人又浩浩荡荡的驱车前往举行婚礼的酒店。

　　林丽依旧同程翔坐在主婚车上，嘴角淡笑的，今天挂在脸上的全是幸福的表情。

　　反观一旁的程翔，从上车起表情就略有些不对劲，时不时的转头看着窗外，就连脸上的笑意，也有些尴尬。

　　林丽自然是注意到了身边人的转变，有些担心地问道：“怎么了，发生什么事了吗？”看着他这样，心里总有种隐隐约约的不好的预感。

　　程翔猛的将看着窗外的目光收回，转头看着林丽，干笑的摇摇头，说道：“没，没有。”他不该多想，等一下他就要和林丽举行婚礼了，他今天全心注视的人只有她而已！

　　林丽顺着他刚刚的视线往外看去，什么都没有看到。只是点点头，便没有再多问什么。

　　待林丽他们一行人到达酒店的时候，婚庆公司早已经把酒店的会场全都布置起来，鲜花，气球，红毯，一个都没有少。

　　因为婚礼的仪式还没有开始，所以林丽喝安然他们直接被安排在了酒店里的一个小包房内，那里，林爸爸和林妈妈已经到了，见到林丽进来，忙让她坐下，有些担心的渴不渴，饿不饿。

　　林丽摇摇头，只觉得有些想上厕所。

　　这个包房内到也有独立的洗手间，倒也还方便，所以安然直接陪着林丽进了洗手间，伸手将她那有些夸张的裙摆拿着，让她更方便的解决个人问题。

　　待一切完毕，冲了水，安然要牵着林丽准备出去的时候，林丽看着安然，张口想说什么，却有些欲言又止的闭看了嘴。

　　安然看出她的不对劲，问她，“怎么了？”

　　林丽看着她，本想张口说自己觉得刚刚从程家别墅到酒店的时候，程翔的表情和反应看上去略有些不对劲，可是张着口好一会儿，最终还是要了要头，朝她笑笑，“没什么。”其实林丽不过是觉得自己这段时间都快要神经紧张了，总是疑神疑鬼的猜测程翔对自己的真心与否，可是就单单看程翔半跪着将戒指套进她手里的瞬间，她能感觉到他如同自己一样也的紧张，朝她问出口是否愿意嫁给她的时候拿也是真心的，甚至当他深情的叫着她老婆的时候，她可以明显感觉到他对于这段婚姻的态度同自己是一样的。或许就如同他说的，他一直都知道自己将要同她携手走过一生的人是谁，从来没有想过要从她身边离开。

　　也许刚刚只是她自己多心了，已经到了今天这一刻，再担心还能发生什么事。

　　“怎么了？”安然有些担心的看着她。

　　林丽笑着摇摇头，只借口说道：“有些紧张，原本还想问问你当初跟你们家苏先生结婚的时候紧张不紧张，这才想起你们只是扯了证，根本就没有婚礼。”

　　安然信以为真，朝她伸手抱了抱她，安慰说道：“没事没事，人生一辈子也只有一次，紧张是正常的，没关系，等一下就好了。”

　　林丽点点头，朝她笑笑。

　　在包房里坐了大约半个小时左右，新娘秘书急急的跑来通知他们说，外面音乐已经起了，仪式现在开始，让林丽准备好当音乐改换到结婚进行曲的时候，从那个走道，挽着林爸爸的手直接进场。

　　林丽点点头，有些紧张的看了看林爸爸。其实林爸爸也有些紧张，却还是拍了拍女儿的手，让她放轻松。

　　安然同其他姐妹伴娘团的人直接进会场在那张专属她们的桌子上落座，而林妈妈则直接被接到了程家父母那一桌。

　　会场被布置的很喜气，中间红毯从司仪台直直铺到会场的门口，在门口过来一点的地方，那个花柱拱门架立着，而红毯的两边直则沿路放了好多花柱，天花板上浮着许多五颜六色的氢气球，司仪台的背景是一个大大的LED多媒体屏幕，屏幕上此刻放映着程翔和林丽这10年一路走来的各类新老照片，有生活的，也有外出旅游的，当然最多的还是两人的结婚照。俏皮，可爱，幸福，深情相望，甜蜜拥吻等等各式各样。

　　当结婚进行曲在这个时候被播放出来，当在场的人从躁乱慢慢安静下来，当所有人的目光望着门口新娘等一下要进来的地方。在场的人似乎都忽略了站在司仪台下，红毯的另一端，程旭口袋里的手机在这个时候传来短信，程旭的脸色蓦地大变。似乎发生了什么，程翔忙上前去想同司仪沟通能否将仪式押后，音乐也暂时不要开启，可这还不待司仪回答拒绝，这边林丽已经挽着林爸爸冲红毯的另一端面带着微笑，缓缓的朝他这边过来。

　　就在之时，手机短信再一次响起，快速的点开，脸色一下刷白，也顾不上许多，转身便要朝会场的出口跑。

　　见状司仪忙让一边的音响师将音乐换掉，这音乐一换，底下突然有些骚动起来，大家并不知道发生了什么事，就连挽着过来的林丽也有些愣住了，愣愣的站在红毯中间，看着那朝她急急过来的男人，一下略有些反应不过来。

　　程翔大步朝林丽过来在她面前停下，来不及解释，只说道：“林丽，你在这里等我一下，我马上就回来。”说着转身便要离开。

　　林丽被他的话说的有些懵，谁能告诉她现在是什么情况！

　　程家父母和林爸爸林妈妈也被这样的情况弄得有些莫名其妙，程爸爸忙厉声出口唤道：“程翔，你去哪里！”

　　程翔停住脚步，只说道：“爸妈，我有急事，等下就来，仪式迟一点举行吧。”他真的是怕来不及了，刚刚潇潇发短信过来说，他要是再不过去，她就从酒店的顶楼跳下来，说到做到！他不敢拿她的生命来冒险，万一这是真的！所以，他现在必须赶紧去顶楼看看，然后把她给带下来。

　　“混账东西，有什么事比你结婚还重要！”程家爸爸厉声说道，绕过桌子朝他过来，边说道：“不管什么事，都等婚礼结束后再说！”

　　“爸，我真的没办法解释，我马上下来。”说着，转身便跑着离开。

　　林丽在这个时候反应过来，忙朝着程翔的背影唤道：“程翔！”他不是要跟她结婚吗？现在这样走了算怎么回事！

　　程翔没有转头，忙跑着出了会场，他怕潇潇若说的是真的，那他要是晚去了几分钟，那后果他真不敢想象！

　　在众人还没有反应过来的时候，林丽也丢开口中的捧花，紧跟着程翔身后跑出了会场。

　　新郎新娘同时在婚礼上跑掉，众人这才缓缓反应过来，转头议论着。

　　而反应过来的安然怕林丽出事，也忙起身从位置上离开，见过林爸爸身边的时候，快速说道，我去看看。

　　程翔跑出去，赶忙着要坐电梯上顶楼的时候，在酒店的大厅看见潇潇此刻正拿着手机朝他笑着，朗声唤他，“翔哥哥。”

　　程翔转头，愣愣的看着那个站在离他不过10步之外的潇潇，再愣愣的转头看看那还跳动着数字的电梯，好一会儿才反应过来，大步朝她过去，“你怎么在这！”

　　潇潇撒娇的亲昵的挽住他的手，娇嗔地说道：“难道你想我在上面，你真的想我从上面跳下来啊！”

　　程翔看着她，看了看手中的手机，质问地说道：“你骗我！”

　　潇潇不以为然，挽着他的手，说道：“不然你怎么会出来嘛。”

　　“你——”

　　“程翔！”林丽在这个时候追到，看着他们亲昵的挽着手站在一起，胸口心似乎被什么东西狠狠的敲着。整个人有些站不稳，气息也因为刚刚剧烈的奔跑而起伏喘息的有些大。

　　程翔转过头想朝林丽过去，手却紧紧的被潇潇拉住，只见潇潇嘟囔着嘴，朝他摇摇头，似乎在说自己不会放手！

　　“潇潇，你放开。”程翔有些动气，他是真的以为她有事，不让他不会丢下林丽就从婚礼的现场跑出来。

　　“我不放。”潇潇根本就不当他的话是生气，手紧紧挽着程翔，转头脸上带着胜利般的微笑，朝林丽笑着。

　　林丽只觉得自己的心被千万根针扎似的，原来想象知道是一回事，真正遇到亲眼看到又是另外一回事！她曾想象过他同别的女人一起，甚至比这样挽着手还要更亲密，可是想象的疼痛根本就不及现实看到的疼！

　　“林丽……”看着林丽那惨白的小脸，程翔知道她一定是误会了。

　　林丽愣愣的朝他过去，面无表情的看着他们，脸上泪却不由自主的滑落下来。刚刚在车上，她一直就觉得他有些不对劲，却没想过他竟然会在婚礼上当场离开！

　　在他们面前站定，林丽眼睛定定盯着两人挽在一起的手，曾经她也这样缠着程翔耍过无赖，每当这时，程翔总会宠溺的捏了捏她的鼻子，然后轻轻啄吻她的唇，然后再答应她提出来所有无礼的要求！她曾经以为这个位置这个待遇只有她才有，却没想到，别的女人也一样可以。

　　哈，对了，她怎么忘了呢，那个位子从来不是她的，她不过是那个女人的替代，因为得不到，所以才会找她代替，她不过从来只是个替代，一个别的女人的影子！他从来没有爱过她，即使10年的感情，即使他再疼她，心中的位子也从来不是她的！是她自己一直执着这份感情，一直不甘心不舍得放手！

　　“林丽，不是你——”程翔看着她，想开口解释什么，却被林丽直接打断。

　　“你真的从来没有爱过我吗？”林丽定定的看着他问道，眼泪止不住的冲眼眶里滑落，无声无息的。

　　“不是这样，我——”程翔再次被打断，只是这次打断她的不是林丽，而是他一旁站着的潇潇。

　　“翔哥哥一直爱的是我，不然你看，只要我一条短信，甚至连电话都不用，他就这样飞奔出来了，你觉得这样的答案还不够明显吗？”潇潇看着林丽，无不得意的说道。

　　“潇潇，你别胡说！”程翔斥声道，伸手要将她的手甩开，却怎知她紧紧的握着，怎么也甩不开！

　　林丽点点头，是啊，答案这么明显，她还问这样的问题，这是在自取其辱吗？

　　可是她真的好不甘心，10年的感情，从18岁到28岁，女人最青春最灿烂的年华，她全都给了眼前这个男人，爱她，甚至爱到不惜去做别人的影子，爱他，甚至可以不要名分的跟在他身边，远以为时间能战胜一切，远以为10年的时间，即使没有深爱，即使他心中还有某个身影，但至少也能让他对自己有着一丝情份，有着一份怜惜，甚至她此刻还怀着两人的孩子，两个人共同的延续！

　　有些痛苦的闭了闭眼，任由眼泪双双从脸颊上滑落，看着眼前这个男人，她不要自己最后的尊严，最后问道：“程翔，你还要回去跟我结婚吗？”

　　根本就不等程翔开口，身边的潇潇直接接道：“你这人这么重要死缠烂打的，翔哥哥根本就不喜欢你，这么明显非要人说的这么清楚，刚刚翔哥哥为了我从婚礼上跑出来这不够证明你想知道的一切吗？你还有什么——”

　　“够了潇潇！”程翔真的是动怒了，厉声责斥潇潇，然后猛地将她的手甩开，冷冷地说道：“请你闭嘴，你根本就没有资格说话！”

　　潇潇被这样的他有些吓到，程翔从小到大一向温和，从来没有为什么事赤红过脸，更没有大声跟她说话一句重话！

　　程翔不去看她，转过身看着林丽那苍白的小脸，心里的某一处像是被撕裂一般，疼的他快要喘不过气来！

　　林丽看着他，再一次问道：“程翔，你还要跟我结婚吗？”如果他的回答是肯定的，傻了这么多年，那她就是再傻这一次也无妨，10年的感情，她真的做不到说放就放！

　　程翔看着她，定定的点头！像是承诺，“我们结婚，我不会离开你！”对于她，他从来就没有想过离开。或许最开始的时候只当她是潇潇的替身，但是时间越长他越知道她只是她，从来不是别人的替代，即使发型再像，即使别的地方刻意模仿，但她始终还是她自己，他从来没有认错过！跟她在一起很舒服，可以大声的笑，可以不顾形象的吃东西。这10年他们每天都在一起，她就像是成了他生活的一部分，所以要是离开，不是她离了他活不了，而是他离了她将会无法生活！

　　“林丽！”安然在这个时候跑到，见到三人对峙，忙上前来到林丽身边。林丽淡淡的朝她回头笑笑，只说道：“没事了，我们回去继续婚礼吧。”说着，转身便要离开。

　　身后潇潇突然朝程翔吼道：“翔哥哥！你不是从小到大都爱着我吗，甚至在我离开的前一天还将那封告白的信给我，信上说你从懂事起就一直喜欢我，难道这些都是假的吗？难道你已经不爱我了吗？韦俊哥哥不要我，难道，现在连你都不要我了吗？”

　　闻言，程翔顿住脚步，有些痛苦的闭了闭眼，那垂在两侧的手，紧紧的攥握成拳。

　　见他不走，潇潇继续说道：“翔哥哥，我知道你一直是爱着我的，以前是我傻，一直不知道原来对我最好，会全心全意爱着我的男人只有你，但是我现在明白了。”说着，朝程翔过去，伸手紧紧拉着程翔的手，继续说道：“我现在什么都没有了，只有翔哥哥你了，如果你也不要我，那我怎么办？”说着，眼泪如珠子般的从她眼眶里滑落，“翔哥哥，别不要我，别不要我好不好。”

　　程翔紧紧抓着手，不回头，脚下却也一步都迈不开来。

　　见状，安然担心的朝林丽看去，只见林丽紧紧咬着唇，那唇瓣因为紧咬着而不住的有些颤抖，那两侧的手紧紧握着，像是竭力克制住什么。

　　“翔哥哥，我知道你一直只当她是我的替身，其实你心中一直只有的我，对不对，不然你也不会知道我回来，连家都没回直接来见我，为什么你明明这么喜欢我，却不承认呢，难道真的要为那所谓的责任而委屈自己一辈子吗？你明明不爱这个女人，却因为觉得愧疚她而娶她，那么不是因为爱情的婚姻，能走得长远吗？”潇潇紧紧抓着程翔的手一字一句说道。

　　程翔痛苦的闭了闭眼，他不否认自己过去真的非常希望过潇潇，甚至现在内地对她还有一份儿时的执念！这一点，她无法否认。

　　潇潇有些激动的从身后将程翔的腰抱住，情绪略有些激动地说道：“翔哥哥，别离开我好不好，我真的什么都没有了，如果你还不要我，我真的会死的，难道你真的要看着我死吗？”

　　安然有些看不下去，刚想上去去质问，只见，身旁的林丽猛的一个转身，上前，猛的将程翔身后的潇潇拉出来，抬手，“啪——”的一声巴掌狠狠的落在了那张梨花带雨的脸上！

　　林丽的力道明显很大，潇潇被她这一巴掌打得脸颊马上一下红肿起来，那白皙的脸上鲜红的手指印看着有些触目惊心。

　　猛的上前抓住潇潇，林丽的情绪有些激动，说道：“你怎么可以这样，不要他的时候转身一点没有留恋，我跟他10年的感情，你凭什么说回来就要在我们着插上一脚，我告诉你，他现在是我的丈夫，是我肚子里孩子的父亲！”

　　潇潇被打的直到此刻才反应过来，伸手捂着那半张脸，哭着说道：“你你你，竟然打我！”

　　“我为什么不能打你，你在抢我的丈夫！”林丽朝她怒吼，情绪很是激动，说着，眼里止不住，也不受控制的流下来。

　　程翔和安然也被林丽这一巴掌打的到现在才反应过来，安然忙上前扶着略有些颤抖的林丽。

　　潇潇则哭诉的朝程翔拉着他，委屈得说道：“翔哥哥，她打我，他竟然打我，好痛，真的好痛！”

　　林丽的情绪似乎也已经被逼到了顶点，完全不受控制，挣脱开安然，上前就要去拉开程翔身边潇潇，此刻她的精神快崩溃了。

　　潇潇有些害怕，本能的以为她又要上前来打她，忙又往程翔身后躲了躲。

　　而此时程翔也反应过来，下意识也以为林丽还要打潇潇，赶忙挡在前面，要挡住林丽，“林丽，你冷静点，听我解释。”

　　“我不听我不听，我不要再听你跟我编那些哄我的谎言，我知道你一直拿我当她的影子，头发不许剪不许染！我和你一起10年，我以为你对我会我一点点爱，哪怕是一点点，就算没有也没关系，我们终于要结婚了，我等了10年终于等到了，可是你为什么要在今天，为什么要今天在我们的婚礼上跑开，哪怕你是昨天告诉我说不要跟我结婚，哪怕你早上来拒绝我说我们不结婚了，可是你为什么非要刚刚，非要在我爸爸牵着我的手出来的时候，当着这么多亲朋好友的面从婚礼上跑掉，程翔，你还可以再对我狠点吗？”林丽有些激动的朝程翔吼着。

　　而也就在这时候，林爸爸林妈妈和程家爸爸妈妈从会场那边赶过来，几人看到这样的情景，谁都没有立马上前。

　　程翔被质问的一句话都说不出来，知道她此刻激动的什么都听不进去，上前想拉开她，却被她不知道哪来的力气狠狠推开。只见林丽一脸怒气的朝潇潇过去，程翔以为她要对潇潇怎么样，下意识猛的伸手拉住林丽的手，一个用力，将她的身子拉了回来，却因为力道过大，而自己没有在第一时间及时将林丽接住，而使得林丽被外力拉得一个脚下不稳，然后脚下往身后退了好几步，重重的朝身后摔去。

　　“林丽！”安然惊呼的叫道，眼看着她往身后摔去，此刻上前却已经来不及！

　　身后林爸爸林妈妈和程家爸妈四人同时惊呼的叫道，赶忙的往林丽这边跑过去，但是距离太远，一切都是徒劳。

　　没人能将林丽扶着，最后大家只能眼睁睁的看着林丽重重的被摔到了地上，屁股落地！

　　“啊！”那剧烈的疼痛让林丽一下惊叫出声，整个人身子里似乎有什么东西在慢慢抽离她，她想抓，却无能为力，身子缓缓的朝朝地上躺去。

　　程翔在第一时间反应过来，忙跑上前将林丽扶起，整个人慌张的毫无主张，只紧紧的抱着林丽，在她耳边轻唤，“林丽，林丽……”

　　林丽有些困难的抬手，想摸摸他的脸，却最终无力的垂下，身下那纯白色的礼服下，血缓缓的滩流出来，印染红了那象征圣洁的纯白婚纱。


第八十九章　后续

　　医院手术室外面，林妈妈靠着林爸爸坐着，脸色不断的留着泪，嘴里不停的念着，“不会有事的，不会有事的……”

　　程家爸妈分坐在斜对面，表情是一脸的严峻。安然站靠在一旁，眼睛和鼻尖都是红通通的。而反观程翔，则是一个人毫无生气的蹲在墙角，头发凌乱着，领带松松垮垮的挂在脖子上，此刻整个人目光有些呆滞的看着地面，毫无焦距。

　　许久，手术室的灯终于暗下，手术室的大门被打开，身着白大褂的声音从里面出来，边摘口罩边说道：“谁是里面病人的家属？”

　　程翔在第一时间上前，抓着人家大夫的手，情绪有些激动：“我是，我是病人的丈夫，医生，我太太怎么样了？”身后两家父母和安然也忙围上前来，有些焦急的等大夫开口。

　　在医院里工作这样的场面人家大夫自然是见多了，抬了抬手示意大家安静，说道：“病人已经没有危险了，不过，不过遗憾的是孩子没有保住。”说着拍了拍程翔的肩膀，说道：“没关系，你们还年轻，孩子想要以后就有了，现在最重要的是先养好大人的身子。”

　　程翔愣愣的听着医生的话，整个人有些懵，整个人身子有些摇摇晃晃的站不稳。医生说孩子没有了！他和林丽的孩子没有了！

　　医生又场面的说了些什么，然后让他们不要有思想负担，照顾好病人的身子才是最重要的。

　　林丽随后被医务人员从手术室里推出来，安然看着病床上的她，整个人小脸惨白的毫无血色，闭着眼安静的躺在，完全没有一点生气。

　　安然的鼻尖酸涩的厉害，控制不住，眼泪一下就止不住哗哗的流了下来。

　　她不喜欢这样的林丽，她该是快乐的，爱笑的，没有烦恼的，而不是这样躺在这里安静的闭着眼。手捂着嘴，她害怕自己哭出声。

　　林妈妈是真的有些受不住，整个人无力的差点摔到，程翔上前，想扶她，却被她一手推开，紧绷着语气，说道：“不用你。”对于今天发生这样的事，她虽然不知道不了解始末，但是她有眼睛，也看的清楚这一切都是他一手造成的，林丽现在会这样，全都是他的错！

　　林丽上前将林妈妈扶住，几人陪同着医护人员将林丽进了病房。

　　程翔想进去，却被林爸爸挡在了门外，“你先回去吧，我想小丽醒来，并不会想看到你。”语气疏离。

　　“爸爸……”程翔看着病房里医护人员将林丽抬上病床，表情痛苦地说道：“让我留下来，我想陪在她身边。”

　　“不必了。”林爸爸断然拒绝，不管事情始末如何，他们一家人今天不想见到他。

　　程家妈妈还想说什么，却被程爸爸拉住，朝她摇摇头，看了眼程翔，叹气的摇摇头，明明一件高高兴兴的喜事，怎么就变成了现在这样！

　　医护人员出去，林爸爸毫不留情的将房门带上，将程翔一家挡在了病房外面。

　　病房里，林妈妈心疼的看着床上沉睡着的林丽，默默的在一旁偷偷的流着泪，原本两人是欢欢喜喜高高兴兴的来这里看女儿出嫁的，怎么想事情竟然弄成了现在这样！

　　“怎么会这样，之前林丽给我打电话的时候还是高高兴兴的，程翔刚刚跟那个女的是怎么回事？他跟小丽感情不一直很好吗，怎么就勾搭上那个女的了呢？”林妈妈自言自语的说道。

　　安然也难受，更是悔恨当初就该阻止林丽，林丽那么美好，凭什么要当别人的替代，她好后悔竟然任由她还选择继续跟程翔完成婚礼，她当初就该阻止到底，不然林丽也不会在今天再受一次伤。

　　“安然，你知道事情始末对不对，能请你告诉我们吗？”林爸爸客气的问安然，自嘲的轻叹，“我们是林丽的父母，却一点都不知道她的事，只当她说好就好，明明这次过来，看她消瘦了不少，却真以为她是怀孕吐的，是啊，怀孕只会让人胖起来，哪里还能让人消瘦成这样。”林爸爸只觉得有些愧疚，他竟然全不知道女儿的状况。

　　安然不知道该说什么，更不知道此刻能用什么花来安慰他们，不过最后还是应两人的要求，略微的把最近发生的是给他们简单的讲了下。

　　林妈妈心疼的看着床上的女儿，嘴里嘀咕着，“程翔这孩子怎么会这样，我们家小丽跟了他10年啊，怎么可以这样对我小丽。”越说越替女儿委屈，“小丽这孩子怎么这么傻，什么都憋在心里。”

　　“砰——！”一手拍到了桌子上，林爸爸有些愤愤不平，胸口起伏的厉害，说道：“他程翔怎么能这么欺负我女儿！”他一直以为女儿过的好，一直以为程翔是个不错的女婿，却没想到他竟然如此的混账！

　　“等小丽出院，我们马上带她回家，在家里多不好也比在这里被人欺负强！”林爸爸有些愤恨的说道。

　　安然轻拍着林妈妈，安抚着，看着手术后的林丽毫无血色的小脸，难受得有些说不出话来。

　　再开门出去程翔还独坐在外面没有离开，见安然出来，忙上去，抓着安然问道：“安然，林丽醒了吗？她怎么样？还好吗？”

　　安然甩开他，看着他真的有些恨，恨他毁了那个永远爱笑，开心没有烦恼的林丽。

　　看着他，冷笑的反问：“她怎么可能会好？你觉得你伤她还伤得不够吗？”

　　“我不想的，我刚刚一时没有控制住力量，我并不想……”程翔有些说不下去，抱着头抓着自己的头发，他从没想过会这样，当林丽倒在地上，血染红了婚纱，他恨不得杀了自己，他从来没想过要伤害林丽，真的，从来没有想过！

　　“你如果给不了她爱，起码你给她承诺，林丽从来不是一个贪心的人，她当了你10年的别人的影子，她说过什么？她跟你抱怨过什么？可是她又得到了什么？”安然一句一句的质问他。

　　程翔痛苦的抓着头，他不知道为什么事情会变成现在这样！

　　“如果你真的忘不了你心中的影子，你又何苦去招惹林丽，为什么还要坚持跟她结婚，既然选择要结婚，又会什么在进，在婚礼进行的时候当着这么多人的面弃她而去！”安然说着，眼泪控制不住的从眼眶里滑落，“你明明知道林丽并不坚强，明明知道她爱你已经爱到不要自己的尊严，为什么还要这样子的伤害她，你真的当她会永无止境一次又一次的原谅你吗！”

　　“我没有，我爱林丽，我没有想过要离开她，我最不想伤害的就是她！”程翔万分痛苦的说道。

　　“呵呵。”安然冷笑，伸手指着病房，说道：“你不想伤害她，可是你看你都做了什么！现在林丽是因为谁而躺在里面，你现在又有什么资格有什么脸面来说不想伤害她，说你爱她！”

　　程翔答不上来，一句话都无法反驳，因为安然说的是事实，如今林丽这样躺在病房里，一切全都是他造成的。

　　安然不再看他，转身直接进了拐角的电梯，她要去给林丽买住院的基本生活用品，现在再跟他说什么指责他什么都改变不了事实，现在最重要的还是要帮着让林丽把身子养好，其他的以后再说吧。

　　出电梯的时候苏奕丞的电话在这个时候打来，这才想起不知不觉已经快晚上了，而自己没有回去，苏奕丞怕是担心了。

　　“喂。”安然将电话接起，突然眼睛有些酸，心里有好多委屈没有地方诉说。

　　苏奕丞在电话那边轻笑着问，“婚礼好玩吗？”说话间，他似乎在停车场取车，安然听到他用遥控按开门的声音。

　　“不好玩。”安然说道，语气里半带着哭腔。怎么会好，林丽孩子没了，人进了医院，一点都不好！

　　电话那边苏奕丞一愣，听出她语气里的不对劲，忙问道：“怎么了？安然，你在哭吗？出什么事了？”

　　“呜呜，男人都不是好东西，没一个好东西。”安然边哭边骂道，她好难过，为林丽觉得好委屈。

　　“安然？”苏奕丞有些担心，却又不知道她发生了什么事，“安然，告诉我，你现在在哪了？”

　　安然吸了吸鼻子，努力控制住自己的情绪，虽然眼泪还是有些不听话的总是拼命的掉，但是理智算是回来了，半抽泣地说道：“我在市第一医院，今天婚礼的时候出了点意外，现在我陪林丽在医院。”

　　苏奕丞没有多问，只说道：“你在那等我，我现在马上过去。”说着，直接挂了电话。

　　安然站着医院花园里站了会儿，尽量平复好自己的情绪，待眼睛稍微消肿不那么烫热，安然这才出了医院，朝医院旁边的小超市过去。

　　因为来的匆忙，什么毛巾脸盆牙膏牙刷的这些什么活必需品全都没有，待将这些必要的东西差不多都拿起，准备排队结账的时候这才发现似乎还得买拖鞋，又重新折回去了生活区，找到了拖鞋的专区，只见一个男人背对着她正在比划着什么。安然没空注意别人，上前挑了几双宽大舒适些的拖鞋就准备往回走，这转身正好那一旁站着的男人也转过身来，手上拿着的拖鞋同他手上拿着的拖鞋不小心碰到，安然抬头，男人也转过头来，四目相对，两人不禁都愣了愣。

　　安然没想到竟然会在这碰有周翰，着两天在两个不同地方遇到，这频率似乎有些高。

　　周翰也是一愣，对于安然在这出现，似乎也颇有些意外。

　　“你——”

　　两人同时出声想询问什么，却没想撞了声。相视笑了笑，周翰绅士的朝她笑笑，说道：“女士优先。”

　　安然低头笑笑，摇摇头说道：“我只是想问你怎么在这。”

　　“这么巧，我也是。”周翰轻松的说道，然后抬手扬了扬手中的儿童拖鞋，说道：“那小子有些发高热，医生建议说留院查看一晚。”

　　安然点点头，只说道：“我朋友住院，我过来帮忙。”

　　周翰也点点头，不动声色的看了她眼，转身朝外面过去。安然转身，同他并排朝外面出去。

　　“你朋友病得很严重？”周翰淡淡的开口问道。

　　安然一愣，有些不明白他这话问的意思。

　　周翰没看她，只淡淡地说道：“你的眼睛肿的跟核桃似的。”

　　安然这才回过神，有些不好意思的低了低头，想起林丽，鼻子又有些酸。

　　周翰转头看了她眼，依旧自顾的走着，没再多说什么。

　　排队的时候周翰排在她前面，快到他的时候他转过身同安然说道：“一起算吧。”说着直接拿过她手中的篮子，放到收银台上，只对那收银小姐说道：“分两个袋子。”

　　提着东西同他一起从超市里出来，安然拿着钱包打开准备给他拿钱，边说道：“多少钱，我这里给你。”

　　周翰也不看他，只淡淡地说道：“不用了，没几个钱。”

　　“那怎么好意思，多少钱，我给你吧。”安然坚持道，毕竟他们并不算熟，而且真要说起来，苏奕丞同他的感情也似乎还很僵，她怎么好意思花他的钱。

　　“下次吧，下次有机会再遇到的话，就你帮我给吧。”周翰只这样淡淡的说。抬手看了看表，似乎有些赶时间，脚下的步子也加快起来。

　　他坚持安然也不要在执着，只是淡淡的点头道谢。

　　明显感觉到他的步子加快，忍不住好奇地问道：“孩子发热很严重吗？一个人在病房里？”

　　“嗯。”周翰淡淡的应道，脚下的步子迈得更大步一些。今天晚上因为约了客户谈合作的事情，可以昨晚却把那份重要的合约给落在了书房，所以下班便直接赶回家里，却没想见到那小子正在拿着抹布擦地板，而他请的那个帮佣阿姨此刻却端着饭菜坐在沙发上，边看电视边吃饭。见他回来，忙上前干笑的结果孩子手中的抹布，赶忙催促这孩子赶紧离开。看着那小子身上满身的汗和整个人因为打扫卫生而弄得有些脏乱的脸，自然心若明镜半，不可能被她蒙混过去。原来她以为他平时对孩子不闻不问，而孩子怕他则是老鼠见了猫似的，料定他就是去找自己的父亲，他也不一定相信他说的是真的，所以如此一来，她就更放心的来奴役孩子，而自己则整天翘着二郎腿来看看电视，然后在他出现的时候殷勤的做做样子就好。所以，当下直接拿了钱扔给她，让她马上滚出自己的房间。

　　而就在自己拿了资料准备离开的时候，看着那小子一个人窝在沙发上，整个人冒着冷汗好像很不舒服似的。伸手摸了摸他的额头，这才惊觉他的头如此的烫，当下直接就抱起他直接去了医院。

　　看着他，似乎每次都是他自己一个人忙碌着照看着孩子，而并没有见过他身边出现别的人，安然没多想，直接问的有些直白地说道：“孩子他妈妈呢？”

　　闻言，周翰蓦地停住脚步，没有回头，身子却开始有些僵硬，那提着袋子的手抓的有些紧，那修剪过的指甲重重的插到了他掌心的肉中。

　　安然问完就有些后悔看，自己问的问题视乎太过冒失了，忙说道：“对，对不起，你不用理会我的问题，我随便问问。”

　　周翰直直的站着，好一会儿，才说道：“死了。”那声音几近冰冷，感觉不到一点温度。

　　安然一愣，这次没多说，只是默默的跟在他后面一起进了医院。

　　那孩子住得是儿童病房，而儿童病房在13楼，而林丽的病房则在16楼。

　　电梯应声道，周翰率先走了出去，看着她，淡淡的朝她点点头，说道“我到了，先走了。”说完，头也不回的直接转身离开。

　　安然奇快的看了他眼，却没有多问，也没有心思多问，他不想说，她也没有时间来问她这么八卦的事。

　　再回到病房的时候程翔已经半蹲在们口，像是被人遗弃一般，整个人狼狈非常。

　　安然没有看他，直接提着东西开门进去。

　　再进来的时候林丽还没有醒，林爸爸林妈妈依旧是愁容满面，安然有些心疼他们，原本来高高兴兴参加婚礼的，现在却弄成这样！因为担心林丽，两人的似乎一下就老了许多，面色都有些苍白了。

　　安然有些担心地说道：“叔叔阿姨，要不你们先回酒店睡一觉吧，这里我看着就好，刚刚医生也说了，林丽打了麻醉，几小时内是不会醒的。”

　　“我们怎么走得了，林丽还这样躺在床上。”林妈妈幽幽的说道，声音听上去整个有气无力的。

　　林爸爸转身，对安然说道：“安然，要不你先回去吧，昨晚你也陪林丽忙了一晚，今天又折腾到现在，你先回去吧，这里有我们就好，要是林丽醒了，我就给你打电话。”

　　安然摇摇头拒绝，说道：“没关系的，叔叔阿姨，我还是等林丽醒了再说。”

　　林爸爸还想说什么，安然的手机在这个时候响起，又是书奕丞的电话，安然转身出去，估计是已经到了。

　　按了接听，苏奕丞果然已经到了，现在刚在医院门口将车停好，现在让安然告诉她地址，他自己直接上去。

　　报了楼层和病房，而后自己等在电梯的门口。

　　好一会儿，电梯开始缓缓向上闪烁的红字数字，终于，那数字在16楼停下。电梯的门应声打开，只见苏奕丞从里面出去，头发似乎有些凌乱，身上的西装外套早不知道已经跑去了哪里，领口的领带略微有些苛刻。

　　安然看见他，似乎心中这一天来的委屈全都汹涌而上，定定的站在那，嘴角微微动着，而后鼻子酸酸的，眼眶热度也一下升了上来。

　　见状，苏奕丞微微有些心疼，她那红肿的眼，还有那委屈的表情，苏奕丞轻叹，上前，一把将她拥入怀里。轻轻拍抚着她的背，轻声的在她耳边小声宽慰，“好了没事了，没事了，一切有我在，没事了，会好起来的……”

　　安然靠在苏奕丞怀里，鼻涕眼泪一股脑的全抹在他衣服上，大声的哭着，为林丽，为她那10年来的感情，为她那傻傻的执着不肯放手，还为她肚子里那死去的孩子，为她所有的委屈和不甘心。

　　苏奕丞抱着她，只是重复的轻拍着她的背，然后重复的告诉她没事了，自己就在她身边。来回路过的人很多，但是两人就这样抱着，并没理会外人的目光。

　　哭了好一会儿，安然这才将眼泪收住，略有些抽泣的从他的怀里退出。

　　苏奕丞看着她那红得更厉害的眼睛，很是心疼的替她擦拭去脸上的泪。

　　两人坐到一旁的塑料椅子上，林丽大略的将今天发生的事给他说了下，边说，边又觉得替林丽委屈，眼泪又想要掉落下来。

　　苏奕丞心疼的拥抱了抱她，“好了，不哭了，会没事了。”

　　安然再回病房的时候林丽依旧还没醒，林爸爸和林妈妈看着苏奕丞进来，略微有些意外，有些不解的看向安然，安然只淡淡解释这是自己的丈夫。林爸爸林妈妈因为担心林丽，所以并没有再多问什么。

　　安然在病房里陪着林家爸妈，苏奕丞独自出了病房，他记得他有这里院长的电话，或许他可以找他给林丽换个更好的病房，并且详细的给林丽做个检查。

　　“好的，那麻烦你了，张院长。”挂了电话，转身正好瞥见蹲坐在病房门口的程翔。盯着他看了好一会儿，淡漠的转过头，他最瞧不上就是这样的男人，摇摆不定，永远不知道自己想要的是什么，等自己失去的时候再来后悔，伤害已经造成，后悔当初不该又有何用。如果明知道自己无法信守承诺，那当初又何必信誓旦旦许下诺言。明知道自己无法给她想要的幸福，又何必去贪恋人家一时的温柔，这样最终的结果必定是害人害己的！

　　苏奕丞转身，直直的朝电梯走去，今天他们累了一天，估计连东西都没吃，现在或许他应该去买一点东西给他们垫垫肚子。


第九十章　我不会再爱你

　　权利就是这样一件奇妙的东西，在苏奕丞给市医院的院长打过电话之后，林丽被安排到了另外一个环境较好的单人病房，另外医生和护士也特别跟进了林丽的病情，一再保证说林丽只需要静养，身子便可以完全恢复。

　　安然原本想留下来陪林丽的，可是在林爸爸和林妈妈的坚持下，她最终跟苏奕丞回了家。

　　一路上安然显得特别的安静，静静的靠在椅背上，转头目光看着外面。

　　苏奕丞转头看她，知道她现在肯定是无力的什么都不想说。所以没有开口多说什么，只是腾出只手，拉过她的手，轻轻的握着。

　　手被握住，安然缓缓的转过头，只见他淡淡的朝她微微的笑着。

　　看着他，安然微微又有些触动，鼻尖酸涩，泪意一下就涌上了眼眶。撇开过头，努力的睁眼看着车顶，不让那眼泪落下。

　　苏奕丞并不勉强她，只是轻轻握着她的手，看着前面的路况，认真的开车，并不说话。

　　回到公寓，安然只说自己有些累，拿了睡衣直接进了浴室。

　　苏奕丞盯着那重新被关上的浴室大门好一会儿，这才转身出去，扯掉脖子上的领带，放到一旁的沙发上，将袖口解开，挽起衬衫的衣袖，进了厨房。

　　安然用干毛巾擦拭着头发出来，有些无力的掀开床上的薄被上床，不待头发全干，便盖着薄被准备睡去。

　　苏奕丞端着面条进来，只见安然用被子将自己整个人盖起来，身子半缩着。走上前，将面放到一旁的床头柜上，伸手轻轻拍了拍安然，轻声唤道：“安然……安然？”

　　安然没有翻身，只是闷闷地说道：“好累，想睡觉。”

　　苏奕丞掀开被子将她抱起来，抱起来才看见她脸上那挂着的泪。

　　安然撇开头，背对着他，说道：“我真的好累，我想睡觉了。”

　　将她的身子板过来，伸手抬起她的脸，让她正视着自己，苏奕丞直直的看着她的眼睛，似乎能将她整个人看通透。

　　安然不去看他，暗敛着眼，低低的看着被子，只是那眼泪，似乎全然不受控制的，一点一点的从脸颊上滑下。

　　苏奕丞轻叹的伸手用指腹擦拭去她脸颊上的泪，然后双手将她的脸捧起，强迫她直视着自己的眼睛，说道：“安然，人总是要经历过才会成长，也许过程很痛很受伤，但是那是成长的代价，是让人变的坚强必须要付出。很痛，但是就是因为这样的伤痛，所以更能让人记得这里面的教训。有时候反过来看，这并不是一件坏事。”

　　安然定定的看着他，好一会儿，才低低喃喃的说道，“我知道。”可是为什么要这么痛，十年的感情没了，就连孩子也没有，她不知道明天林丽醒来，知道对于这一切她能不能面对的了。

　　苏奕丞摸了摸她的头，说道：“你晚上刚刚都没吃什么，来，我煮了面，吃点。”说着，将那放在床头柜上的面给她端过来。

　　安然看着面，摇摇头，“我不饿。”也没有胃口，现在她，只担心林丽醒来后知道孩子没了，会不会受不住。

　　“听话，吃点，我亲手煮的，澡都还没洗。”苏奕丞有些撒娇的说道。

　　安然看着他，又看了看他手中的面，摇摇头，说道：“太多了，吃不掉。”

　　“能吃多少就吃多少，剩下的我来解决。”

　　见他如此说，安然也不好再拒绝，点点头，接过他手中的面，拿过筷子，即使真的没有胃口，安然还是很努力的小口小口的吃着，其实他做的面味道很好，只是她的心情不好。

　　最后，安然在苏奕丞的注视下，很努力的吃了小半碗，最后实在是因为心情影响了胃口，对苏奕丞抱歉的摇摇头，表示自己实在是吃不下了。

　　书奕丞了解的摸了摸她的头，接过她手中的碗筷，直接大口的吃着，没几下，便把剩下的面全都吃进了肚子里。

　　将碗筷放进厨房的水槽里，回房直接拿了换洗的睡衣，直接进了浴室洗澡。

　　待苏奕丞再出来的时候，安然还有些呆呆木木的靠左在床上，手中拿着本小相册簿，里面是她和林丽的照片，有上学时候的，也有出了社会一起出去旅游时候照的，每一张，林丽都笑的很开心，很快乐，几乎每一张照片都带着笑脸，那种让人有些嫉妒的好心情。

　　苏奕丞从另一侧上床，将她手中的相册抽走，让后将那愣愣的傻女人拥进怀里，抱着她，轻轻的摇晃。

　　“以前的林丽每天都在笑，我几乎找不到她一张不开心的照片。”苏奕丞怀里，安然低低的说道。

　　苏奕丞轻轻的拍了拍她的背，说道：“她是一个坚强的人，会好起来的。”

　　安然摇摇头，“她很脆弱，她并不坚强。”

　　苏奕丞放开她，看着她，淡淡的笑，说道：“没关系，你陪着她身边，林爸爸林妈妈也陪在她身边，她会为你们尽快好起来的。”

　　安然看着他，好一会儿，淡淡的点点头。

　　苏奕丞将她重新拥入怀里，低头吻落在她的发心，说道：“好了，睡吧，明天我们再过去看林丽。”

　　安然点点头，没说话，任由着他拥着她躺在，然后在他的怀里，寻到一个舒适的位置，闭上眼随他睡去。

　　第二天再醒来的时候，有些意外，身子还落在那个温热的让人有些眷恋的怀抱中。有些意外，苏奕丞今天竟然没有早起晨练，而在陪着她一直天亮。

　　睁开眼，对上他那好看的眼眉，安然愣了好一愣，才问道：“怎么没有去晨练？”

　　苏奕丞低头啄吻她的唇，淡笑着开口，说道，“你睡着的样子很漂亮，我看着看着就忘了。”

　　安然笑骂，“鬼话。”她自然知道他是说来哄她的，知道他是体贴，因为知道她心情不好，所以特别多陪她会儿。心里还是因为他这样的温柔特贴而感觉的有种暖暖的感觉，这样被人珍视着，她觉得自己狠幸运。

　　苏奕丞亲吻她的唇，给了她一个热情早安吻。

　　安然有些别扭的推开他，看着他，半捂着嘴，说道：“我没刷牙。”睡了一晚，肯定是有口气的。

　　苏奕丞笑，伸手将她的手拉下，重新覆上她的唇，辗转缠绵，好一会儿才将她放开，头抵着她的头，鼻尖磨蹭着她的鼻尖，嘴角淡淡勾着笑，说道：“我不介意。”

　　安然嘟着嘴看了他好一会儿，才嘟囔地说道：“不卫生。”

　　“哈哈。”苏奕丞大笑开来，低头又吻了她好一会儿，才放开她，说道：“起来吧，先去洗脸刷牙，然后给黄总监打个电话，吃过早餐后我送你去医院。”

　　闻言，安然听话的点点头，从衣橱里拿了今天要换的衣服，直接进了洗手间。

　　苏奕丞则趁她洗漱的时间，去厨房简单的做了两个三明治，来充当两人今天的早餐。

　　安然给黄德兴打电话说自己还要请假一天，黄德兴并没有多说什么，只是很负责任的提醒她那个‘活动庄园’的案子时间紧迫，最后能在下个星期1之前将设计图稿交给他，他好安排刚人制作模型板和样品屋。

　　安然知道自己整个案子拖得有些时日了，也知道他说的全都正确，确实再不快点将图稿设计好，样品屋和模型都得时间，不是说能好就能马上好的。

　　苏奕丞开车送她去医院，在医院楼下，刚想下车陪安然上去，而郑秘书的电话在这个时候响起，提醒他今天早上还有个会议，他必须得出席。

　　安然体贴的朝他说道：“不用陪我上去了，你先去忙吧。”

　　苏奕丞看了看时间，自己确实没有更多的时间来陪她上去，只能点点头，看着她说道：“那我先走了，你自己小心点。”

　　安然点点头，朝他淡淡的笑了笑。

　　待安然再去到林丽的病房，林丽已经醒了，门外程翔似乎昨晚一晚没有回去，还穿着昨天那套新郎的衣服，西装的裤子上还沾着昨天林丽摔倒时候流的血迹。

　　安然推门进去，只见林爸爸林妈妈有些难受的沉默，而林丽则是睁着眼，目光甚至没有焦距的看着天花板，整个人安静的不说一句话，看着叫人有些难受。

　　“林丽。”安然上前，轻轻唤她的名字。却不见她有半点反应，眼睛直直看着天花板，甚至眨都不带眨的。

　　林妈妈看着女儿这样，心疼的紧，说道：“昨晚11点的时候醒的，醒了就伸手摸着自己的肚子，问孩子还在不在。”说着，眼泪有些控制不住的从眼眶里滑落。一旁的林爸爸也有心忍俊不禁，撇过头，不去看她。

　　林妈妈继续说道：“当知道孩子没了，她就那样定定的看着我，好一会儿才有些无力的笑，然后又闭眼睡去。早上我们再醒来的时候，就看见她这样盯着天花板看着，叫她也不回应。”

　　安然有些心疼的伸手摸了摸林丽的头，心里也跟着难受的紧。

　　“叩叩叩……”病房的门在这个时候被人敲响。

　　以为是护士来量体温，林爸爸转身去将门打开。门被打开，只见外面站着的不是护士，而是程翔的父母。

　　程妈妈手里提着保温瓶，而程爸爸一手提着袋子，里面是林丽的一些换洗的衣物。

　　“亲家爸爸，小丽醒了吗？”程妈妈提着保温瓶进来，这里面是她熬了一夜的鸡汤，对小产后的人吃着特别的好。不说其他，现在林丽最重要的是将身子养好。

　　林爸爸看着他们，表情略有些严峻，想着林丽现在如此，全都是由于程翔，心里的不快和怨恨一下就涌了上来，看着他们语气有些冷硬地说道：“你们出去吧，小丽现在不想见你们程家的任何一个人。”

　　“亲家爸爸，我们知道这事全怪我们家程翔，但是现在也不是责怪的时候，养好小丽的身子才是最要紧的。”程妈妈婉转的说道，提着盛饭着鸡汤的抱保温瓶进来，“这是我昨晚熬了一晚上的鸡汤，对身子特别好。”

　　“你出去，我们家小丽不用喝你们家什么鸡汤，我们自己孩子我们自己心疼，用不着你们来惺惺作态。”林妈妈情绪有些激动，说着就要推他们出去。

　　“亲家妈妈，你别这样，我们知道这一切都是我们家程翔不好，但是现在已经发生了，我们大家一起照顾好小丽的身子才是最重要的。”程妈妈边解释的说道。

　　“不需要，你们出去，我们都想看见你们。”林妈妈执意要推他们出去。

　　就在他们争吵间，林丽缓缓的转过头，将那略有些空洞的眼神看着他们，好一会儿才开口，“我想见程翔。”那声音干涩的厉害，嘶哑的让人心疼。

　　闻言，几人全都安静了下来，愣愣的看着她，有些意外在这个时候，她竟然还愿意见程翔。

　　“林丽？”安然有些不放心的看着她，伸手紧紧握住她的。

　　林丽转过眼，定定的看着安然，好一会儿，重新说道：“我想见程翔。”

　　安然看着她，劝慰着说道：“他没来，林丽，我们出院后再找他吧。”安然不敢让她见程翔，怕她的情绪会太过激动。

　　林丽摇摇头，只淡淡地说道：“帮我叫他进来吧，我知道他在外面。”

　　安然转头看了林爸爸和林妈妈一眼，眼神有些询问的看着他们。

　　林妈妈忙上前，在林丽床头商量着语气说道：“小丽，外面不见程翔，外面先把身子养好，好不好。”

　　林丽淡淡的扯了扯笑，说道：“妈，我没事，让他进来吧，我有些话想问清楚。”傻了这么久，她也是该清醒了。

　　林妈妈欲言又止的看了她好一会儿，最后还是点点头，让安然叫外面的程翔进来。

　　程翔闻言林丽要进他，跌跌撞撞的进去，头发凌乱着，身上的衣服也皱的厉害，加上那新冒出来的胡茬和他那有些憔悴的双眼，整个人看上去很是狼狈。

　　“林丽。”程翔上去，看着林丽，整个人有些激动，眼眶红红的，伸手想去触碰她的脸，却被林丽撇开去脸。看着她，程翔有些痛苦地说道：“对不起。”

　　闻言，林丽嘴角挂着淡淡的笑，眼里却流露着悲戚，她爱了这个男人10年，全心全意的爱他，不介意成为他心里的影子，不介意他心中始终为别的女人留有一个位子，因为她始终相信，他10年的感情，他多少也是爱着自己的，哪怕只有一点点，只要有这一点点她都觉得自己着10年间对他的爱就没有白给，就不会不值得。可是……

　　“程翔。”转头看着他，林丽淡淡的开口，声音沙哑干涩的厉害，说道：“10年，你爱过我吗？”

　　程翔不住的点头，“爱！”也许之前不确定，也许之前他的心里总藏着潇潇的影子，可是就是上次，就在昨天，他看着她闭着眼躺在自己的怀里，脸色苍白的样子，他清楚自己是有多害怕会失去她，这才知道，原来不知不觉间他早就爱上她，爱上那个总是喜欢笑着的女子，爱上那个总是把爱他挂在嘴边好不掩饰的女子，爱上那个总是搂着他脖子笑眯眯的跟他索吻的女子。他不知道自己是什么时候爱上的，但是知道的时候已经是深爱了。

　　林丽笑，摇摇头，说道：“你不爱我，别欺骗自己的心。”

　　“不是的，我爱你，真的！”程翔急着想解释，却被林丽直接打断。

　　“你爱我又怎么会在我的婚礼上跑开，你爱我又怎么会去搂抱别的女人。”林丽说的很平静，眼泪却不知道怎么的从眼眶中滑落，无声无息的。

　　“我……”程翔想解释，却发现自己根本就是有口难辩。

　　“我爱了你10年，我知道你心里一直有一个影子，你爱很深，我知道你常常盯着我的头发在想着那个你心中深藏着的人，我不介意，真的不介意，不介意自己不过是别人的替身，不介意你不能想我爱你一样爱我。”林丽说着，眼睛直直的看着他，伸手，缓缓的朝他抬起，轻轻触碰着这个她从懂得恋爱起，而一直都爱着的男人，眼角的泪有些止不住的滑下，继续说道：“我以为只要时间长，你心中的影子迟早会淡忘，而你也总会慢慢的爱上我，哪怕只是一点点，我真的不贪心，只要你有一点点是爱我的，我就能坚定自己的决心。”

　　“我是爱你的，不止一点点。”程翔抓着她的手，让她的手紧紧贴着自己的脸。

　　一旁安然有些难受的转过脸，手半捂着自己的嘴，努力不让自己哭出声来。

　　林丽淡淡的摇头，嘴角淡淡的笑，“以前是我太傻，总觉得只是时间问题，只要我够耐心，只要我还愿意等，他有一天回头，就会一眼看到我，可是我忘了你跟我一样执着，你跟我是同一样的人，我在默默等你的时候你也在默默心里爱着另外的人，哪怕你明知道那个人跟你绝无可能，你还是会在心里默默的为她留一个位子。”

　　程翔紧紧抓着她的手，放在嘴边亲吻着，摇头，却一句话也说不出来。

　　沉默了会儿，林丽收回手，定定的看着他，心中像是下了某种决定，说道：“昨晚我想了一晚上，我终于想通了，我是该放手了，我不该死握着一个永远不可能爱上我的男人一辈子，10年都无法让你爱上我，10年都无法让你那心中的影子彻底清除，那么再长的时间也都是徒劳。”

　　“不会的，林丽，我爱你，真的爱你，相信我，相信我好不好。”程翔抓着她的手，眼泪从眼眶里滑落。

　　林丽收回手，摇头说道：“太迟了。”抬手，将自己左手无名指上，昨天他亲手为她戴上的钻戒摘下，放到他的手里，转头，直直的看着天花板，说道：“太迟了，我累了，我已经爱不动了。”

　　“那换我爱你，这次，换我来爱你，好不好。”程翔将钻戒放在她的手心，大掌紧紧包着她的小手。

　　林丽转头看他，摇摇头，手缓缓覆上自己的小腹，那里依旧平坦，可是曾经有一个小生命在那里呆过，她甚至可以清楚的听到他那强有力的心跳，可是现在已经没有了，想着，眼泪有些控制不住，哗哗的从眼眶滑落，“太迟了程翔，孩子没有了，我们就连再在一起的理由都没有了，一切都太晚，一切都来的太晚了。我不会再爱你，我对你的爱这十年都已经耗尽了，再也不可能有了。”说着，眼泪流得更凶，打湿了她的枕畔。

　　“不会迟，只要你肯，就永远不会迟。孩子没了，我们再要，要几个都可以，好不好。”抓着她的手，程翔急急地说道：“林丽，我们重新开始，这次我的心里只有你，让我们重新开始，好不好。”

　　将手抽回，不带一丝留恋，林丽果断的拒绝，“回不去了，我不会再爱你，从你昨天从婚礼上跑开开始，从你拉开我开始，从孩子没有开始，我们再也不可能重新开始，我再也不会再爱。”

　　说着，深深的吸了口气，转开头不去看他，说道：“好了，我要说的都已经说完了，请你离开吧，我暂时不想见到你，留在你家里的衣服，我会尽快收拾整理出来。”

　　“林丽。”程翔唤她，摇着头不愿意接受她说的一切。

　　“小丽，你别这样，程翔知道错了，你再给他一次机会。”程妈妈上去，想替儿子说话。

　　忍住泪，林丽不去看她，只说道：“爸爸，你让他们出去吧，我不想见到他们。”

　　闻言林爸爸点点头，转身对着程翔和程家夫妇说道：“请你们出去，别打扰我女儿休息。”

　　“亲家爸爸，你——”程妈妈还想挽回，却被林爸爸直接打断。

　　“别乱叫，我女儿并没有跟你儿子结婚，要找媳妇，找别人去，我们家高攀不起，也不稀罕！”林爸爸说着，同林妈妈两人推赶着他们出去。

　　林丽侧身背过门去，紧咬着唇，整个人因为哭泣，而不住的有些颤抖。

　　安然看着她，上前半蹲在她前面，紧紧的握着她的手，此刻的她不需要多说多做什么，或许只要这样陪在她身边就够了。


第九十一章　林丽的决定

　　苏奕丞有些疲惫的开门进来，将手中的公文包直接放到客厅的沙发上，人跟着坐靠在沙发上。

　　仰头靠在沙发上，今晚似乎有些喝多了，那个科技城的案子市里的正式文案已经出来，这几天就要通过投票来选出这个案子的总负责人。其实在官场上确实是有内定这一说的，张老最近给他来电话了，让他好好准备随时交接手上的工作，并且让他准备好任命时候的发言。

　　显然这一消息走漏得很快，这两天他的应酬明显多了许多，有些想推，却推不掉。

　　晚上喝了好些酒，虽然没有醉，但是脑袋晕晕乎乎的厉害，刚刚回来还是郑秘书找了出租车，车子都留在了市委政府里了。

　　书房的门被打开，安然打着哈欠端着杯子出来倒水，这两天她很忙，一直在忙那‘活动庄园’设计图的事，今天周末，在书房里坐了一天，总算是把样图的大概画出来了。这两天除了忙设计图的事，林丽的事她也一直担心着，还好，早上去医院看她的时候，她似乎已经好了许多，脸上虽然没有太多笑容，但是也不会像之前一样那么空洞，林妈妈悄悄告诉她说林丽这两天好多了，虽然胃口还是不好，但是她会很努力的让自己多吃，她知道她这是努力不让自己和林爸爸担心，虽然现在这段时间会很难熬，但是她相信林丽会好起来的，会变回当初那个爱笑，没有烦恼的林丽。

　　其实安然看得出林丽并没有完全放下，有时候，不经意的她还会看到她的手下意识的摸着小腹，想是在找寻什么，然后摸着摸着，眼泪就流下来了，然后又怕他们看见，总是偷偷的用手自己擦去脸上的泪。

　　安然知道她这样已经努力做得很好了，毕竟这么多年的感情，说放下，也并不是一时就真的可以什么都不去想的，她需要时间，他们大家都需要时间。

　　迷蒙着眼朝厨房过去，经过客厅的时候才发现苏奕丞已经回来。

　　“苏奕丞？”端着杯子朝客厅过去，将杯子放到矮几上，看着他闭着眼烟头靠着，身上满是酒气。

　　见他没回答，安然上前，轻拍了拍他，又轻声唤道：“苏奕丞？”

　　苏奕丞没睁眼，突然伸手，一个用力将安然拉到坐在了自己的腿上，头埋在她的肩窝，两手圈着她的腰。

　　安然愣了好一会儿才反应过来，伸手拍了拍他，“苏奕丞，你怎么了？喝醉了吗？”

　　嘀咕着皱着眉头，“不是告诉你不要喝酒嘛，都不知道好好对自己的胃。”

　　苏奕丞缓缓的抬起头，半眯着眼睛看着她笑，说道：“我喜欢你陪我一起出去时候的样子？”

　　安然一愣，有些不解，纳纳地问道：“我陪你出去是什么样子？”陪他出去过一次正式的场合，并没有刻意打扮，该什么样还是什么样吧！

　　苏奕丞又将头埋在她的颈间，闷闷地说道：“你在外面都会叫我奕丞的。”他喜欢她叫他两个名字的样子，声音柔柔糯的，听来特别的好听。

　　经他这么一说，安然这才发现似乎还真是这么一回事，在外面，因为他的身份特殊，作为他的太太需要足够的大气和气度，她一直怕自己做得不够好所以每每同他一起在外面，总有些拘谨，当然拘谨的同事她并没有忘记她要扮演好一个官太太该有的样子，温柔的注视他，让温柔的叫他的名字。

　　而在家里，虽然他对她很好，但是再怎么好，也许是因为时间不长的关系，她总还是有些别别扭扭的，总还是有些放不太开来，所以每次都会连名带姓的叫他的名字。

　　“你……很介意吗？”安然有些不确定的问。

　　苏奕丞放开她，定定的看着她的眼睛，看来他真的得好好跟她沟通下关于称呼上的问题，如此想着，便认真地问道：“你觉得一个妻子，永远连名带姓的叫自己的丈夫，这是一个正常的形象吗？”

　　安然愣了愣，最后摇摇头，好像听着是有点别扭。

　　苏奕丞微笑的点点头，对于她的摇头是自己计划内满意的答案，然后又问道：“那你以后叫我什么？”

　　安然想了想，试探性的唤道：“阿丞？”似乎大家都这样叫他，公公婆婆爷爷，还有那个叶梓温，另外萧会长似乎也是。

　　苏奕丞皱了皱眉，欠身亲吻她的唇，轻咬她的唇瓣，说道：“我比较喜欢你叫我奕丞。”

　　安然轻笑，回应着他的吻，亲昵间唇贴着他的唇轻唤道：“奕丞。”

　　也不知道在她这样轻轻柔柔的嗓音带着特别惑人的魅力，还是体内酒精在这个时候发挥作用，这个原本只是带着点惩罚性的吻变得有些热烈起来，苏奕丞拥着她的力道慢慢加重，似乎想将她揉进自己的骨血，让两人合为一体。

　　安然没想过这个吻会变得一发有些不可收拾，他的拥抱越来越热烈，他的吻越来月加深，自己虽然想推开他，却想伸手去推开他的时候，只觉得浑身使不上力气来，她能感觉到两人从刚刚坐着的姿势已经该为半躺着。而他的手也已经下窜从她的衣摆探入，在她身上到处点着火，很快，衣服被扯落，而他的吻也逐渐随着唇而一点一点的向下。

　　“唔……”安然呜咽着，扭捏着使出最后一点力气将他推开了点，看着他，“你，你还没。”

　　苏奕丞双手撑在她两侧，眼睛直直的看着她，那眸子里的火焰似乎能将人燃烧，额头的汗珠打湿了他的头发，身上的衬衫不知道什么时候已经被扯开口子，整个人连同整个房间的温度都升高起来。

　　“你确定不要吗？”苏奕丞撑着看着自己身下的她，声音紧绷的就如那蹦拉着的弦，暗哑，低厚。

　　安然定定的看着他，看着他为自己强忍着的欲望，也看见他眼中的自己，拒绝的话什么都说不出口，抬手轻轻触碰他的脸，轻轻地说道：“回房，回房好吗？”也不知道是你是此刻房里的温度燃烧了她，脸红彤彤的，似乎能滴出血来。

　　苏奕丞低笑，没说话，揽腰将她抱起，直接踢开房门进去。

　　安然后悔了，特别特别的后悔，后悔不该一时心软，才弄得自己隔天整个身子都快散架似得！安然躺在床上，窗外的阳光很好，透过窗帘淡淡的映到房间里，那明媚的阳光也无不提醒着现在时候不早，身边的人早已经不在，床铺都已经冰冷。

　　睁眼躺在床上好一会儿，安然这才撑着手想起身，身上的酸疼再一次提醒着她昨晚的疯狂，心里又一次将苏奕丞狠狠骂上几遍，却有些羡慕他的体力如此旺盛，明明昨晚努力的是他，而且她如果没有记错，昨晚自己被他折腾的昏睡过去之前应该已经接近凌晨一点多了吧，早上迷蒙间依稀记得他准时6点起来去晨练，似乎上班前来回房在她耳边说了句什么。

　　“难道晨练真的能锻炼出体力？”安然嘀咕的说道。

　　拖着有些疲累的身子下床，拿过床头苏奕丞早上替她准备好的换洗衣物，直接进了浴室，放了水，舒舒服服的泡了个澡，再出来的时候看了看那床头放着的闹钟，已经快进11点。捏着脖子出去，昨晚到现在肚子还真的有些饿了，去厨房看看有什么可以下肚的东西，却在厨房的冰箱上看到苏奕丞留下的便利贴条。“冰箱里有三明治，加热了吃。”

　　嘴角淡淡的笑，因为他这样的小贴心而心里觉得暖暖的。

　　下午的时候安然买了水果去看林丽，在门口的时候，依旧可以看到等在外面的程翔，这几天他似乎一下就憔悴了许多，就连那新冒出来的胡茬，都没有去清理，完全没有当初的俊逸，如果林丽当初见到这样的程翔，也许她就不会一头栽进去而出不来了，她向来爱美男的，可是世事难料，谁知道他们竟然会走到今天的地步。

　　“林丽她还好吗？”进病房前，程翔挡在她面前这样问道。

　　安然看着他，心中不免有些感慨，他们曾经是很好的朋友，可是现在……

　　淡淡地说道：“挺好。”

　　程翔点点头，嘴角淡淡的挂着苦笑，“那就好。”

　　看了他眼，劝道：“你回去吧，林丽她不会见你的。”这次林丽是彻底心死了，彻底痛过，所以才会彻底的放下。这次程翔真的伤她伤得太深了，在婚礼上当着那么多人的面跑开，还因为他，而没了孩子，这些别人碰上一项都要让人受不了，更何况他还一次性全让林丽尝了遍，叫人怎么会不死心。

　　“我就在这等，不见我没关系，我知道她好就行。”看着病房，程翔淡淡的说道。

　　“早知今日何必当初，你们之间走到今天这样的地步，一切都是你自己造成的，你太把林丽的爱当理所当然，你根本就不珍惜她对你的感情。”安然有些气愤的指责。

　　程翔苦笑，说道：“我从来没有想过离开她。”

　　“那你都做了什么。”一而再再而三的去见那个女人，甚至还是婚礼上因为那个女人而跑开，他这样，要别人怎么想，要林丽怎么想。

　　程翔坐在那，一句话也说不上来。

　　安然又站了会儿，最后摇摇头直接转身进了病房。

　　林丽今天的起色似乎比昨天要好点，见她进来，嘴角也是隐隐带着笑，说道：“你不是有设计图要忙吗，不用每天过来我这。”

　　“不想我来，那你就早点给我出院，别老待在这医院里，多晦气。”安然将水果放到一旁，林妈妈正好从洗手间里出来，见到安然，忙笑道：“安然来拉。”说着忙客气的给安然倒水。他们在这没人认识，林丽的朋友也不多，这次林丽住院，一切的事还多亏了安然夫妻帮忙。“来，先喝口水。”

　　安然忙伸双手接过，说道：“林妈妈，你不要对我这么客气拉。”

　　在一旁的沙发上坐下，安然随口问了下林丽今天的情况，林妈妈告诉安然，说林丽一切都正常，再在医院里待两天，就可以出院了。另外她还说，只要等林丽出院，他们就安排回老家，反正林丽现在在这里也没有工作，回去，也方便两人照顾。

　　听林丽说一套回去，安然忙转过头来看着林丽，问道：“你要回去？”她想过林丽需要休养一段时间，却从来没想过她要离开江城。

　　林丽淡淡的看了她眼，微微挂着笑，点点头，“嗯。”

　　“林丽，你……”

　　林丽打断她，说道：“我知道你想说什么，但是我想过了，我爸妈年纪都不小了，家里面又没有别的兄弟姐们，我如果留在江城，他们留在家里，隔得这么远，他们真要是有个什么不舒服的，也没人在身边。所以，我想我还是回去吧，他们养了我这么多年，接下来也是我好好陪他们的时候了。”

　　“林丽，江城也许有很多让你不开心的事，但也有很多让你开心的回忆，你真的舍得离开吗？”什么照顾林爸爸林妈妈，不过是借口，她只是想逃，逃开这里伤心地。

　　林丽淡淡的摇头，开口说道：“开心的回忆全都跟他有关，我不想再想。说我逃避也好，说我不敢面对也罢，有些事，我需要时间来忘记。”

　　安然沉默，看着她，好一会儿才缓缓开口，“你真的决定了？”

　　看着她，林丽笃定的点点头，“嗯，决定了。”这里确实是有很多很美好很开心的回忆，可是那些回忆全都是那人给了，而他也给了她最最痛苦的记忆，那些记忆，回想一次，就彻骨的痛一次，留在江城，伤痛多过开心。她为别人活了10年，现在不想在为别人活了，以后她要做自己。

　　知道她是心意已决，安然没有再多说什么，只是点点头尊重她的决定。

　　也许离开对她才是最好的选择，既然要重新开始，那换一个地方或许才能让她有新的生活。也许以后她们见面的机会不会很多，可是如果这样做对她最好，那么她又怎么会反对呢。

　　安然又陪林丽坐了好一会儿，这才离开。离开的时候程翔依旧坐在外面的塑料椅子上，看她出来，淡淡的朝她点了点头。

　　安然看着他，有些欲言又止，最后还是什么都没有说，转身离开。

　　也许是因为知道林丽马上要离开，安然的心情有些闷闷的，沿着医院的走道慢慢的走着，心里有种说不上来的阴郁。

　　医院的大楼正好挡住了阳光，此刻医院的花园里，有好些家属陪同着病人在草坪上来回走着，也有人坐在一旁的石凳上说话聊着天。

　　安然路过，不禁意的看看，却如此巧合的看到一个熟悉的小身影，一个人孤孤单单的坐在旁边的石凳上，手上抓着玩具，脸上却板着一张小脸，似乎心情有些不太好。

　　安然上前，在那孩子面前半蹲下，这个孩子不是别人，正是那周翰的儿子，那天被她的海鲜意面吃得严重过敏的小孩，这才想起前两天在医院门口的超市遇到周翰，他就说是他家的小鬼有些高热在这边住院，没想到今天竟然会这么巧在这遇上。

　　“嘿，小朋友，还记得阿姨吗？”安然微笑的同那孩子打招呼。

　　孩子定定的看着安然，似乎好一会儿才将安然认出，看了她一眼，然好低头继续盯着自己手中的玩具变形金刚。

　　安然在他身边坐下，看着他问道：“这么一个人，你爸爸呢？”

　　闻言，孩子抬头看了她一眼，又没说话，然后直接转头，继续盯着自己手中的玩具。

　　安然碰了一鼻子灰，却也并不在意，决定坐在他身边等照顾他的人回来之前自己好好陪陪他。

　　一个年轻的小护士在这个时候过来，周围看了看人，似乎没有找到，朝那孩子问道：“周伽斌，你打电话给你爸爸了吗？他什么时候过来接你出院。”

　　那孩子抬头看了看眼前的小护士，最终摇摇头。

　　小护士有些不太满意的皱了皱眉，嘀咕着说道：“哪有这么不负责任的孩子家长啊，这孩子病情都好了好几天了，也不见过来看一眼，着出院的事都没人办，怎么这么当家长的啊。”

　　安然似乎听出了所以然，看了眼孩子，忙站起身来问那护士小姐道：“护士小姐，你刚刚说怎么一回事啊，孩子的父亲一直没过来吗？”

　　护士小姐看了她眼，问道：“你是？”

　　“呃，我认识这孩子的父亲。”安然解释着说道。

　　那护士小姐了然的点点头，说道：“那你既然是着孩子家长的朋友，那你帮忙联系下这孩子的父亲吧，怎么几天都不见人影，把孩子丢在医院自己就走了，这孩子高热全都已经退了，身子也早已经没有大碍了。你让他来给孩子办一下出院手续，这样老占着床位也不好，再说了，医院的病菌感冒就特别的多点，孩子这样整体待在医院，对孩子也很不好。”说着，转身往回走去。

　　安然有些意外，她记得上次见到周翰的时候是三天前，难道他这三天来都没有来过医院，难不成他根本就忘了自己的儿子在医院？

　　安然看着孩子，只见她低低的低着头，开口问道：“你爸爸这几天都没过来吗？没人在你身边陪你吗？”

　　孩子许是有些内向，也不说话，只是默默的摇摇头。

　　安然只觉得这人太没有责任心了，这自己的孩子再医院竟然都能做到几天不闻不问，这也太超过了。刚想问孩子周翰的电话，这才想起那天因为项链的事，他给我自己他的电话。

　　拿出手机找寻着手机通话记录，顺着那号码给拨过去，电话响了好一会儿这才被人接起。电话那边周翰对于安然的来电似乎有些意外，毕竟他们并不熟，还没有可以到相互打电话问候的时候。

　　“喂？”

　　“周翰先生吗，你是不是忘了你还有个儿子在医院，我就在你儿子身边，刚刚有护士小姐过来过，问你怎么时候来安排孩子出院。孩子的高热已经完全好了，没事继续呆在医院，反而容易感染细菌和病毒。”

　　电话那边周翰一愣，好一会儿才淡淡地说道：“我临时公司有事所以先离开了，这几天我一直在外面出差。”因为出差的关系，所以才没有时间去医院看看。也并不知道孩子的一些情况。

　　“那没有安排其他人来照顾孩子吗？”这就算自己忙得没有空闲，那也应该找别人来照顾好孩子吧，比较孩子还这么小，一个人吧他留在医院里这么能放心。闻言，电话那边周翰明显沉默了会儿，许久才开口说道：“能把手机给孩子听一下吗？”

　　安然看了眼孩子，嗯声点点头，叫手机递给坐在她一旁的孩子，说道：“你爸爸要跟你说。”

　　孩子愣愣看了她好一会儿，这才从她手中将手机拿过，贴在耳朵旁边，轻轻唤了声，“爸爸。”

　　安然不知道他们说了写什么，只见那孩子拿着点话轻轻的应了几句有和没有，好一会儿，这才将手机递还给安然。

　　安然拿过手机重新贴到耳边，“喂？”

　　“能麻烦你在医院陪着孩子坐一会儿吗，我现在安排让人去接孩子出院。等一下我让那人打你的电话。”电话那边周翰这样说道。

　　如此，安然也只得点头应下，挂了电话，又陪着孩子坐了一会儿，不到半个小时，手机响起来了，是一个陌生的号码，安然知道应该是周翰安排的人过来了。将手机接起，是一个男人的声音，直接问他们在哪，说自己已经在医院门口了，等一下就到。

　　安然只觉得这个声音有些熟悉，却也没有多想，只告诉说自己和孩子现在在一楼医院的绿化草坪这边。

　　那人应声挂了电话，又等了几分钟，安然正伸手摸着孩子的头，突然闻声身后有人叫自己，转头，只见叶梓温有些意外的看着她。

　　“顾安然？！”叶梓温有些意外陪在周翰儿子身边的人竟然是顾安然！刚刚他在公司开会，突然接到周翰的电话，说请自己来医院接下他儿子，而他自己现在则在外地出差，没有办法赶回来，这两天希望他能帮忙照顾下他儿子。他一口应下，将会议延迟，第一时间往医院赶来，却没想到周翰口中说的联系人竟然就是顾安然！


第九十二章　小情绪

　　安然也有些意外周翰叫来的竟然是叶梓温，不过想想他们以前便是好友，现在周翰不在，联系上他也并没有多少奇怪的。

　　“你怎么在这？”叶梓温上前，有些奇怪的看着安然。

　　安然站起身，解释说道：“我来看朋友，正好在这遇到这孩子，然后护士说孩子被人扔在医院好几天了，所以我才打电话给周翰的。”

　　叶梓温点点头，上前半蹲在孩子面前，笑着说道：“小斌，你爸爸出差去了，你到叔叔家里住几天好不好？”其实只从上次之后，他便跟周翰留了联系，有时候也会约出来一起喝一杯。

　　周伽冰小朋友看了他还一会儿，最后点点头。认出他是之前他在医院的时候来看他的叔叔，爸爸说是他的好朋友，而且刚刚爸爸在电话里也说，等下会有位叔叔来接他出院，让他先跟那叔叔回家。

　　叶梓温微笑，朝他伸出手，“走吧，叔叔带你回家。”

　　安然看了那孩子一眼，伸手摸了摸他那小脑袋，然后朝叶梓温说道：“既然你来了，那我就先走了。”说着，转身便想离开，回去她还得把今天的设计图弄出来，黄德兴给的期限是明天，看来今晚是得熬夜了。

　　“你跟周翰很熟吗？”叶梓温在她背后说道。

　　安然转过头，有些疑惑的看着他，只说道：“如果预见过几面也算熟的话。”

　　叶梓温皱了皱眉，“阿丞跟你说了周翰的事？”

　　安然点点头，她很感谢苏奕丞的坦白，这样让她对这段婚姻有了信心。

　　叶梓温低笑小声的自语，“这事都能说，看来是真的放下了。”

　　安然没听见他说什么，皱了皱眉，有些不解的问，“你说什么？”

　　叶梓温反应过来，朝他摇摇头，说道“哦，没什么。”

　　他不说安然也不会多问，点点头，转身准备离开。

　　“诶，对了，房子已经好了，你们什么时候搬过去啊？”之前阿丞那小子催命鬼似得催他快点，现在他把进度赶出来了，他倒什么都不说起来了。之前打电话问他搬不搬，他倒好，说老婆心情不好，要缓几天，他以前怎么一点没看出来那小子竟然有做妻奴的潜质啊！

　　安然一愣，问道：“已经好了吗？”苏奕丞之前带她去看的时候似乎还有挺多没好的，按正常的工程进度，那最少也还得大半个月才是啊。

　　叶梓温翻了翻白眼，说道：“早几天就好了，阿丞说你心情不好，所以迟几天再搬，话说，您老的心情什么时候能好啊，我好安排让给你们弄搬家的事。”瞧他这人实在是太好了，连售后服务都要做的这么到位。

　　被他这样一说，安然一下有些不好意思起来，想来是之前自己因为林丽的事，所以苏奕丞迁就她，因为不想烦到她，所以才一直没有提搬家的事。

　　“他晚上回来我问问他。”安然只这样说道，心里因为苏奕丞的体贴满满都是甜甜的感觉。

　　叶梓温点点头，又说道：“你开车来的吗？没有的话我送你回去吧，反正也顺路。”

　　安然想了想，并没有拒绝。

　　两人替小朋友办了出院手续，再冲医院出来的时候已经快接近傍晚。

　　车上，安然和小朋友坐在后座，那孩子安安分分的坐着，低头玩着手中的变形金刚，安然摸了摸他的头，这孩子很少笑，出了自己之前在军区大院见他开开心心的笑过，后面几次，基本都没见他笑过，而且他似乎很怕周翰，明明心里又是喜欢他的，这点她可以从他上次醒来见到周翰时的表情里可以看出来。

　　叶梓温看了看后视镜里的安然，心里不免有些小感慨，话说他当初还对安然肖想了一把，只是还没付出行动就发现她竟然已经成了阿丞的老婆。人生真的很奇妙，明明他和阿丞同一天认识她，可她最后成了阿丞的老婆，明明阿丞这么多年不谈情，不说爱的，却没想竟然跟她闪婚了，而且现在看来夫妻两的关系处得还不错。

　　“我看你跟阿丞的关系不错嘛，你们当初是怎么认识的啊？”他一直想知道阿丞是怎么出手的，竟然可以这样一个手到擒来，该天他也遇到个，或许也可以试试。不过每次问那小时，那小子每次只笑不语，搞得神秘兮兮的。

　　闻言，安然一愣，实在有些说不出口自己当初的乌龙遭遇，眼神有些闪烁，干笑地说道：“就，就相亲认识呗。”

　　“相亲？”叶梓温皱了皱眉，嘀咕着说道：“他不是一直都排斥吗？还是说那小子因为知道是你，所以才去的？”

　　“嗯？你说什么？”安然有些疑惑，什么知道是她？他们之前认识吗？

　　“我就知道这小子腹黑，他肯定是早知道是你，所以才答应跟你相亲的。”叶梓温笃定的说道，有些后悔自己当初竟然没有先下手为强，不然以他这样玉树临风又风流潇洒的人，怎么可能比不过他那只有些闷骚的腹黑狼。不过有了这次的教训，下次，下次别让他遇到个，不然他也下手为强。

　　“他之前见过我？”安然试探的问。

　　“我都说我见过你嘛，你还非不相信。你当初在大成饭店相亲的时候遇到个极品男，用咖啡卷埋单，那次，我跟阿丞就坐在你们身后，你离开的时候，我还特地探头看了眼。”叶梓温说道：“只是没想到这小子那时候就对你有了心思，还卑鄙的先下手为强骗你结了婚，害得我一点机会都没有。”叶梓温说着，语气有点闷闷的。

　　安然一愣，完全没有想到那个时候他们竟然就坐在她后面，而且还将整个过程全都目睹了去，光想着，安然就觉得挺不好意思的，不过一定要说谁先下手为强，那估计不是苏奕丞，而是她，毕竟当初是她才见面就要求说要结婚的。

　　“不过话又说回来，你也挺厉害嘛，竟然把阿丞收拾的服服帖帖的，我从没见过他对哪个女人这么好过。”叶梓温嘀嘀咕咕的说着，“当初和他凌苒一起的时候也不见他对凌苒这么好。”

　　“他当初对凌苒不好吗？”安然有些好奇的问，可好气之于心里似乎有种莫名的酸酸的感觉，她不知道自己这算不算是嫉妒或者吃醋，不过似乎有些不喜欢听到他和凌苒有关的事。

　　“怎么说呢，当初他和凌苒走到一起，几乎是种顺理成章的事，凌苒从小喜欢阿丞，这是大家都知道的，应该来说阿丞也不讨厌，而且两家的父母都认识，久而久之大家都很自然的认为他们就是一对，然后两人就这样一起了，别看阿丞这个人表面上看上去很温和很柔顺，其实他对谁都带着点疏离，并不好接触，最初的时候凌苒还在我们面前抱怨过好几次，后来相处久了才慢慢的习惯了。”说着，叶梓温又看了眼镜中的她，继续说道：“不过看他对你还真的是不错，是你太过强悍了还是他原本就是妻管严？”

　　安然没好气的看了他眼，郑重地说道：“我们是互相尊重。”她总不太相信眼前的这个男人真的是那个Eric，那个被誉为建筑天才的设计师Eric！他的为人跟他的设计风格真的是一点相像都没有。

　　叶梓温看了她一眼，无所谓的耸耸肩膀，摇摇头说道：“也许那小子在密谋计划着什么，你根本就不了解阿丞，那小子是个笑面虎，是头腹黑狼。”以他跟他从小穿一条裤子长大的经验看来，阿丞这小子从来不做赔本买卖，这样言听计从的，在他看来，要么就是这小子动了真情，要么他在计谋着什么，不过顾安然身上应该没有什么好密谋的才是。

　　被他这样一说，安然突然一愣，并不是担心说计划算计她什么，而是真的如他说道，她似乎真的不了解他，不知道他的喜好，不知道他的品味，甚至有时候根本从他脸上看不出他的心情。他们明明每天在一起，明明很亲密，可是有时候她总觉得他们离得很远，也许就如叶梓温刚刚说的，她似乎真的一点都不了解他。

　　回到公寓的时候已经快5点多了，因为早上晚起的关系，她并不知道晚上苏奕丞有没有应酬，不过以防万一，安然打算去小区旁边的超市去买点食材，等一下再做点简单的晚餐，这样苏奕丞即使没有应酬回来，也不至于没有饭菜，他不回来的话，自己也可以随便对付着自己的胃。

　　推着车走在超市里，安然竟然茫然到根本就不知道买些什么，有些是她会做，却不知道苏奕丞喜不喜欢吃，所以有些举棋不定不知道该买还是不该买，而有些是她不会做的，即使买了，她也不知道该怎么处理。

　　最后逛了一大圈，推车里依旧是空空如也什么东西都没有，最后安然决定，还是买一些她会做的，虽然不知道他喜欢不喜欢吃，但至少她会做，不至于买了空放在冰箱里还要等他上了一天的班回来再处理。

　　安然重新将购物车往回推，从果蔬区那了新鲜的蔬菜和玉米，又在肉类区拿了鲜猪小排，刚还想去那鸡蛋的时候购物车碰到另一辆购物车，安然礼貌的下意识道歉，“不好意思。”却在抬起头的瞬间愣住。

　　凌苒微笑的看着她，那张脸依旧亮丽，今天她身上穿了件波浅蓝条纹的西米亚风格的抹胸长裙，飘逸的长发披肩放下，整个人美得给人种从天下下来，带着一股子仙气，人间烟火的样子。

　　“这么巧啊，也来买菜吗？”凌苒看着她率先开口，落落大方，表现的似乎很大度。

　　安然淡淡的点点头，朝她笑笑，而那笑意，却带着淡淡的疏离，经过上次，再看她，安然总隐隐有种不舒服的感觉。

　　“我看看你买了什么。”凌苒一如既往的热情，只是安然总觉得她的热情带着种目的性，绝不单纯。

　　不等安然开口答应或者拒绝，凌苒已经自顾自的低头检查起她购物车里的东西了。待看见购物车了放着的玉米，不惊叫道：“啊，你怎么卖玉米啊，阿丞他从来不吃玉米的，说那玉米有种怪气味，他闻不惯的。”说着，又拿起车里的放着的小油菜，看着安然又摇摇头的说道，“阿丞也不吃小油菜的，他说吃着有点苦，他一般比较爱吃有根茎的大白菜。”另外有看着她车里那盒猪小排，不禁皱眉叹气，继续说道：“安然，你一点都不知道阿丞喜欢吃什么吗？他不喜欢在晚上的时候吃肥腻的东西，不然吃完他就要做大量的运动来消耗自己身上的热量。”说完，将那一盒猪小排直接拿出重新放回到货架上。

　　笑着朝安然说道，“走吧，我带你去买，不然都要像你这样买，晚上阿丞就等着饿肚子不用吃算了。”

　　安然心里很是不舒服，尤其是从她口中说出苏奕丞喜欢什么不喜欢什么，她怎么听都觉得别扭非常，有些赌气的重新将那盒被她拿出去的猪小排拿回来放到购物推车里，看着她说道：“我吃什么，奕丞就吃什么。”

　　凌苒怔愣的看了她，好一会儿才笑开来，说道：“是啊，我都快忘了，阿丞最体贴别人，从是为别人想得多，他自然会迁就你。”

　　安然定定看着她，顺着她的话说道：“是啊，他很疼我，也很迁就我，我想吃什么就买什么做什么，就是他不喜欢的，他也会陪着我吃得很开心。”

　　凌苒看着她点头，“他就是这样，以前对我也是如此，从小到大只要我喜欢的，多难都会想办法给我办到。我有时候总是担心他太为了我的感受，为了照顾我的情绪，而太委屈自己，所以我总是会尽量补偿他，比如他喜欢吃的，他喜欢做的，我也会尽量的满足他。毕竟不能太自私，只想着自己而委屈了他。你说是吧。”

　　不知道是什么情绪，听她这样说，安然那握着推车把手的手不禁紧紧握着，莫名的用力，看着她，安然想笑，却有些笑不出来，只略有些僵硬着情绪，说道：“我并不觉得他为我做得有多委屈自己，我看他挺乐在其中的。”

　　“是吗。”凌苒淡淡的笑，看着她，嘴角的笑意勾着有说不出的深意，在安然看来，有多么的不舒服。

　　“是啊。”紧握着把手，安然有些冷淡的说，“我想我今天要买的都已经买齐了，凌小姐还想买什么请随意，我先失陪了。”说着，淡淡的轻笑，抬手看了看手腕上的手表，说道：“不好意思，奕丞等一下就下班了，我还得赶回去做饭，不能多聊了。”

　　凌苒看着她依旧笑着，点点头，“请便。”虽然是笑着说的，只是那语气，那笑容，明显的看上去比之前要僵硬不自然许多。

　　安然点点头，推着推车从她身边经过。眼睛没有再多看她一眼，直直的朝着前方走去。

　　凌苒转头看着她的背影，脸上的笑容依旧，只是那手握住推车把手的力道明显加重了许多，甚至整个手指关节都开始有些泛白，可见那力道之大。

　　安然回到家，有些赌气的将东西放到厨房的流理台上，眼睛直直瞪着，好一会儿，有些委屈的嘟囔着嘴，淘了米洗净放到电饭锅里煮。煮饭的这段时间，伸手将那玉米拿过，动作略带着点孩子气，将那甜玉米一颗一颗掰下放在盘子里，放在一旁备用。

　　又用清水将那一小株一小株小油菜清洗摘掉残叶，最后处理那盒肥瘦相宜的猪小排，清洗干净，然后生水放入锅中清煮，待小排熟透，待那汤滚至只剩半碗，然后加醋，生抽，食用盐，加糖重新起小火慢瓮，待汤汁只剩不到四分子一，且粘稠的时候，另外最后再加两勺子白糖，大火收汁，然后起锅盛盘。

　　再从冰箱里拿了火腿，细细切丁，然后在锅里放了凉油，直接将玉米粒和火腿到入用凉油煸炒，待点点炒出香味，直接加料起锅。最后将那洗净的小油菜直接用清水煮汤。

　　这三道菜都是之前她从上次从林丽家拿的程翔的食谱里学的，相对的比较简单易懂，步骤并不繁复，所以一下便记住了。不过今天倒是第一次尝试着做，至于味道如何，一概还是个未知数。

　　待安然将那几道菜全都做好，那边电饭锅里的饭也在这个时候鸣笛叫好，将菜从琉璃台端回放到身后的吧台上，门在这个时候没人打开。

　　苏奕丞提着公文包进来，在玄关处将鞋子换掉，然后才进客厅，就问道那飘香而来的饭菜香，抬头看着安然正站在吧台后面，身上围着围裙，手里还端着那还没有来得及放下的菜肴，这样静静的看着，这样的情景似乎什么时候出现过在他的梦中，每天下班回来，房子里不再是那冰冷没有温度的空气，有人为他在玄关处留了那暗黄却温暖的灯，而将手中的公文包放到客厅的沙发上之后，便可以看到厨房里，有人端着那刚做好的饭菜微笑的看着他，轻唤让他过去吃饭。

　　微笑的看着安然，将手中的公文包放到客厅的沙发上，微笑的朝她过去，不去看吧台上的菜肴，只直直的盯着她看着，将手搭在她的腰上，轻笑着问，“晚上做了什么？”

　　安然定定的看着他，有那一瞬的迷惑，差点有些反应不过来，迷失在他那温柔的可以溺人的眼神里，看着吧台上的菜，突然想起在超市里凌苒说的话，心里几阵不舒服，莫名的有些心闷，伸手轻轻的将他推开，只淡淡的略带着点情绪地说道：“你自己看。”

　　苏奕丞没注意到她情绪上的变化，闻言转头看着吧台上放着的饭菜，嘴角淡淡的勾勒着笑意，只说道：“看上去很不错的样子。”

　　安然没说话，只身过身冲消毒柜里将碗筷拿出，然后盛了碗米饭放在桌上，淡淡的看了他一眼，只说道：“先洗手再吃饭。”然后转过身给自己盛了小半碗放到他对面。

　　苏奕丞乐呵呵的转身在水槽里将手洗干净，然后随手拉过毛巾擦拭，然后有些迫不及待的在吧台前坐下，提起筷子朝那饭菜夹去。

　　夹了快糖醋排骨放到口中，轻轻咀嚼，眉头微微轻皱，看了眼身边的安然，最后还是很给面子的没有吐出来，直接吞咽下肚。

　　安然并没有错过他那皱眉的瞬间，心底略略有些失望，也许真的同凌苒说的那样，他真的并不喜欢这些菜肴，只是他一直是个体贴的男人，再不喜欢他也不会表现出来，不会让大家看到，依旧可以面不改色的将手中的东西一口气吃完。

　　安然拿起桌上的汤勺，直接舀了一大勺火腿玉米粒放到了苏奕丞的碗里，只轻轻淡淡地说道：“尝尝这个。”

　　苏奕丞依旧是半微笑的看着她，点点头，直接勺了大半勺放入口中，那玉米独有的气味让他还是有些不适应，眉头轻皱，却很快的没有过多的咀嚼，直接吞入肚中。

　　安然依旧没有错过他那因为玉米而轻皱的眉，算是侧地的证明出来了，在他伸筷子朝那青菜汤过去的时候，安然突然伸手抓住他的手，摇摇头，只是淡淡地说道：“吃不习惯不喜欢吃就别勉强自己。”

　　苏奕丞怔愣的看着她，这才发现她晚上似乎有些不对劲。问道：“怎么了？”

　　安然摇摇头，起身说道：“我给你下面。”也许比起这些，汤面或许更合他胃口些。

　　苏奕丞有些疑惑的伸手将她抓着，站起身来，定定的看着她，问道：“怎么了？”

　　安然低着头，只是淡淡的摇摇头，呐呐地说道：“没什么。”

　　苏奕丞定定的看着她，伸手将她的头抬起，让她直直的看着自己的眼睛，有种不容她忽视的霸道，说道：“安然，告诉我，今天发生什么事了？”

　　安然看了他好一会儿，将头撇开去，不去看她，有些闷闷地说道：“我只是无意中知道了你其实并不喜欢吃这些。”就像叶梓温在车上说的那样，她似乎根本就不了解苏奕丞，别说他心里的想法那么虚无缥缈的东西，就连他喜欢吃什么，不喜欢吃什么这么简单的问题她还是从别人口中知道的。这样的感觉有些糟糕，让她很是有些不开心。

　　苏奕丞一愣，对于她的答案略有些意外，扳过她的脸，认真的看着他问道：“你听谁说的？”

　　安然定定看着他好一会儿，最后才缓缓的开口说道：“晚上去超市的时候遇到了凌苒，她见我买这些，才告诉我你其实根本就吃不惯这些东西。”低着头，轻喃着说道：“我似乎根本就不知道你喜欢什么，讨厌什么，就如他们说的，我们是夫妻，而我好像根本就不了解你，就连最基本的生活习惯和喜好，这样简单的东西我都要从别人口中知道，怎么想都觉得挺不可思议的。我不喜欢这样的感觉，尤其不喜欢从别人口总知道关于你的习惯和爱好，怎么听都觉得别扭有些不舒服。”如此坦白的说，这是她此刻自己心里所产生的想法。

　　闻言，苏奕丞愣了愣好一会儿，才反应过来，回过神，说道：“如果你想知道，你可以直接问我，没有关系。”

　　安然一愣，看着他既不要头也不点头。

　　苏奕丞轻笑的摸了摸她的脸，问道：“你刚刚那样，我可以认为你是在吃醋吗？”

　　安然闷闷的撇过头，只小声说道：“我只是有点别扭，另外，我觉得有些事情自己慢慢了解，慢慢知道会更加有趣点，有意思点而已，这样从别人口中听来感觉特别糟糕。”尤其那个人还是凌苒，她不知道自己怎么回事，可是就是会有这样的小情绪，明明知道不介意他跟凌苒之前的一切，可是真要想到他们两人之前也同自己现在这样亲密，心里总是不舒服的厉害，情绪也会特别低落，她并不想这样，可是却又控制不住，她一点都不喜欢现在这样的自己。

　　苏奕丞笑，转头拿起吧台上的放在碗里的勺子，直接伸手舀了一口那玉米粒，大口的放到嘴里，那玉米独特的气味确实不太受他待见，可是想着这算是她为他做的最正式的晚餐，欣喜要大过那股味道，咀嚼着第一次尝出玉米中拿自身带着的甘甜味道，清清爽爽的，并不他想的那么讨厌或者不能接受。看着安然，淡淡的轻笑，说道：“很好吃。”

　　安然有些瘪嘴看着他，说道：“不用勉强自己，这样你会让我觉得我很自私。”

　　苏奕丞摇摇头，又舀了一口放在嘴里，然后咽下，说道：“确实是有些不喜欢玉米的那股气味，但是因为这是你做的，所以不一样，想吃的欲望战胜了那股味道，并不是委屈勉强自己，只不过是想吃你为我亲手做的晚餐，没有委屈，反而觉得很幸福。”

　　安然看着他，嗔怪的出声，“你就知道说好听的来哄我。”

　　苏奕丞笑着摇头，“我是说实话，别人说实话总是特别的动听。”

　　安然嗤笑出声，笑骂道：“强词夺理，怎么说都是你有理。”

　　苏奕丞拉过她，手将她的小手握着在自己的大掌中，低笑的看着她，认真地说道：“安然，我知道什么是进度是快了点，你不能在段时间内了解我也是正常，我们和别人不一样，他们是先恋爱再结婚，我们是先结婚再恋爱，循序反了，你不能要求像他们那样接触了解好几年的人一样来要求我和你，我们只能在彼此的生活中慢慢磨合相互了解。如你觉得这样磨合相处间了解的速度太慢，那么你想知道什么，就直接来问我，我会全部告诉你，不隐瞒，这样好不好？”

　　安然看着他，定定的看着，许久，嘴角缓缓勾着，重重的点点头，“嗯。”

　　苏奕丞笑，然后拉着她重新坐下，说道，“肚子好饿，别煮面了，陪我一起吃点。”

　　安然点点头，重新在位置上端坐好，端起碗，小口吃了口饭，然后伸筷子朝那糖醋排骨伸过去，今天的菜色卖相上看去都非常的不多，其实她都是第一次做，刚刚做完也还没来得及尝味道，他就回来的，所以自己并不知道自己今天做的菜味道究竟如何。

　　安然的筷子还没有在那道糖醋排骨上落下，突然苏奕丞将那排骨伸手端开了去，看着她有些霸道的说道，“我特别喜欢今晚的这道排骨，所以这全都是我的，你吃别的菜。”

　　安然有些疑惑的看着他，这样的霸道似乎同他平常有些不一样，不过又说不上来哪里怪异，皱了好一会儿，才转愣愣的点了点有，伸筷子最终夹了颗水煮的小油菜。

　　苏奕丞淡笑的将那道糖醋排骨吃了个精光，一粒都没有剩下，只是边吃，他似乎也喝了不少青菜汤，似乎很是口渴似的。

　　吃过晚饭，苏奕丞主动提出洗碗，安然没有坚持，想起晚上还要赶的设计图，便直接回了书房。

　　随后苏奕丞也提着公文包进了书房，在书房一旁放着的藤椅上坐下，从公文包里拿出文件看着，因为真的是赶着要画图，所以安然并没有客气的说要把书房让给他，专心的依据着昨天画的设计图打样一点一点的来修饰完善着设计图，却在画图的同时也注意到了今晚苏奕丞的奇怪，最后，在他起身去到今晚帝王杯茶水的时候，安然终于有些忍不住问道：“你晚上吃什么了，怎么喝这么多水？”她做的菜太咸了吗？应该不会啊，她吃也并不觉得啊！

　　苏奕丞看着她，似乎是挣扎了好一会儿，最后摇摇头说道：“媳妇儿，糖醋排骨，咱以后能不把盐当做糖来用吗？”


第九十三章　离别的电话

　　车上，苏奕丞放着舒缓的音乐，眼睛专注的看着前面的路况，车速开不快，却非常的平稳。

　　红绿灯，车子缓缓减速停下，转头看着一旁靠坐着睡着的安然，看着她那眼下遮不去的黑影和疲惫，微微蹙了蹙眉，有些心疼。

　　昨晚为了画那个设计图，安然几乎通宵没睡，咖啡一杯接着一杯的喝，最怕苦的她甚至因为怕自己睡着，苦咖啡都用上了，最后知道凌晨5点多这才将设计图弄好，回到房间，几乎倒头就睡了，所以今天因为担心她睡不稳，他并没有去晨练，而是陪着他一起睡到了八点。

　　是真的累，从上车到睡着，几乎没用一分钟的时候，其实这段时间林丽的事，让她的精神一直都处于紧张的状态，好几天没有好好的睡过了。

　　将她那垂落的刘海拨到一边，静静的注视着她，最后身后传来催促的鸣笛声，才抬头看着前面，原来红灯已经过去，车辆都已经放行。

　　发动车子缓缓上路，不追求速度，尽量让自己把车子开平稳，没有颠簸，这样不会吵到她休息。

　　最后待车子缓缓在‘精诚建筑’大楼前面停下的时候，安然还没有醒来，依旧靠着座椅似乎睡得很熟，还微微带着小小的憨声。

　　苏奕丞看了看表，虽然很舍不得将她叫醒，可却也知道再不叫醒她她真的会迟到。

　　“安然，安然，醒醒，到公司了。”苏奕丞伸手轻拍了拍她的脸。

　　安然迷迷糊糊的从睡梦中醒来，眼皮依旧重的厉害，转头看了看外面，知道自己已经到了公司楼下，伸手揉了揉眼睛，尽量让自己清醒些，将那困意赶走。再抬手看了看手表，确定再不上去她就该迟到了，赶忙转身从后座将公文包拿过，转头快速的对苏奕丞说道：“我先上去了。”

　　苏奕丞看着她，有些心疼她的疲惫，说道：“太累的话就请假吧。”他有些舍不得她这么累着自己。

　　“不行，今天早上有例会，再说了，这个案子一直是我想做的，现在对我来说是一个很好的机会，我要好好把握才行。”边说边开了门下车。俯身靠在窗外，微微朝他笑笑，“好了，我上去了，你自己开车小心。晚上不用来接我，我下午可能要跟同事去工地，会比较晚。”

　　苏奕丞点点头，突然瞥见那放在车上刚刚自己在半路下车给她买的牛奶和面包，忙唤住要走的她，“安然，等一下。”

　　安然停下脚步，转头看着他，有些不惑地问道：“怎么了？”

　　苏奕丞提着袋子下车，绕过车头将那装了面包和牛奶的纸袋递给她，柔声说道：“上去吃，早餐绝对不可以不吃。”

　　安然拿着手中的小纸袋，嘴角淡淡的微笑，朝他点点头，最后主动上前，半羞红着脸，轻轻且快速的亲吻了下他的脸颊，而后快速地说道：“我上去了。”然后看也不看他的转身快步朝公司大楼进去。

　　苏奕丞愣了好一愣，这似乎是她第一次主动亲他，这样的认知和意识让他忍不住勾起嘴角，伸手摸了摸她刚刚亲吻过的地方，心情一下愉悦了不少，就连眼睛都带着笑。

　　转身刚准备上车的时候，突然听见身后有人唤他。

　　“奕丞哥哥！”

　　苏奕丞转过头，看着刚刚从司机车上下来的凌琳，微微一愣，随即淡淡的朝她点点头，嘴角的笑意变得客气又疏离。

　　“奕丞哥哥怎么在这？”凌琳看见苏奕丞心情颇好，脸色满带着笑意朝他过去。

　　“我送我太太过来上班。”苏奕丞淡淡的回应，然后随口问道：“你也在这边上班吗？”

　　闻言，凌琳脸色略有些变化，不高兴的情绪写满整个小脸，低低的点头应道：“嗯。”

　　苏奕丞只是淡淡的点头，温和淡笑的朝她说道：“那我先走了，也赶着上班。”说着，直接开门坐进了车里，他不是看不出她的情绪，只是她的情绪与他无关，她并不是他什么，外人，他想来不多问不多管的。

　　安然将设计图拿给黄德兴过目，黄德兴认真的看着图纸，眼角稍稍上扬，嘴角也慢慢的向上翘起，好一会儿，才不住的点头朝安然说道：“好，太好了，你这个构思很大胆，很新颖啊，如果把儿童区的天花板上弄出开放的形式，这样不紧紧能让孩子们呼吸到更新鲜的空气，还能激发孩子的兴趣，不错，这是的想法很不错啊。”放下设计图，黄德兴满面笑容的说道，“我就知道你可以胜任，安然，你果然没有让我失望啊。”

　　安然含蓄的笑笑，只说道：“要是总监觉得这个设计没有问题的话，那我再修改下，下午就让他们开始按图来布置样板房和模型。”

　　黄德兴点点头，“嗯，是得抓紧时间了，离投标截止时间是有些赶了，但是时间赶虽赶，质量还是得抓的，这次是国际化的项目，人家对质量上的要求那是很高的，这个项目要是一举拿下，那对你，对公司都是有巨大意义的。”

　　安然点点头，“我知道了。”说着，转身准备离开。却被身后的黄德兴叫住。

　　“安然，你等等。”黄德兴从位置上站起身来，微笑的从办公桌后面绕出来。

　　“总监还有什么事吗？”安然不解的问道。

　　黄德兴笑着看着她，意有所指地说道：“我听说最近市委里科技城的方案正式通过了，具体开工日期可能就在未来这几个月。”

　　安然一愣，自然听出他话里的意思，微微低头，并没有去接他的话。

　　见状，黄德兴又笑着说道：“我听说市委内定了苏特助来负责这次科技城的案子，这几天可能就有调任令下来，到时候苏特助可是要高升了。”

　　闻言，安然抬头看他，只淡淡的微笑，摇摇头说道：“其实关于奕丞工作上的事，因为他工作的特殊性，奕丞从来就很少在我面前提起来过。所以具体关于新建科技城的事是不是已经通过，而管这次城建方面的是不是奕丞，说真的，我还真不清楚。”

　　黄德兴也笑，说，我也是道听途说，“不过以后这样的任命要是真的下来了，到时候还得轻苏特助多多帮帮忙，你也知道，有些项目，我们公司还是有能力竞争的。”

　　安然看着他，笑着却不知道该怎么接，他这话里的意思已经再明白不过，她不蠢，听的真真切切。其实她本人非常讨厌这样不公正不公平靠裙带关系而得来的项目，既然都是靠关系才能得到项目，那又何必打着投标的幌子，来耍那些没有关系只能透过投标来争取项目的人，这样又何以谈什么公正公平。可是似乎全社会都是这样的事，别说想靠关系来争取项目，就连一个孩子上学读书，没有给相关的人送礼送红包，那也是一件困难的事。这样的风气很不好，却在当今的社会中已经有些变得习以为常。

　　“安然，你不要有负担嘛，我没别的意思，不过是想为公司好，公司好我们大家才好嘛，再说了，我们公司的实力也并不差，口碑在业界也是数一数二的，这些你也都知道。当然，并没有要你做什么，不过是想由你帮我们牵线下苏特助，另外公司的董事局也有意想要把你提起来，你看你到时候准备下吧。”黄德兴笑笑的说道。

　　安然没接话，抱着设计图眼睛看着地上，她讨厌他这样的说法，却也不可能当面把话说绝，其实她也知道，当今社会，只是知道她是苏奕丞的妻子，只要知道说新建科技城的事将由苏奕丞来负责，但凡谁都想跟她套点近乎，从而搭上苏奕丞这条线。

　　好一会儿，安然才缓缓将头抬起，看着黄德兴，淡淡地说道：“总监，如果没什么事的话，那我先出去了。”

　　黄德兴深深的看了安然一眼，她跟了他6年多，他对她还是有些了解的，她跟肖晓是完全不同的两个人，可以说是完全相反的两人，肖晓擅长交际，当然，至于什么方法他不管，不过她交际公关方面的功夫确实不错，不过关于设计方面却根本没有天赋，虽然她也肯学肯努力，但是所画出来的东西，都太多拘谨，太过死板，没有一点新意。而安然不同，安然对设计方面有独特的天赋，每次设计出来的东西都能让人眼前一亮，但是关于交际方面，她总太多刻板，不够圆滑。估计这次想透过她来拉拢苏奕丞可能是行不太通了，或许他该想想别的方法，也许，有别的路可以行得通，这次要是能将这个科技城的案子拿一部分下来，估计年底总公司评总经理的事，他就能有很大的神算了。

　　黄德兴好一会儿才淡淡点头，面上依旧带着笑，说道：“好，不谈其他，你先抓紧这个活动庄园的事，样品房和模型都要抓紧。”

　　安然点点头，然后从他办公室里退了出来，带上门的瞬间，“呼——”长长叹了口气，这才回了自己办公室。

　　下午同建造师讨论了一下午的样品房构建，另外模型也开始安排下去让人打造。待再下班，关了办公室的房门出来的时候，对门的肖晓，两人相视冷了下，无言，同时转开眼去。

　　两人沉默的同一部电梯下去，出公司大门的时候，肖晓看着她别有深意的笑了笑，说道：“我劝你，有时间还是看管好你的男人好。”说完，转身直接走开。

　　安然莫名其妙的看着她那故意摆扭着腰肢揽了车直接离开。

　　安然再回到家的时候苏奕丞已经回来，正拿着电话同谁在说着什么。

　　安然换鞋子进屋，只见他有些迫不及待的想要挂电话，“好了，我知道了，搬家的事我先问过安然，晚点回复你。对了，这两天奕娇老追着我找你，语气听上去很严肃，你小子之前跟她说了什么吗？”

　　电话那边叶梓温一愣，略有些心虚地说道：“我，我能跟她说什么，好了好了，我这还有事，不跟你说了。”说完，率先直接挂了电话。

　　将手上的公文包直接放在矮几上，安然坐在沙发上，定定的看着沙发对面的男人。

　　苏奕丞收了电话，看着他，嘴角挂起笑意，朝她伸手，“过来。”

　　安然安静的朝他过去，手放进他的大掌，被他一个用力直接抱坐到了腿上，这样的亲密再多安然也还是有些不太适应，半推了推他，却只见他拥抱得更紧了些，如此，也就没再多作挣扎，只得由他紧紧的抱着，叹了口气，靠坐着他，说道：“今天设计稿交上去了。”

　　“嗯。”苏奕丞拥抱着她淡淡的应声，问道：“他们怎么说？”他媳妇儿这么辛苦熬夜加工，他们要是敢说不行，哼，他可不干！

　　“黄德兴似乎很满意。”安然据实淡淡说道。

　　她身后，苏奕丞淡淡的点头，嘴角勾着若有似无的笑意，其实有些享受这一刻的恬静和幸福。

　　安然缓缓转过身，看着苏奕丞，淡淡地说道：“黄德兴说你要升迁了。”

　　苏奕丞下意识的皱看皱眉，看着她，愣了愣，问道：“怎么了？他说什么了？”呵，这消息传得可真够快的，他这边还没有落实，外面就已经全都了如指掌了，关系到利益问题，总是能惹来众人的注目，这并不是一件好事。

　　“他想让我在你面前说说情，然后替公司拉拢你，为工作创造更的利益，甚至还许诺，只要我能帮公司争取到投标的项目，就给我升职的机会。”安然坦白的向他说道。

　　苏奕丞看着她淡淡的轻笑，只问道：“那你怎么说？”他可以不介意别人的态度，因为这样的事这个的人这样的话他见过很多，听过更是无数次，其他都不重要，更重要的是她对这件事情的态度。

　　安然看了他许久，最后摇摇头，坦白说道：“我什么都没有说，我不会替你胡乱保证答应别人什么。”他的身份太特殊了，作为他的妻子，她生怕多说，说错一个字。

　　“再说。”安然看了他眼，低头淡淡地说道：“再说我也不喜欢这样的事，我一直觉得应该公正公平的，可是这样又算什么，有多少人并不是因为技术和实力不过关，不过是因为没有人脉关系，而一直得不到他们该得到的公平。”低低的摇摇头，小声地说道：“我不喜欢这样子。”

　　苏奕丞轻笑，伸手勾起她那低垂的脸，然后低头轻轻啄吻她的唇，紧紧的贴着她的唇瓣说道：“市委内部是有内定这么一说，张书记也给我透过消息，让我做好该做的准备，不过真的具体的任命可能还要下个星期才会下来。但是不管是不是由我负责管科技城这块城建的事，关于各个项目的投标，我没有打算徇私，即使是你来求情，或者叶梓温，那都是要按走正常该走的程序来，我不会给你们便利，或者说暗中内定你们，然后招标不过是一场做给大家看的秀，我没有这样的打算，你明白我的意思嘛？”

　　闻言，定定的看着他，安然嘴角淡淡笑了，似乎心中有一块心病，存在了很久，却到现在才被彻底给解开。她一直知道官场上的黑暗并不比商场上的少，有多少人官商勾结，不过是为了取得更大的利益，有些人甚至直接理由职务之便，为自己的亲朋好友直接垄断了某一个行业。她讨厌这样的行为，还好他不曾这样，他的公正让她安心。

　　苏奕丞有些宠溺的捏了捏她的鼻子，突然想起刚刚也梓温在电话里说那边的公寓早就整理好，甚至家具电器都已经采买好安装妥当，现在只要他们拎个包就可以随时入住，而他们这样迟迟不帮过来，他还得随时找人去看看那边的情况，这样麻烦的差事让叶梓温有些偏头疼，所以这几天一直催促着他们说什么时候帮过去。

　　如此想到，苏奕丞随口询问地问道：“安然，梓温说那边的公寓已经全部装修搞定，你看我们什么时候打算帮过去，嗯？”

　　经他这么说，安然这才想起昨天遇到叶梓温他也这么问她，然后连带的想起昨天他同自己说的另一件事。从他怀里退出，定定的看着他，安然的表情有些认真。

　　苏奕丞不解的看着她，有些不明白她突然这样看着他是为什么。“怎么了？”

　　看了他好一会儿，安然才一字一句地问道：“在我跟你相亲之前，我们见过，对吗？”

　　苏奕丞一愣，有些不太明白她为何这么问，却还是认真的想了想，反问道：“你是指你被强吻而我正好路过救了你？”

　　“谁，谁说这个。”安然有些不满的娇嗔。问道：“在此之前，你是不是见过我？”

　　苏奕丞定定的看着她，问道：“安然，你想硕大哦？”

　　安然低头看着自己的手指，缓缓的开口说道：“叶梓温说你们在我相亲那天，就坐在我身后，目睹了我整个相亲的过程。”

　　苏奕丞低笑，反问道：“这个很重要吗？”

　　安然摇摇头，说道：“我有时候一直在想，也许那天换了别的女人对你直接求婚，或许你也会答应，而那样的话你现在也就是别的女人的丈夫。”一想到他可能是别的女人的丈夫，心里总有种说不上来不舒服的感觉。其实不得不承认，爱上他太过容易，他太过美好，太过体贴，这样的男人很难让人拒绝。明明当初跟他‘求婚’时候说的很潇洒，可是最近这段时间来，她总是时不时的在那里想，如果当初他遇见的不是她，如果别的女人也这样冒险的冲着他向他求婚，那么他也会答应吗？

　　苏奕丞定定的看着她，许久才淡淡的摇摇头，打趣着说道：“不会，不会再有人那么大胆的人，敢跟才见面的人立马就提出结婚。”

　　“我是说如果啦。”安然没好气的看着他一眼，重点不是有没有人会不会这样做，而是他会不会答应好不好！

　　看着她，苏奕丞笑了，摇摇头，说道：“也不会，因为知道是你，所以才会答应。”现在回想，也许当初就是因为知道是她，所以才会没有考虑就答应了吧，不过是怕他若是不答应，或许，她就直接去找别的男人了。

　　闻言，安然看着他，嘴角晕出朵漂亮的笑靥，不管是不是真的，这样的话在她听来，还是很受听的。

　　苏奕丞笑笑摸了摸她的头，“好了，先吃饭，吃完了你马上给我去睡觉，把昨晚没有睡的今天全都给我补回来。”

　　安然笑，看着他问道：“那你也要陪我早睡吗？”

　　苏奕丞挑了挑眉，定定的看了她许久，内心似乎挣扎了好一会儿，才摇摇头说道：“我怕我陪你，见不仅仅只是睡觉这么简单了，到时候你估计又不仅要熬夜，还会更累啊。”

　　安然愣了好一愣才听出他话里的意思，反应过来，脸不争气的红窜了一大片，没好气的白了他一眼，“色狼！”说完，起身转身朝厨房那边过去，脸还滚烫的厉害，似乎在上面打一个鸡蛋就能蒸熟。

　　而苏奕丞则坐在沙发上大笑开来，整个人看上去心情很是不错。

　　这天安然正和在样板房里跟建造师陈工讨论着工程的进度问题，另外边跟他解释着设计图上面的每一个细节，力争做到最好。

　　林丽的电话在这个时候进来，这两天因为要赶这边的工程进度，安然并没有抽出时间去医院看林丽，不过每天还是会打电话过去询问情况，在电话里能听到林丽的笑声，她也总是能放下心来。

　　“喂，林丽，有事吗？”安然边用头夹着手机，边用手在设计图上同建造师指点着沟通。

　　“安子，现在打电话给你是想告诉你我准备回去了，以后，别太想我啊，要是真想我就去我那来找我吧。”电话那边，林丽尽量让自己的语气说得轻松。

　　安然愣了愣，猛的站直起身子，伸手拿过手机，略有些提高了音量朝电话那头问道：“你说什么？”一旁的建造师被她这样吓了不小的一跳，有些奇怪的看着她。

　　“呵呵，我已经在车站了，3点的车。”林丽淡笑的说道。因为怕离别，所以都不敢跟你说时间，所以才只有连走前给你打电话。

　　安然抬手看了看表，现在已经2点45了，直接丢开手中的笔，大步从样板房里出来，边跑边说道：“你在哪里？火车站？汽车站？”

　　“安子，别过来，我不想看着你哭。”林丽如此说道，语气略有些哽咽。

　　“告诉我在哪里！”安然朝她吼道，她真的快气疯了，她竟然，她竟然想瞒着她偷偷的离开，连个送别都不让她去，这算什么，这算什么嘛！

　　跑到电梯旁，电梯还被停在一楼，按了好一会儿也不见上来，便顾不上更多，直接朝楼梯走道跑去，此时的她，似乎忘了自己在15楼！

　　“安子，谢谢你这么多年来陪我走过的这一路，从学校到社会，因为有你，所以我才没那么孤单，这十年，我们学着，慢慢长大，你给了我太多太多美好的回忆，即使全世界都离我而去的时候，你也会陪在我身边，鼓励我，安慰我，因为你我才真正明白到友情这两个字的含义。也许以后我们分别在两个城市，也许以后我们不可能同以前一样随时吃饭随时见面，但是我想我们之间的关系并不会因为这样而疏远，因为我想我无聊的时候还是会时不时的想骚扰你，我寂寞不开心的时候还是会第一个想到你，事先说明啊，不管你在干什么，都不许不接我电话哈。”林丽故意想让自己说的轻松，可是安然并没有错过电话那边传来她淡淡的啜泣。

　　“林丽，你他妈的别给我废话，我告诉你，你不许走！不许走，你听到没有！”安然有些激动的朝她喊，眼泪有些控制不住的从脸上滑落。

　　林丽似乎也有些止不住自己的泪水，整个人情绪也有些激动，对着电话不断的抽泣，“安，安子，谢谢，谢谢你这十年来的陪伴，我，我要走了，原谅我在这一刻才打电话通知你，因为，因为……”林丽似乎有些控制不住自己的情绪，好一会儿才深深吸了口气，继续说道：“我不要你看着我离开的背影，那样我会舍不得让自己离开的。”

　　电话这边安然也哭，眼泪哗哗的留下，拿着电话站在楼梯的走道上，整个人有些无力的靠在墙上，最后半蹲在墙角，哽咽地说道：“那就不要走啊，留下来！”

　　电话那边，深深吸了口气，林丽好不容易才止住眼泪。扯出笑脸，对着电话说道：“安然，再见！”


第九十四章　我在上面

　　林丽走了，只是在上车前打了通电话。

　　安然的情绪有些低落，坐在楼梯间眼泪总惹不住的掉，回想着这十年来两人的友情，一起欢笑一起哭。当初莫非背叛，是林丽陪她一起走过的。没有她，她估计没那么快可以从那段伤痛中出来。

　　可是现在她受伤了，却要独自躲起来自己舔舐伤口，而她什么都做不了。

　　其实安然知道她离开对她会比较好，毕竟这里有着她和程翔太多的回忆，如果想忘记一个人，那么离开是最好的选择。

　　抹去脸上的泪水，将手机拿起，迷蒙着眼按出林丽的号码，这次没有打电话，而是编辑了短信，给她发过去。

　　“一路顺风，好好保重自己。——你永远的朋友，安子。”

　　林丽没有回，安然知道她怕是关机了，她总是这样，不想面对就逃避，这一次，她真的逃远了。

　　安然又在楼梯间坐了会儿，待自己的情绪平复，这才转身朝办公室走去。

　　再回到办公室，陈工自己对的图纸看上去有些发愁。

　　安然上前去，将他手中的图纸拿过，“有什么问题吗？”

　　“呃。”陈工抬头看了看她，试探地问道：“顾设计师，你没事吧？”刚刚看她那样，定是出什么事了，原还以为她出去了，却没想这么快就回来。

　　安然扯了扯唇，淡淡的朝他笑笑，只说道：“没事，陈工有什么地方不清楚的吗，我们可以再讨论，不过这个案子有些赶，剩下没有多少时间了，我们必须得抓紧时间。”

　　陈工点点头，看着设计图指出自己有疑问的地方。

　　待安然再从公司里出来的时候，已经晚上近9点，下班前苏奕丞给她来了电话，说要来接她，但是因为要加班的关系，她并不知道时间，所以便让他别来了。苏奕丞还是有些不放心，便叮嘱她忙完的时候给他打电话，他过来接她。

　　今晚的月亮很圆，也很亮，只是有些孤寂，高高悬挂在空中，身边没有一颗星辰，怎么看都觉得孤寂冷清。

　　安然并没有打电话给苏奕丞，独自走在有些街头，街边有一堆情侣甜蜜的穿着情侣装，脸上挂着笑，男人不知道说了句什么，女人娇羞的白了他眼，娇嗔的骂了句，“讨厌鬼。”然后转身就跑开了，男人大笑的在身后追，最后三两步追上，然后从后面一把将女人抱住，大笑的抱着女人开心的转着圈，女人则大笑的拍打着男人的肩膀惊叫。周围有人看向他们，眼里有羡慕，也有祝福。

　　安然记得那时候林丽也趁和程翔如此甜蜜，林丽甚至每天都要黏着程翔，然后毫不介意的在大家面前炫耀他们两人有多么恩爱。可是时光如影，岁月如梭，再回首，早已是物是人非，她同莫非半路分手，而林丽和程翔穷途末路。

　　边走着，包里的手机在这个时候响起，有些意外，是程翔来的电话。

　　任由手机响了许久，它自己挂断，然后再响起。如此反复，程翔似乎很有耐心，安然知道他定是想问林丽的事情，可是早知如此，又何必当初呢。人总是得到彻底失去，才知道之前拥有过什么，而拥有的时候，永远不懂得珍惜。

　　轻叹了声，最终还是按了接听。

　　没待安然这边开口，电话那边程翔急急地说道：“安然，告诉我林丽在哪里！”语气很着急，情绪很激动，完全没有了程翔那往日里的温润，儒雅。

　　“她去哪还跟你有关系吗。”安然淡淡的开口，“早知道如此，当初又何必呢。”

　　“告诉我林丽在哪，我下午去医院的时候，才知道她今天出院了，可是她能去哪，我到酒店也找不到她。”他找了好多地方，可是一点消息都没有，他不知道她去了哪，所以最后还是给安然打了电话，他知道自己现在说什么都晚了，自己伤林丽伤得太深了，可是他真的爱她！

　　“程翔，够了，我不会告诉你林丽去那，她躲开你就是为了不想见到你，她在你身上耗费了10年，你还想她再在你身上浪费多少时间！做人不能太自私，你现在知道回头了就要人家在原地等你，这算什么，女人就是自己犯贱吗？被狠狠伤害过后还要再去爱你们，没有这样的事！”安然有些激动的对着电话说道。

　　“安然，告诉我，我知道我自己之前错的离谱，但是我发誓我以后会好好爱林丽，我真的爱她，我真的想再回到她身边。”程翔说道，语气带着乞求，今天找不到林丽，各个地方都找不到她，他的真的还怕了，之前他以为林丽气几天，可她还是爱他的，迟早会再原谅再回到他身边，可是今天她不见了，一点音讯都没有，他害怕，害怕自己真的要永远失去她了。

　　“我说过，我不会告诉你，你就死了这条心吧。”安然说完，直接挂了电话。林丽的伤需要时间，需要时间来治愈，她现在逃离江城，为的不过是想给自己一个可以缓和的时间，慢慢舔舐自己的伤口。

　　握在手里，手机再下一秒又再响起，还是程翔的电话，现在这样锲而不舍的想挽回，当初他哪怕多花一点点时间在林丽身上，而不是将她视作某人的代替品，林丽又何以会如此伤心痛绝。

　　直接开了手机的后盖将手机的锂电池拿出来，然后直接放回包里。再抬头，街边依旧热闹，远处夜市人山人海的，密密麻麻街上摆卖着各类的商品。

　　安然心情有些烦闷，没有马上叫车，而是自己独自走在霓虹闪烁的街头，缓缓朝家的方向走去。才刚进小区，只见苏奕丞的车子速度有些快的从她身边经过，坐了这么久的车，安然自然是认得他的车的，愣愣的转过身没来得及出声，只见那刚刚从她身边飞驰而过的车子蓦地在行驶了五六米后猛的停住。然后车门被打开，苏奕丞表情有些严肃，直直的朝她过来，然后在她面前站定，定定的看着她。

　　安然愣愣看着他，从他的脸上可以看出他的心情似乎并不好，她不知道发生了什么事，只得愣愣地问道：“你要出去？”

　　苏奕丞看着她，心里有些生气，他一直在家里等她电话，可是一直不见她打过来，时间越来越晚，可是她始终没有回来，他有些担心，给她打电话，却正好遇上她手机占线，挂断再打过去，却却是关机的状态，他完全不知道她发生了什么，不知道她是否已经加完班准备回家，这一切他全都一无所知。再拨，还是关机的状态。在家里又得了好一会儿，也不见她回来，心里有些担心她是不是出什么事了，这样的担心让他变得有些坐立不安，所以这么想着，他便有些坐不住了，抓过那矮几上的车钥匙，直接开车准备去她公司看她到底下班没有，就算没有，这次他也要直接抓她回来。可是这小区都还没有出去，只见她提这个包缓缓的从外面款款而来。见她没事，那悬着的心也总算是安放了下来，可是取代担心的是那略有些愤怒和生气的情绪。

　　听不到他回到，安然又再次朝他问道：“你怎么了？”

　　苏奕丞不说话，直接伸手拉过她的手，开门让她上车，动作略有些粗鲁，算不上温柔。

　　安然愣愣的被他推进车里，然后直接发动车子掉头直接往回开去。

　　一路上直到回到家里，苏奕丞一语不发，只是略紧绷着表情，抓着安然的手力道有些重。

　　开门让她见，然后一个转身将她困于门和自己中间，定定的看着她，苏奕丞语气带着质问地问道：“不是说打电话让我去接你吗，为什么不打电话给我。”

　　“呃，我，我怕麻烦你。”安然看着他这样略略有些害怕，如此咄咄逼人强势的他同他平时温润儒雅完全是两个人。

　　“我刚刚给你打电话，提示说你在通话中，我挂了手机再打过去，却提示说你的手机已经关机，我不知道你办公室的号码，甚至不知道你同事的电话，一点都不知道，所以找不到你一点都不知道该怎么办，我不知道你下班了没，不知道你离开公司了没，我有些着急，着急自己找不到你，我不知道你是不是出了什么意外，又在家里等了好一段时间，却迟迟不见你回来，我不放心，说这才拿了车钥匙车门准备去你公司看看。却遇见你提着包从外面缓缓进来。”双手撑在她两侧，苏奕丞看着她的眼角一字一句定定的说道。

　　安然略有些抱歉，看着他，有些歉意地说道：“因为怕麻烦你，所以才没有打电话给你，不好意思。”

　　苏奕丞定定看着她，许久才缓缓开口，说道：“安然，因为不放心你所以才想说要去接你，可是你却说不想麻烦我，我们是夫妻，你觉得我们之间真的用得上麻烦这个词吗？”

　　安然定定的看着他，一时有些说不出话来。

　　“以后怕我担心至少给我个电话，别让我打电话也找不到你，就算手机没见了，你用座机电话打给我没可以，但就是别让我找不到你。找不到你，我根本就不知道该怎么做，这种感觉很好不。”

　　看着他，安然略有些抱歉地说道：“对，对不起。”她一时没想到，所以直接挂了电话并没有给他打过去。

　　“唉！”轻轻叹了声，苏奕丞缓缓缓和过语气，定定的看着她，说道：“安然，我生气不过是担心你出什么事而我不知道，除了知道你在哪上班，我一点都不知道你还会去哪，要是在你公司找不到你，我就不知道自己还可以去哪找你。去接你我并不怕麻烦，因为这样可以让我安心。只有联系不到你我才会担心，才会坐在家里自己莫名的有些害怕。”

　　说着，苏奕丞手缓缓抚上她的脸，轻轻的触碰着，缓缓的开口，说道：“以后别对我这么客气，我并不怕麻烦，联系不到你，我才会担心才会害怕，知道吗？”

　　安然看着他，眼泪不知不觉的就自己流了下来，完全不受控制，来势非常的猛。

　　苏奕丞一愣，被她的眼泪略有些吓到。不禁怪自己刚刚的语气太重了点。伸手去抹她脸上的泪水，边安慰道：“别哭，我只是着急了，没有怪你的意思。”

　　安然看着他又哭又笑的，说不上话来，只是摇头，她当然知道他的意思，因为知道，所以才觉得有些感动，这样被人珍视着，除了父母，他便是第一个。当初说莫非待她好，也不曾如此紧张过她。

　　安然那眼泪就像是不听话的孩子，怎么抹也抹不去，苏奕丞怎么擦都擦不掉。无奈，只得俯身下去，捧着她的脸，一点一点亲吻去她脸上的泪，那泪水吃到嘴里，咸咸的带着点苦涩。

　　安然抬手勾环着他的肩膀，认真的回吻他的吻。

　　热情总是来得很快，没一会儿苏奕丞拥着她已经转移阵地到了房间，安然躺在床上，迷蒙得眼看着他，伸手轻轻触碰他的脸，嘴角半带着微笑，心里却再一次庆幸自己当初的冲动，也再一次的庆幸自己相错对象而遇见的男人是他，她感谢他的珍视和疼惜，感谢他的温柔和体贴。其实她对爱情对婚姻的要求从来就不高，不需要对方很有钱，因为家庭的负担并不只是男人的，她也会主动去承担，努力会这个家过得更好而去工作，她要的不过是一段平平淡淡，并不需要大起大落的感情，只需要一个体贴，懂她，怜她的这样一个男人，而他，完全符合她对理想伴侣的要求，甚至咬超出标准很多很多。

　　苏奕丞褪去两人的衣物，看着她那因为情欲而变得有些迷蒙的双眼，眼眶里还带着略有些模糊的雾气，那双大眼，看着格外的迷人勾人心弦。手缓缓覆上她那如丝如段的肌肤，留恋的抚触，他知道她身上所有一切，他从来觉得自己不是一个重欲的人，却格外的迷恋她的身子，一次一次在她身上沉沦。

　　缓缓的俯下身子，吻轻轻的落在她身上的每一处。

　　安然动情，轻轻的在他身下颤抖，感觉到他的吻落在自己身上的每一处，包括哪些自己都有些难以启齿的地方。情动间，安然突然脑袋里闪过一个大胆的想法，手紧紧抱着他的脖子，然后一个翻身将他压在了身下，长发因为刚刚的拉扯早已经散落在肩膀，光裸着身子重要长发披肩的样子在这种情况下格外的有些惑人，带着她独有的妩媚。

　　苏奕丞看的有些痴，身上的某一部位紧绷的厉害。

　　“安然……”轻唤她的名字，苏奕丞想齐声将她重新压在身下，却被她轻轻推按着制止，安然因为害羞，此刻脸红的厉害，定定看着他，缓缓俯身在他耳边轻轻说道：“今晚，今晚我在上面。”那声音轻轻柔柔的带着她独有的妩媚，而她说话间，那温热的气息更是直接洒在他的耳畔，那略有些微痒的觉让他整个人浑身一震，好一会儿才反应过来。不住的咽了咽口水，有些困难地问道：“你，你说什么？”此刻的声音早已经暗哑的厉害，没有平时的温润，好听。

　　安然害羞，脸爆红的厉害，她为自己的大胆而有些不好意思，此刻跨坐在他身影的动作更是让自己觉得羞愧难当，“我，我还是……”说着便想冲他身上翻身下来，却被他一把将她那白嫩的大腿按住，不让她从自己身上下来。苏奕丞平坦在那，大掌伸手抚在她那白皙的大腿上，另一掌直接扣在她的臀上，不让她离开。

　　安然脸红的厉害，眼睛直直看着他，突然有些后悔自己的冲动，因为她完全不知道自己接下来改怎么做，没有经验，完全没有一点经验。

　　苏奕丞气息有的紊乱，胸口微微起伏，看着她，整个人略有些紧绷着。

　　安然看着他，自己也紧张的有些不知所措，定定看着他，脑门上的汗水蹭蹭的冒出来，有些汗颜，安然有些挫败的看着他，哭丧着脸说道：“我，我，我不知道该怎么做！”

　　苏奕丞轻笑出身，两手放在她的腰腹上，看着他略暗哑着嗓音说道：“我教你。”

　　当云雨过去，安然整个人累摊的躺在床上，眼皮重的几乎一点都睁不开来，对于晚上的这一系列高耗能，高热量，费体力的运动，今晚她有了新的尝试，原以为自己当初就躺在哪都已经可以累得她一个字都说不上来到头就睡，可是见过晚上，她算是有了新的认识，原来在上面的才是最消耗气力的人！可是看苏奕丞的样子，甚至还有力气抱着她一起我洗澡，她不禁要怀疑他的体力怎么会好到这样的地步。

　　任由着苏奕丞抱着她两人一起去浴室冲洗干净，迷迷糊糊睡着间，安然迷迷糊糊记起关于搬家的事，双手下意识的抱着他的脖子，确认自己不会掉下去，这才缓缓将他放开，枕着他那强劲有力的胸膛，迷迷糊糊愣愣傻傻地说道：“改天，改天找个时间我们搬家吧。”

　　那个位置离她公司近，走路也就几分钟的事，这样一来，他便可以不用每天都绕路先送她去上班，自己再去上班了，而且接下来这一个月时间，她要忙活动庄园的事，晚上加班会变的很普遍。她知道他也是忙的，所以不可能天天能来接送她，这样住的近，来回自己走他可以放心些。

　　苏奕丞看了眼怀中的人儿，笑着点点头，应她道：“恩，好。”一切都以她为准，她要是不喜欢，那么他一切都无所谓。

　　由于工作的关系，搬家的是安然实在是腾不出时间来，其实也没什么要收拾的，除了两人的衣物，那边家具电器什么的一切全都已经布置好。只是到时候挑个时间把两人的衣服搬过去就行。

　　这天临下班前接到苏奕丞的电话，问她晚上能不能早点回来，其实今天的工作差不多已经完成了，只是下午的时候黄德兴通知她晚上有个饭局要她陪着一起去。应酬原本就是工作的一部分，安然即使再不喜欢，她也不好推脱，只点点头，说好。

　　“晚上有饭局，还不知道什么时候好呢。”安然据实说。

　　“这样啊。”苏奕丞低低的说，语气里有着点点失望，但并不明显。

　　安然听出了他的失落，不禁问道：“怎么了吗，晚上有事情？”

　　电话那边苏奕丞轻笑，只说道：“晚上尽量早点回来吧，饭局什么时候好，记得打电话给我，让我去接你，别怕麻烦去。”

　　安然心里暖暖的，微笑的点点头，“嗯。”

　　收了电话，离下班不到半个小时，安然准备去样板间找陈工再商量下关于阳台那边整改的问题。这才出办公室，就看见黄德兴朝这边过来，说让她准备下，等下直接坐他的车同他一起去饭店。无奈，安然只得点点头，重新回了办公室，拿了化妆包，准备去洗手间去略微给自己补个妆。

　　到洗手间的时候正好遇到从里面上完厕所出来的肖晓，两人皆是一愣。

　　肖晓看着她手中拿着的化妆包，嘴角不禁有些讽刺的笑，说道：“嫁得好就是不一样哈，连应酬都多了。”

　　安然看了她眼，没说话，直接要从她身边过去，朝洗手间里面进去。

　　身后肖晓凉凉地说道：“我不是提醒过你让你好好看着你男人吗，你就不怕被人钻了空子？”

　　安然顿住脚步，没回头，只淡淡的说，“你是想说那个会钻我空子的人就是你吗？”

　　肖晓笑，说道：“我只是想告诉你，以苏奕丞的条件，除了我想，其他女人也没少想吧。”说完，转身扭着腰离开。

　　安然转过头的时候只看到她那风情万种的走姿，关于她那没头没脑的话，只觉得有些莫名其妙。


第九十五章　胸前的血渍

　　等坐到了黄德兴的车里，安然才知道今天的饭局请的是童文海。这次有些意外的，肖晓没有跟着，也难怪她刚刚在洗手间门口阴阳怪气的说一些莫名其妙的话。

　　饭局定在一家环境很好的中式餐厅，到的时候童文海还没有到，黄德兴找服务员先点好了菜，不过吩咐厨房等通知再上，另外还要了一瓶茅台，安然听那价格，就有些咋舌的瞪眼。

　　童文海是独自一人过来的，看见安然，略有些愣，看着她，眼神有些说不出的怪异。

　　黄德兴热情的招呼他坐下，“童局长，坐坐坐，感谢你这百忙中还抽出时间来赴会，不胜荣幸不胜荣幸。”

　　安然也起身礼貌的朝他笑笑，“童局长。”

　　童文海朝安然笑笑，然后又同黄德兴握了握手，这才坐下。

　　黄德兴转头示意安然去通知服务员上菜，安然起身出去，服务员没在外面，顺着走廊找，快到大厅的时候才看见那服务员，让他通知厨房马上上菜，再回来的时候黄德兴和童文海两人正说笑着什么。

　　安然微笑的朝他们点点头，在自己的位置上坐好。

　　其实黄德兴今天约童文海吃饭的目的很简单，也不过是拉拢着他，既然从苏奕丞这边不好下手，那么他只能从别处再找机会。而童文海原本就是江城的城建局长，现在市里决定开发新建科技城，虽然要找总的负责人，但这毕竟也不是一个人就能完成搞定的事，这里面涉及的利益关系太多，辅助的人自然也不会少，而童文海管的就是城建这一块，拉拢他，只好没坏处。

　　菜上的很快，黄德兴和童文海两人边喝边聊着，聊时事聊政治，然后一点一点的聊到这次的科技城开发上面来。

　　童文海在这个位置上这么多年，自然什么人什么事都是遇见过的，对于今晚这饭局的意义早也是心知肚明。话不会说太满，都只说7分，留有余地让人猜想。

　　不过根据他留下的话脚，黄德兴自然是能猜出他话里的意思。

　　对于他们聊的话题安然只是适时的笑笑，并不搭话。黄德兴说话见也总是有意无意的说道苏奕丞身上来，安然也只是笑笑，推说苏奕丞太忙，而对于工作上的是事也不会过多的跟她说起，自己则什么都不知道。

　　这顿饭吃了近三个多小时，待三人出来的时候已经快近9点了。童文海和黄德兴两人都喝了酒，车子全被留在了这边的停车场。

　　安然同两人道别，一个人走道一旁，给苏奕丞去了电话，想让他来接自己，可是电话铃了许久，却不见有人接起。蹙眉得重新再给他拨过去，依旧没有人接。

　　“怎么不接电话，去哪了呢？”安然嘀咕着小声说。

　　“打电话给苏特助吗？”

　　“啊！”安然略有些被吓到，小声的惊呼出声。身后，童文海不知道什么时候已经过来。此刻正微笑的看着她。

　　“吓到你了？”看着她，童文海略有些歉意的说道。

　　安然干笑的摇摇头，“没有。”

　　黄德兴率先乘车离开，而原本也该离开的童文海看见在一旁打电话的安然，所以边朝这边过来。

　　“童局还没回去，等司机过来接吗？”安然礼貌的问道，脸上的笑容刻意且疏离。

　　看着她，童文海的表情有些怪异，似乎想说什么，却有不敢开口。最后看着她淡淡的摇摇头，只说道：“晚上喝得有些多，所以想先站着吹吹风。”

　　安然点点头，心里琢磨着怎么可开口借口离开。

　　就在安然心里琢磨离开的时候，身边的童文海看着远处街角的霓虹，淡淡的开口，“你和你母亲真像。”

　　安然愣愣的朝他看去，没说话，因为不知道该说什么。

　　感受到她的目光，童文海转过头看她，看着她，他的眼里相比起以往多了种慈爱，看着她，就如同看着自己孩子一般，轻轻淡淡的开口，问道：“这些年，你母亲过得很苦吧。”

　　“童局长想说什么？”安然定定的看着他问道。

　　童文海这才感觉有些失态，忙转过身，只说道：“没什么，没什么。”

　　安然不知道他隐瞒了什么，但是对于他，她并不想有什么过多的接触，心里总有种怕怕的感觉，感觉还是不弄清楚要比弄清楚快乐。只淡淡地说道：“我母亲过得很幸福，虽然家庭并不富裕，但是我父亲对她很好，很疼她，我想她是快乐，幸福的。”

　　“是吗。”董文海淡淡的说。许久，才缓缓开口，“你父亲是个好男人。”

　　安然点点头，“我父亲不仅是好丈夫，也是好父亲。”说完直接看了他眼，说道：“童局长继续吹风吧，那我就先回去了。”说着，转头便朝一旁停着的出租车过去。

　　“安然！”身后童文海唤道。

　　安然愣愣的转过头，疑惑的看着他，“童局还有事？”

　　童文海看着她，张口，欲言又止，最后有些自嘲的苦笑，摇摇头，只说道：“路上小心。”

　　安然看了他好一会儿，淡淡的点点头，“嗯。”然后开了车门直接坐了进去，跟司机大哥直接说了地址，让他马上上路。

　　坐在车上，安然又拨了次苏奕丞的电话，依旧没人接听，最后安然放弃，猜想他或许还在洗澡，便直接编辑了短信告诉她自己已经打车回去，直接给他发了过去。

　　窗外的霓虹闪烁着，整个城市此刻正在炫耀着她的美丽。

　　出租车缓缓在小区大楼前停下，然后付了车费，直接从车上下来。按电梯上楼，晚上的电梯比白天要空闲许多，没有等，直接的到了，在10楼的时候停下，然后从电梯里出来，朝公寓过去，只见此刻公寓的房门半掩着，里面的灯光折洒到外面灯光略有些昏暗人走到上。安然带着疑惑推门进去，只见客厅一片狼藉，那矮几上那有些残破的蛋糕奶油沾了一桌子，地上似乎有什么东西被摔破，安然愣愣看了好一会儿，才将地上的那碎片认出是那原本放在电视架旁边上的青花瓷花瓶。

　　安然第一个反应是遭小偷了，可是这个猜测也马上被否定了，因为房门没有被撬过的痕迹，客厅里说狼狈却也就只是桌上的蛋糕被甩得有些看不出样子，和那地上那因为花瓶碎裂，而漏了那并不算多的水，那玫瑰花也散了一地，另外安然还在地上看到了苏奕丞掉落的手机，有5个未接电话，其中有三个都是她打的，另外两个一个是叶梓温打来的，另外则是大院里的座机。

　　“苏奕丞？”安然轻唤着，避开地上的陶瓷碎片，边喊直接朝屋里走去，“苏奕丞？”

　　书房里没有，主卧里也没有身子脸洗手间里安然也看了，也并没有找到人。

　　安然不知道他去了哪，他连手机都落在里家里，即使想打点话找他，也没个人接电话。

　　安然心里有些慌，屋里的一切让她有些害怕，她不知道今晚到底发生了什么事，可是在屋里并找不到人。

　　坐在沙发里，安然心里因为担心，而砰碰的跳着。

　　好一会儿才将自己的情绪稳定下来，手中的苏奕丞的手机在这个时候响起，是叶梓温来的电话。

　　电话才接通，手机那边叶梓温边直直地说道：“阿丞，刚刚给你打电话怎么没有接，我现在‘夜色迷人’要不要出来给我一个机会让我请你一起喝一杯，好让我祝你生日快乐！”

　　原来今天是他生日，所以他说让她早点回去，那桌上的这个蛋糕，是他准备跟她一起庆生用的吗？安然在心里想着。

　　电话那边叶梓温迟迟没有听到苏奕丞的回答，不禁伸手看了看自己的手机，确定自己没有打错电话，又说道，“阿丞，你还在吗？”

　　缓过神来，安然淡淡地答道：“我是安然。”

　　“呃。”电话那边的苏奕丞明显的一愣，愣了几秒反应过来，这才想起阿丞已经结婚，电话那边会听到另一个外一个女人的声音也并非有好奇怪的。再开口试探地问道：“阿丞晚上跟你出去吃饭了？”如果事，那他果然是重色轻友。

　　安然看了看这一地的狼藉，说道：“我也不知道是怎么回事，我刚回家，只见客厅里一片狼藉，苏奕丞人则不在屋里。”

　　“呃。”叶梓温愣了愣，对于这样的答案有些意外。“他去哪里了？今天不是他生日吗？他没有告诉你？”

　　“我不知道，我……”安然刚想开口想要说什么，门外传来有人用要钥匙开门的声音，愣愣的转头看着门。

　　苏奕丞开门进来，整个人有些疲惫，一手拧着那有些酸疼的眼眉，一手拎着那身上脱下来的西装外套。身上的那件白衬衫，胸口开了几个扣子，手腕上的袖子也被高高挽起，另外，安然注意到，他那衬衫的胸口似乎沾了点什么，有不小一片。

　　没有再同叶梓温多说什么，直接挂了电话，安然从沙发上站起来，开口轻唤他，“奕丞。”

　　苏奕丞这才注意到屋里的安然，愣了笑，随即朝她笑着过去，“你回来啦。”

　　安然点点头，将手中的电话递给他，说道：“我有打电话给你，也发了短信，看你没来，所以我自己打车回来了。”

　　闻言，苏奕丞有些抱歉的摸了摸她的脸，说道：“对不起，晚上出了点事，出去的时候没来得及拿手机。”

　　“出什么事了，为什么家里会变成这样？”安然看了看家里的一切，再转头有些疑惑的看着他，注意到他衬衫胸前沾到的那一片污渍，走近了这才看清那一片不是什么油渍或者其他，而是血！

　　“怎么，怎么会有血！”安然大惊，忙拉着他看着，上上下下的检查，“你哪里受伤了吗？什么会有血？”晚上究竟是发生了什么事，为什么家里狼藉一片？就算是他的生日，也不该这样暴力啊！

　　苏奕丞伸手稳住她的肩膀，让她情绪稳定下来，定定的看着她，说道：“我没有受伤，身上的血渍也不是我的，别担心。”

　　闻言，安然总算是放心下来，长长的松了口气，好一会儿看着他又问道：“那你身上的血是怎么回事？还有，为什么家里会弄成这样，刚刚叶梓温打电话来说今天是你的生日，怎么，怎么弄成这样了？”

　　苏奕丞拉着她在沙发上坐下，将晚上的事略简单的同她说了下。

　　原来今天是他的32岁的生日，原本是想跟她一起出去吃个饭的，却没想她因为公司的事，晚上已经有饭局。

　　其实他也不是个爱浪漫的人，生日，往年也不过是同叶梓温一起出去两人找个安静的地方一起喝一杯，然后各自回家睡觉，可是今年不同，今年他的生命中生活里出现了另外一个女人，而这个女人对他很重要，是他要一起过一辈子的人，往后他要同她一起渡过往后每一年他的生日。所以虽然有些遗憾她有工作并不能早点回来同他一起好好的吃顿饭，但是，下班回来的时候他还是去蛋糕点买了蛋糕，想着至少晚上要让她陪自己吃一块蛋糕也不错。

　　在等她回来的时候他也并没有闲着，回书房处理了几份下午在办公室没有来得及处理的文件。

　　其实这几天市委里还是有些忙的，下个月科技城的安子就要全面启动，到时候组成招标办，市委的宣传，对外的招商，一切都要全面展开。而依据张书记的意思，省厅对于他的任命的文件已经通过，而过几天就文件就该下来了，到时候他自己也是一堆的事。

　　而就在他认真处理文件的时候，门铃在这个时候响起，他不知道怎么晚了会是谁过来。其实出书房，透过猫眼看到站在门外的凌苒，眼眉不禁皱了皱，没有直接开门，对于她的到来他并不欢迎，或者他直接打算不开门直接让她觉得屋里没人自己离开。

　　不过凌苒似乎并没有这么好打发，门铃持续了好长一段时间，不见他开门，直接用手拍打着门，边在门外喊道：“阿丞，我知道你在家，你开下门好吗？”

　　苏奕丞有些无奈，并不想因为她而引来别人的异样目光，所以最后还是开了门让她进来。

　　凌苒笑着看着他，并将手中的蛋糕举手提上前，甜甜的朝他说道：“阿丞，生日快乐。”

　　他盯着看着她许久，没有伸手，没有说话，只是这样直直的看着她。

　　凌苒被他看的有些不自然，而那因为举着蛋糕的手有些酸，看着他略有些撒娇地说道：“阿丞，人家手很酸诶，你不打算接过去吗？”

　　苏奕丞只是直直的看着她，有些面无表情地说道：“凌苒，我们就不能不这么无聊吗？再做这些，还有什么意义？”

　　他这么说得直白，让凌苒一下有些尴尬不已，却也很快就反应过来，干笑着放下手，直接提着蛋糕进了客厅，然后直接将蛋糕放到客厅的矮几上，边拆开蛋糕的包装盒边说道：“我知道你不喜欢吃甜，所以买了并不会很甜的榛子蛋糕。”说着，便用那蛋糕点配的塑料刀子直接切了一块下来，用纸碟盛好，递上前给他，边笑着说道：“这个蛋糕不会很甜，买的时候我尝过，你会喜欢的。”看着他，凌苒的眼里略带着点祈求，说道：“吃点好吗，今天是你生日，我知道你不喜欢过生日，但是就吃一小口，好不好。”

　　苏奕丞看着她，有些无奈的摇头，“凌苒，你回去吧，生日我会过，但是不是和你。”说着，转身便要朝书房里过去。

　　“你是说要和顾安然过吗，可是一点都不知道你的生日，难道不是吗，而且我知道她晚上并不在家。”凌苒在他背后说道。

　　苏奕丞转头，看着她，目光阴森的让人有种不寒而栗的感觉，直直的盯着凌苒，语气低沉不悦，“你跟踪安然？”

　　凌苒转过头，不去看她，只淡淡的有些委屈地说道：“我没有，但是我知道她晚上不在，我其实并没有想过破坏你们之间什么，所以我特地在挑她不在的时间上来，因为我不想让她误会你跟我有什么。我没有想过介入你们的生活，今天安然若是在，我定不会上来，但是她今天没再，而我上来，也不过是想陪你一起跟你过个生日，仅此而已，并没有其他。”

　　闻言，苏奕丞脸上的表情并没有过多的变化，只是淡淡的开口，说道：“不必了，你回去吧。”说完就要往书房过去。

　　身后，凌苒看着他，手中那捧着的蛋糕唰的一下直接砸到了地上，眼泪一下红了眼眶，然后从眼眶中溢出，一颗一颗如珍珠般滑落，幽幽地说道：“为什么，为什么不给我一次机会，难道错了一次，就要打入十八层地狱吗？”

　　闻言，苏奕丞顿住脚步，并没有回头。

　　“我是真的爱你，从小到大，喜欢的人一直都只有你，那次是我太寂寞了，你那么久没有回来看我，我去找你，你也一直都借口说很忙，我不知道你是真的忙还是不想见我，因为你总是对我淡淡的，我好没有安全感。”凌苒缓缓的开口，为当年的一切做出解释，“那一天我因为店面装修的事被弄得头都大了，而那一段时间你几乎都不联系我，那天周翰来找我，我说我想喝酒，他就去买了一打啤酒回来，我们两人就这样喝着，我不知道后来为什么会这样，也许是酒的关系，我一直把他当成你，可是后来直到你出现在门口，我才知道自己错得有多离谱，我真的不知道为什么会弄成这样。”边说着，凌苒半蹲在地上，脸埋在手掌，哭得有些悲戚。

　　苏奕丞一直没有回头，其实关于这件事，他一直都介怀，可是再听她说起，已经一点没有当初心痛的感觉了，原来时间真的是最好的解药，久了，就淡忘了。

　　“过去的事再提又有什么意义，你我都不可能再回到过去，现在我有我的生活，而且很满意。”苏奕丞只是这样淡淡的说道。“回去吧，时间不早了，我不想让人有什么误会。”说着，这次直接头也不会的朝书房过去。

　　就在苏奕丞才进书房的门，门都还没有带上，只听见外面‘砰——！’的一声，像是有什么东西砸碎。

　　闻声苏奕丞从书房里出来，只见客厅的地上，那青花瓷的花瓶碎了一地，而那矮几上的蛋糕也被砸得有些不成样子，凌苒恨恨的看着他，朝他有些激动的咆哮，“为什么不给我一次机会，那个顾安然哪里比我好！我当初跟了你十几年，难道就因为那一次错而就要判我死刑吗？难道7年来，对我的惩罚还不够吗？你还要我怎么样？”

　　苏奕丞冷冷的看着她，只淡淡地说道：“一切都太晚了，凌苒，我们不该活在过去，你不是当初的凌苒，我也不再是当初的苏奕丞，时间在变，人也再变，过去的何必再执着。”

　　“执着，呵，我爱了你这么多年，即使分开了7年我的心里也始终只有你，你现在才来告诉我别执着，苏奕丞，你怎么可以对我这么狠！”凌苒朝他吼道，整个人情绪很是激动。

　　苏奕丞只定定得隔着距离看着她，没上前，许久，见她情绪稍微平复，才淡淡的开口，“回去吧。”

　　凌苒看着他，突然猛地抓起地上的那陶瓷碎片，抵着自己的手腕，笑着朝他说道：“你不要我，那我从美国回来还有什么意义。”笑着，那碎片狠狠的往自己手腕上划下。血顺着那划开的伤口滚涌出来。

　　见状，苏奕丞低咒了声，“该死！”忙朝她跑去。

　　凌苒半靠在他怀里，嘴角低低挂着笑意，表情却是略有些痛苦的，说道：“你不要我了，何必再关我死活。”


第九十六章　搬家，新房

　　安然愣愣的看着他，许久才问道：“那凌苒她现在怎么样？”她完全没想到晚上竟然发生了这么多事。

　　“没什么大碍，伤口不深，缝了几针，现在留院观察，我打电话通知凌市长了。”苏奕丞淡淡的说道。整个人有些疲惫，靠坐在沙发上，仰头闭着眼，整个人觉得有些无力。

　　安然摸了摸他的脸，虽然不知道他此刻是什么样的心情，但是能够理解他此刻的无奈，轻声地说道：“去洗个澡吧。”

　　苏奕丞睁眼看了看她，朝她笑笑，“我没事。”

　　安然点点头，“我把屋子收拾一下，你先去洗个澡。”

　　苏奕丞没有拒绝，欠身啄吻了下她的唇，其实朝浴室走去，今晚的他确实有些累了。

　　安然将地上的陶瓷碎片和矮几上的蛋糕都清理干净，待一切都擦拭好的时候，苏奕丞还没有出来。进厨房打开冰箱，里面放着苏奕丞买的蛋糕，看了眼房门的方向，关上冰箱的门。直接从橱柜里将面条拿出来，洗了锅，倒了水，开来煤气。

　　其实顾家算是比较传统的家庭，生活方面也偏中式，以前在家里也过生日，但是却很少吃蛋糕，不管家里谁过生日，林筱芬总是会准备一碗长寿面，上洒很多蛋花和肉末，面条里加点自己家里酿的米酒，那味道闻起来特别的香。

　　当苏奕丞用干毛巾擦拭着头发出来的时候正好闻到那淡淡的酒香。

　　不过由于家里没有那特别酿制的米酒，安然这次直接加了炒菜用的料酒，虽然香味上要比米酒差许多，但是味道也要没放的好许多。将面放到一旁，安然重新从冰箱里拿了几个鸡蛋，到了些油在锅里，直接将蛋花打散并没有在锅里许久，趁蛋液还没有彻底凝固，直接关火，用余温将鸡蛋花闷熟，这样打出来的蛋花特别的鲜嫩可口。

　　待一切完成，安然这才起锅将蛋花洒到在面上，让那蛋花整个铺满这个表面，把面端过去放到吧台上，抬头这才看到站在吧台前面的苏奕丞。

　　淡淡的朝他笑笑，伸手指了指吧台上的面，说道：“快过来，过生日可以不吃蛋糕，但是一定得吃面。”

　　苏奕丞也笑，上前在吧台前坐下，接过她手上递过来的筷子，夹了口鸡蛋，鸡蛋浸泡汤汁，放入口中带着淡淡的酒香，似乎从家里搬出来后就再也没有在过生日的时候吃过寿面了，每年母亲还是会打电话过来让他回去，可是总是有这样的那样的事耽误着，不是下基层就是去开会，再回来已经晚了，整个人也累得并不想动，也就没再开车回大院，时间久了，母亲也知道他工作的特殊性，也就不再说了，不过每年还是会打电话来跟他说生日快了。

　　“好吃吗？”安然睁着大眼看着他，眼里有期待。

　　苏奕丞看着她好笑的点点头，夹了块蛋送到她的嘴前，示意她张口。

　　安然淡笑的张口咽下，边说道：“以前在家里，过生日妈妈总是要煮长寿面，久了，也就习惯上这个味道了。”说着，安然像是回想到什么，嘴角淡淡勾画着笑意。

　　“那改天我们去爸妈家，我去找妈妈偷师，然后你以后你每年生日，都换我来煮给你吃。”苏奕丞接口道，语气自然的没有一点扭捏和不自在。

　　安然一愣，看着他，好一会儿，嘴上的笑容更甜了。

　　苏奕丞看着她也笑，低头继续吃面，其实他的肚子是饱的，也因为刚刚凌苒的事弄得没有一点胃口，但是这一碗并不算美味的面他却吃得特别有味道，那淡淡的酒香在他口齿间流转，有种错觉，这似乎是他吃得最为好吃的面。

　　吃完面，安然留在厨房里收拾碗筷，而苏奕丞则直接进了书房，将刚刚因为被凌苒而打断的文件处理好，再冲书房里出来的时候安然已经洗过澡坐在床上，手上正拿着一本国外的建筑杂志，认真的看着学习他们那些极具特色的建筑风格。

　　苏奕丞从另一边上床，伸手环过她让她靠在自己的肩膀，拥着她，陪她看那本自己并不看出什么名堂的建筑杂志。

　　安然看的很认真，嘴里似乎还念念有词在说着什么。刚刚送凌苒去医院的时候看着她靠在自己的怀里，看着她苍白着脸慢慢的消失去意识，他看着，竟然找不到一点心疼的感觉，有的只是担心，出于对一个认识的人的担心。

　　过了7年，他不知道凌苒这次为何突然回来，若真要说想挽回什么，那又何必再等过了7年这么久之后？或许他真的什么时候该找周翰谈谈。

　　其实不管出于什么原因回来，不管她什么时候回来，他并不在意的。说他冷血也好，说他无情也罢，当初那样赤裸的看着他们在自己面前出轨，再想让他当做什么事情都没有发生过原谅，然后再重新再跟她再一起，那根本就是不可能的，他自认为自己做不到如此的大方。

　　其实不得不承认，他是一个绝情果敢的人，一旦放手，便不可能再回头，以前觉得人家百般，千般的好他便自动忽略看不见。他向来不喜欢拖泥带水，以前是，现在亦然。

　　“奕丞？”

　　苏奕丞从自己的思绪中回过神来，看着怀里的安然愣愣看着自己，朝她笑了笑。

　　“你在想什么？”安然问道，叫他好几声，也没见他回神。

　　苏奕丞淡笑的摇摇头，“没什么，你看好了？”

　　安然没多问，秀气的打了个哈欠，只说道：“好累，明天还要早起上班。”说着便要拖着身子往下滑去。

　　苏奕丞随她一同躺下，她的头枕着他的手，他侧卧着另一只手搭在她那纤细的腰身上，让她调整好舒适的位子靠躺在自己的怀里。

　　看着她的脸，睫毛长长翘翘的敛着，眼睛轻微的有些触动。缓缓闭上眼睛，轻吻她的发心，合着她的呼吸，准备一同陪她睡去。

　　就在苏奕丞迷迷糊糊就快睡着的时候，只听见安然迷糊间说道：“老公，生日快乐。”

　　闻言，苏奕丞那原本疲惫得有些发重的眼睛一下睁开来，看着怀中那嘴角带着淡淡浅笑的人，然后好笑的笑出了声。笑过之后，手收了收自己用着她的力道，让她更贴近自己身边一点。

　　第二天再醒来的时候苏奕丞照例已经晨练完在厨房里准备今天的早餐。

　　安然掀被下床，习惯性的朝衣橱过去，打开衣橱的柜子，着才发现，她那平时上班要穿的衣服全都已经被收到到了衣橱一旁放着的旅行袋里，而她今天要换洗的衣服已经被拿出放到床头柜上。

　　安然洗漱过后换了衣服冲房间里出来，苏奕丞正好将荷包蛋冲锅里捞起放进两人的盘子里。见她出来，便笑着让她过来吃早餐。

　　吃饭间，苏奕丞让她今晚尽力不要加班，他会去接她下班，晚上他们要搬家到新房子里去。

　　安然没有意见，点点头说好。

　　其实经过着两天不断同陈工探讨设计图，两人的意见基本意见达到统一，接下来只要按照图纸，按照原定计划实施，便在实施的过程中确保质量的同时还能抓紧点时间的话，那是可以在预定的时间内将一切都准备好的。另外关于效果模型也已经安排厂家开始生产，预计明后天就能出来模型。

　　下午的时候黄德兴领了个女生同大家介绍说是新来的同事，年纪同凌琳相仿，凌琳见到她似乎愣了愣，有些意外，脸色并不太好。

　　黄德兴简单的介绍了下，只说这女孩叫陈澄，并不非常漂亮，只是那一双眼睛看着特别的炯炯有神，让她那并不特别出彩的脸添了光彩，让人无法去忽视。

　　黄德兴继续说，说这陈澄是去年大学刚毕业的应届生，当初在学校的时候曾多次在国内获得过奖项，在校的时候就被深圳的某著名的建筑公司挖角，只是由于她本人自己个人的原因放弃了那样的机会，如今加入到‘精诚’，会是‘精诚’未来最强有力的后备力量。

　　安然其实对这类人并不感冒，而对于黄德兴的说辞更是半信半疑的，毕竟有过凌琳这个的事例在先，所以当黄德兴说让黄澄跟她的时候，安然并不对这个女孩的实力抱有太大的期望。

　　办公室里，安然将一些公司过往的一些建筑案列和资料递过去给她，只淡淡地说道：“你这几天先熟悉在公司过去的一些案子，过段时间，我会那些稍小的个案让你接触适应。”

　　陈澄伸手将安然手中的资料拿过，淡笑着说道：“其实我并不认为看公司过往的案子对我有什么用，因为那全都是别人的作品，不是我的风格。”说话间，那脸上的表情带着无比的自信。

　　安然有些意外她如此说，放下手中的文件，抬头看着她，眼睛带着探究。

　　见她没说话，陈澄继续说道：“不过我还是会认真开，因为我想从中找出里面的不足，这样我下次遇到同样类型的案子，我便会可以很好的避开。如果顾设计师没有什么要讲的话那我就先出去了”

　　安然只点点头，淡淡地说道：“出去吧。”

　　晚上下班的时候苏奕丞准时出现在公司的楼下，正好遇到一同从大楼里出来的黄德兴，两人客套的寒暄，黄德兴依旧热情的想邀约，苏奕丞只淡笑说最近忙，过段时间再看。然后便说晚上还有事，就带着安然直接上车离开了。

　　坐在车里，看车倒后镜里黄德兴那慢慢变小，最后小到只剩下一个点的黄德兴，安然开口略带着些感慨地说道：“黄总监的耐性可真好。”

　　苏奕丞只是淡淡的笑，其实处在他现在这个位子上，这样的人他已经见过太多太多，几乎都想拉扯点上关系，更死缠烂打的都见怪不怪了。

　　两人并没有马上回家，而是去了一家环境比较不错的西餐厅，在庆祝搬家前，两人准备在这里解决他们的晚餐。

　　这里的生意似乎很好，坐下来好一会儿，只有刚坐下来的时候服务员拿了两份菜单给他们，之后好长一段时间也不见服务员过来替他们点单，还好甚在这边的环境好，大厅里放了架钢琴，准备似乎没有准备喇叭，餐厅的配乐全是由认为弹出来的，听着别有一番韵味和意境。

　　“两位请问可以点餐了吗？”一女服务员朝他们过来，似乎是跑过来的，喘息还有些急。

　　安然刚想开口点餐，抬头的瞬间却不由的愣住了，这服务生不是别人，正是那下午黄德兴介绍过来的陈澄。

　　而那辰澄也不由得一愣，也有些意外竟然会在这里遇到安然。不过很快就回过神来，朝他们职业的笑着，问道：“两位需要点些什么？”

　　安然也回过神，点了点头，替自己点了生菜沙拉和意面。而苏奕丞则是要了份海鲜烩饭和浓汤。

　　待陈澄走开，苏奕丞看着她才淡淡的问安然，“你们认识？”看他们两人的表情，显然是很认识的。

　　“我们公司刚来的实习生，现在跟我，只是我不太清楚她为何会在这里，明明公司有规定，不得外出兼职的。”安然有些疑惑的说。

　　苏奕丞淡淡的点头，没有多问什么。

　　菜倒是上的很快，不过陈澄倒是再也没有上来招呼过他们。

　　待两人再从餐厅出来已经快八点了，苏奕丞说可以收拾的东西他都已经清理出来收拾好了，晚上他们只要提着包就可以直接去那边入住。

　　安然没有意见，点点头同他一起回了公寓。

　　真的很方便，两人加起来的衣物和东西不过才两个袋子，不过那些书和文件倒是不少，不过苏奕丞说这些并不着急，只要把当前急用重要的东西带走便好，其他的书籍杂志等，可以等有时间再来收拾，反正这房子只是空着，并没有出售卖掉。

　　其实新房同公寓的距离隔得并不算太远，开车15分钟的距离，当然这仅仅只是按车程算，要是换做路程，其实还是有些远的。不过新房同‘精诚’是在同一个区的，离安然的公司走路也不过5分钟的时间。

　　安然提着两人的衣物，而苏奕丞则是抱着个大箱子，里面装了他和安然要用到的文件和资料。

　　同样也是10楼，不过相比起那边的两户型，这里则是一楼一户的。

　　安然开门进去，还没开灯，屋内一片漆黑。与想象中的不同，虽然是新房，安然却一点闻不到任何油漆的味道，相反，还淡淡的带着清香。踏步进去，玄关处的灯是声控的，两人才踏进去，灯就开了，昏昏暗暗的，带着股温暖的感觉，却并不刺眼。昏暗中安然可以依稀看见整个屋子的格局，玄关进去就是大客厅，相比起上一次过来，这次沙发，电视等家具全都已经备齐全。苏奕丞将手中的箱子放下，伸手按开那贴在墙壁上的开关，这里似乎是总开关，一按，客厅，厨房等的灯全开了，照亮了整个屋子。

　　其实还是上次的格局，只是这才里面该有的东西全都备齐全了，米白色的沙发，配套那阳台处的窗帘也是米白的，不过带着淡黄的纱帘，上面是手工绣着的花朵，做工很精致，漂亮的流苏将窗帘圈起，透过纱帘，安然可以看到阳台上放着的躺椅和小茶几，放下手中的东西，安然有些被那阳台所吸引，走过去，推开那落地窗出去，阳台似乎比她想象的还要大许多，不仅有躺椅和茶几，另一边被窗帘遮住的部分惊喜的还有一个吊着的秋千椅，阳台围栏周边的一圈特意砌了种植槽，里面种着许多安然有些叫不上名字的花草。

　　“天，好漂亮。”安然发自内心的惊呼，她喜欢这样的设计，很美很田园。

　　身后苏奕丞冲后面将他抱住，双手圈在她的腰上，下巴抵着她的肩膀，轻轻的在她耳边问道，“喜欢吗？”

　　安然不住的点头，“嗯嗯。”她现在就可以想象，以后假日的午后，她拿着书，倒一杯甜郁的玛奇朵，坐在着边看着书边享受着午后的风和阳光，那是一件多么恰意的事。

　　“以后我们闲暇的时候可以一起坐这边喝茶聊天。”苏奕丞拥着她，轻轻摇晃着两人的身子，声音淡而悠远。

　　手缓缓的覆上他那圈在自己小腹前的大掌，淡淡的点头，“嗯。”安然嘴角带着笑意，是满足的，也是幸福的。

　　两人在阳台那里站了好一会儿，这才转身回屋，酒吧型设计的吧台连接着客厅和厨房，比起上一次只有一个大概的轮廓，这次高脚椅，吧台上方垂吊下来的灯，连同厨房的那个装满了各式各样酒的酒柜，乍一看，还真有点小酒吧的情调和味道。

　　苏奕丞放开她，问道：“要喝酒吗？”

　　安然挑了挑眉，问道：“是庆祝我们搬家？”

　　苏奕丞不可置否的点点头，“新家还满意吗？”

　　“非常喜欢。”安然笑着回答。上前在那吧台前的高脚椅上坐下，双手托着下巴放在那吧台上，笑着看着他问道：“请问有什么又好喝又好看的鸡尾酒吗？”

　　苏奕丞略有些苦恼的皱了皱眉，摊手表示无奈，“这里只有很好喝的红酒。”

　　安然略做思考，“成吧，就拿红酒。不过要是不好喝，我可不付钱哦。”

　　“包你满意。”苏奕丞转身从酒柜里将一瓶86年的干红拿出，将高脚杯放在她面前，红酒开启后稍微醒了下酒，然后才给两人倒上，端着酒杯摇晃着杯中的酒，轻轻的放在鼻间嗅闻酒香。好一会儿才轻轻抬杯稍稍啜饮，然后闭着眼享受酒在口中的滋味。

　　安然对酒并不讲究，即使跟着他的动作，也完全品不出酒的好坏香醇味道。

　　略有些苦恼的看着他，说道：“不好喝。”

　　苏奕丞笑，从吧台里面绕出来，在她面前站定，仰头喝了口杯中的酒，然后微笑的定定的看着她。

　　安然不明所以，有些疑惑的看他，“干，干什么？”

　　苏奕丞依旧笑，然后俯身覆上她的唇，将口中的酒渡到她的口中，连同着吻。

　　安然瞪大了眼，一时没有反应过来，再待他反应过来，整个人脸爆红的厉害，想推开他，却被他紧紧的拥着，一点也使不上力气，嘴里那酒顺着她的喉咙一点点往下，这样的方式吟酒，她从未试过，也说不出说不上来是什么样的感觉。

　　苏奕丞吻了她好一会儿，这才将她放开。那红酒似乎并没有全被安然咽下，苏奕丞放开她的同时，嘴里的酒顺着她的嘴角滑下，这样的情况，妖娆的有些蛊惑人。

　　苏奕丞情不自禁的倾身上前，亲吻去她嘴角那流下来的酒渍，然后唇贴着她的唇问道：“这样有没有好喝点？”那声音压抑的有些沙哑，在这个暧昧的气氛中，略有些撩拨人心。

　　安然似乎是被他吓到了，好一会儿没有反应过来，最后忙咽了咽口水，半推开他，看着他问道：“你，你都是这样来教别人品酒的吗？”

　　苏奕丞笑，点点头，手轻轻抚上她那红的有些发烫的脸，低低地说道：“只对你。”声音暗哑的显得特别的富有磁性，蛊魅人心。

　　安然定定的看着他，不住的有些咽了咽口水，吞下的除了口水，还带着淡淡的红酒香。

　　吧台下那吊灯微红的灯光照在她的脸上，有种迷蒙的光晕，气氛一下高升，暧昧将两人紧紧包围。

　　苏奕丞捧着她的脸，亲吻落在她的脸上所有角落，眼，眉，鼻，最后才是唇。热情来的很快，甚至不等安然做出反应，她就已经被他带起自己心中的隐藏在最深处的渴望。

　　安然不知道自己是怎么被抱进了房里，这个新房她昨晚甚至没来得及看。再醒来已经是早上，昨晚两人似乎都有些疯狂，以至于早八点了，苏奕丞并没去晨练，而还是在那张新房的大床上拥着安然浅眠着。

　　突然那放在床头的手机骤然响起，惊醒了床上那交颈相拥的两人。

　　突来的铃声让安然猛的一震，条件反射的从床上坐起身来。苏奕丞同她身边坐起，手轻轻抱了抱她，说道：“没事，是电话。”

　　伸手将那床头柜上的手机拿过，直接接起，还没等开口，电话那边秦芸大着嗓门问道：“阿丞啊，你跟安然不在家吗？我怎么按了半天门铃也不见你们出来啊？”


第九十七章　我没说不生

　　待秦芸再从那边公寓往这边过来，再次按门铃的时候，安然和苏奕丞已经洗漱完换好衣服。

　　苏奕丞在卧室，安然前去开的门，秦芸见到她笑容就止不住的满溢着，看着安然，“来，给妈看看，怎么这么久因为不回去看看，我和你爸，爷爷都念叨着呢。”

　　安然只陪笑着，“这几天我和奕丞都忙，等忙过了这段时间，我们就找个时间回家看您和爸爸他们。”

　　“好好好。”秦芸连连点头，“到时候回去妈给你做好吃的，你啊，就是太瘦了。”

　　安然忙笑，“妈妈，先进来说吧。”两人进屋来，苏奕丞正好从卧室里出来，脖子上还挂着打了一半的领带。

　　“妈，你来怎么不给我们先打了电话啊。”苏奕丞边打着领带边说道。

　　“你们不来看我，还不许我来看看我儿媳妇啊。”秦芸没好气的白了儿子一眼，转头对着安然，立马又换上最慈祥的笑脸，说道：“安然你说是吧。”

　　安然干干的笑，只是转身看了看苏奕丞，什么也不说。

　　“我不是这意思，你看我着一搬家，还没来得及通知你，像今天早上这样，不是怕让你绕路了嘛。”苏奕丞笑着说道。

　　秦芸笑骂，“就你小子会说话，知道绕路搬家怎么不早点通知我啊，我看你小子八成就是不欢迎我来。”转头看看这房子的装修，边点头说道：“说道这个，你这房子的装修我看着比你之前那要强许多，你之前那里不是黑就是白的，冷冷冰冰的，跟你个性似的，要换我，我也住不惯。”边说着，转头看安然说道：“安然你说是吧。”

　　安然但笑不语，看了看苏奕丞，只见苏奕丞有些无奈的耸耸肩。

　　说笑着，秦芸这才想起今天来的目的，原来前两天有人给秦芸送了野生放养的野山鸡，昨天她特意把炖了熬汤，知道他们两人工作都忙，回大院估计都抽不出时间，所以她今天一早就把昨晚炖了一晚上的鸡汤给他们送过来，就怕这要是来晚了，他们全都出去工作了，那就真遇不上了。可是却也没想，这按了大半天的门铃，也不见人出来开门，打座机电话，只听见电话铃声响，不见人接，所以这才给苏奕丞的手机拨了电话。却没想偏偏这么不凑巧，他们搬家了！

　　“安然就是太瘦了，听人说这鸡汤喝着特别的补身子，安然你得全都喝光，妈妈可是从昨晚熬了一晚上，今天早上才从锅里盛出来的。”秦芸边说边将保温瓶里的激动倒出来，递给安然，说道：“来，先趁热喝点。”

　　安然推拒不开，只得将她手中的汤接过，虽说她早上还没吃东西肚子还真有点饿，但是一大早喝这样油腻的东西，她还真没过。“谢谢妈妈。”

　　一旁的苏奕丞有些没趣的摸了摸鼻子，酸溜溜地说道：“妈，您这算是有洗媳妇忘了儿子吗？”

　　秦芸转过头，一脸理所当然地说道：“媳妇才是用来疼的，儿子皮糙肉厚的，就是欠磨练。”

　　“妈，你这重女轻男的观念也太重了吧。”结婚之后，苏奕丞直觉得自己这在家里的地位直线下降，以往母亲打电话过来，总是关心他这关心他那的，现在几乎每次打电话来的都问安然如何，瘦了还是胖了，有没有累着，工作辛苦不辛苦，越来越少会问道他，他曾一度怀疑，这还是他母亲吗？

　　秦芸没好气的看了儿子一眼，说道：“你懂什么，以前我指着你给我结婚，现在结婚了，我还得指着安然给我生大孙子呢，我当然得对安然好点。”说着还不忘转头同安然说道：“对吧安然。”

　　“呵呵，是，是。”安然只干笑着，有些说不上话来。孩子的事，她还真没想过，不过她也知道，她和苏奕丞的年龄都不小了，家里长辈着急那也是应该。

　　闻言，苏奕丞摸了摸鼻子嘀咕着说道：“这要是我不努力，安然她也生不出来啊，说到底，这关键还是在我吧。”

　　“你小子敢给我不努力！”秦芸瞪大了眼威胁的看着自己的儿子，竟然敢阻碍她抱大孙子，简直是太混账了。

　　“咳咳……”安然一口汤直接呛在喉咙里，“咳咳，咳咳咳……”整个人咳嗽的满脸涨红着。

　　“哎呀，这怎么这么不小心。”秦芸边说边轻拍着她的背说道，“来，先顺顺气。”

　　安然忙摇头，“咳，没，没事。”一张小脸也不知道是被鸡汤呛红的还是被他们刚刚话里的内容给说红的，整个小脸红的就跟那熟透的红苹果似的。

　　“唉，脸都呛红了，还说没事。”秦芸有些心疼的说，手不停的半她顺着背。

　　苏奕丞低笑，说道：“妈，安然不是给汤呛到，她在害羞呢。”

　　安然没好气的白了他一眼，说道：“我，我才没有。”

　　秦芸愣了好一愣，才反应过来苏奕丞这话里的意思，转身暧昧的看着安然，说道：“哎呀，这有什么不好意思的，大家都是一家人嘛。”

　　“妈。”安然有些不好意思，“我没有啦。”

　　秦芸低笑，也不戳破她，看着她肚子，拉过她的手，笑着问道：“安然啊，你跟阿丞结婚也有一段时间了，你说你这肚子里，该不会有了吧？”

　　“妈！”安然羞得脸更红了，这都哪跟哪啊，她跟苏奕丞结婚两个月都不到，怎么就成了有一段时间了呢！安然有些招架不住，转头求助的看着苏奕丞。

　　苏奕丞自然看懂她眼神里的意思，笑着上前，将她搂在怀里，看着母亲说道：“妈，你这也太着急了吧，我跟安然结婚才不到两个月，再快，也不可能马上给你弄个孙子给你抱啊，就算怀孕，那也还得十月怀胎呢。”

　　“十月怀胎！”秦芸抓住重点，忙看着安然，问道：“安然，你真有了？”

　　“我……”安然有些哭笑不得，这都什么跟什么啊，她简直有种有口难辩的感觉，似乎怎么都解释不清楚似的。

　　“妈，安然没怀孕，我们只是打个比方。”苏奕丞解围的说道。

　　秦芸皱了皱眉，直白地问道：“你们平时都避孕？”

　　安然已经羞得不知道该说什么了，转头埋在苏奕丞怀里，她真的快觉得快没脸见人了。

　　苏奕丞想了会儿，认真地说道：“没有。”

　　“那你们去医院查过了？”秦芸步步紧逼。

　　苏奕丞再次摇头，“没有。”

　　“那不就得了，你们结婚也快两个月了，你们又都正常，这要是有孩子也不奇怪嘛。”秦芸说道，“当初我怀你的时候，开始前两个月也不知道，后来有天在医院的时候竟然无缘无故的晕倒了，把你爸给吓的，一检查，才知道是怀孕了。所以啊，指不定安然现在肚子里就已经怀上了呢，要不，安然，早上妈裴你去医院检查检查？”

　　秦芸有些心急，但这也不怪她，当初她日夜盼着自己的儿子结婚，可是儿子偏偏因为当年的事总对感情有芥蒂，任由她好话坏话说尽，托人找了多少姑娘她愣是一个不看，眼看着他着都三十好几了，还想着他不定要打一辈子光棍的时候，他倒是出乎所有人的意料，带了个媳妇回来，虽然说不办婚礼吧，但好歹证给领了，两人也是法律上的合法夫妻了，而且这看他们婚后，两人感情看着还甜甜蜜蜜的，真不才把那一件大事情放下，真不又来事儿了，大院里好几家同老苏战友的家里早就子孙满堂了，而他们准备还孤孤单单冷冷清清的，儿子结个婚也没把媳妇儿带回大院几次，所以她着好不容易盼到儿子结婚，接下来当然要好好盼他们两早日给她生个大胖孙子才行，不然老让大院里的那些老娘们抱着孙子孙女在她面前晃悠着，这看着别提有多不自在了。

　　“妈，我，我没有啦。”安然脸红的几乎能滴出血啦。

　　“妈，好了，你再说安然就真的要哭了。”说着，苏奕丞好笑的拍了拍安然，又说道：“再说了，今天还是工作日，最近我和安然又都挺忙的，实在没时间去医院。”

　　“那要是真有了呢？”秦芸不死心，虽然知道自己心急了点，但这也不是不可能的事嘛。

　　“我，我前几天月经刚过。”安然将脸埋在苏奕丞的怀里，小声的说道。

　　闻言，秦芸总算是死心了，沉默了好一会儿，笑着说道：“呵呵，这月不来，估计下月就来了。”

　　安然汗颜，这让她怎么回，她又不知道下月真来不来，这种事，那里是他们说了算的。

　　秦芸看安然这样，上前笑着拉过她的手，轻拍着说道：“安然啊，你别看妈妈说不好，妈是真着急，唉，你说阿丞年纪也不小了，到我这个岁数想抱孙子那也合情合理嘛，再说了，趁妈妈还年轻，你们生了孩子我还可以帮着带着。这要是你们嫌孩子麻烦，觉得耽误工作，那可以直接让孩子留在大院让我给你们带着，你们周末的时候再过来同孩子一起过周末这样也可以吗，你说是吧。”

　　安然干笑的看着秦芸，脸上的热度未退，脸依旧红扑扑的厉害，只干笑的回道，“妈，我没说不生，不过这事也得看缘分嘛，不是我们说有就能有的嘛。”

　　听她这么说，秦芸就放心了，她着急，除了想抱孙子外，就是怕她说不生，现在的人不能和以前比，她看电视，说什么丁克什么的多了去了，就连奕娇那死丫头，也整天嚷着说自己以后不生孩子，说怕生了孩子以后老得快，而且要是被孩子缠着，她就别想和现在一样逍遥了，这些话差点没气得她半死，不过还好，还好安然没有说不想生。

　　“哈哈，是妈妈着急了，你看我，着一着急就说话没谱，没错没错，孩子也看缘分的，该来就来了，急不得急不得。”秦芸笑着说道。

　　一盘苏奕丞看了看手表，说道：“好了，妈你看时间也不早了，我和安然都还赶着上班，要不我们就先走了。”

　　秦芸看了看表，时间确实也不早了，忙说道：“哎呀，是不早了，那你们快去快去，别耽误了工作。我也要回去了，我这还得去奕娇那丫头哪里看看，那你们俩兄妹就没一个省心的，之前也不知道奕娇那丫头怎么回事，哭着回来，问她有一个字都不说，第二天一早就走了。”

　　“奕娇？”苏奕丞皱了皱眉。

　　“好了好了，你们赶紧去上班，别迟到了，我把着鸡汤给你们放到冰箱里，你们晚上回来记得热了喝。”秦芸说着便将矮几上的鸡汤端着朝厨房过去。突然又想到什么，转头看着他们说道：“对了安然，你看你爸妈什么时候有空，安排两家人见个面也是要的，上次因为阿丞的事给耽误了，再接下来你爸他有忙演习的事，不过现在演习也忙过去了，阿丞的病也好了，什么时候安排我们几个长辈见见面，爷爷这几天也说道这事呢，说没婚礼已经对你父母那边够失礼数了，这见面还是要的。”

　　安然点点头，“好的，我会跟我父母说说的。”其实她爸妈那边也有说起来过，只是最近忙，老被她推脱开了。不过现在庄园的设计图已经搞定，样品屋也是顺利进行中，一切都算是上了正轨，要忙也不至于像前几天那样了。

　　苏奕丞去书房将两人的公文包拿出，安然的脸还略红着，不过比起刚刚要好许多，朝厨房对秦芸说道：“妈，那我们先走了。”

　　“好，路上小心。”

　　待坐到车上，安然的脸还红的厉害，苏奕丞好笑的看了她一眼，打趣地说道：“还害羞呢。”

　　安然没好气的看了他眼，转过脸去，看着窗外，她原本就脸皮薄，一点都禁不起说。

　　苏奕丞笑着发动车子，将车子平稳的开到路上，好一会儿才淡淡的，嘀咕地说道：“我怎么不记得你前段时间刚来过月经啊。”

　　闻言，安然猛的转头看他，原本脸上那消退下去的红晕又蓦地窜红上来，“你……”看着他，羞的一句话都说不上来。

　　苏奕丞笑，还坏心眼地说道：“你说该不会被妈说中。”说着，有些暧昧的朝她肚子上看了看，“难道你真有了？”

　　安然羞愤的赌气的转过头，闷闷的没好气地说道：“我那个本来就不正常。”

　　“哈哈。”苏奕丞大笑，心情很是不错。

　　安然则有些郁闷的看着外面，脸红得厉害，整个人略微有些燥热，就连窗外吹来的风都降低不了她脸上的热度。

　　笑罢，没一会儿车子已经到了安然公司大楼的门口，安然赌气的伸手开门准备下车，却被书奕丞一手抓住，淡笑的拉着她的手，看着她认真地问道：“安然，会有压力吗？”

　　安然看着他愣了愣，好一会儿才反应过来他说的压力是指秦芸逼她生孩子的事，略略有些沉默，看着他，问道：“如果我说没有，你相信吗？”

　　苏奕丞淡笑，大掌磨搓着她的小手，看着她，一脸认真地说道：“你要是不想，那我们就缓缓，不用在意妈早上说的，我不会逼你，我只想你快快乐乐的。”

　　安然只觉得心中暖暖的，其实有他这句话就够了，手反握住他的手，摇摇头，淡淡的微笑，“怎么可以不在意妈，她是你母亲，也是我婆婆，是我们的长辈，我们自然要在意考虑她的想法，更何况她的想法并没有错，也全在情理之中，估计换谁都这样想的。而且……”说着，安然略低下头，嘴角淡淡的笑，不过这笑略带着点羞涩。

　　“而且什么？”苏奕丞问道。

　　安然这才抬头，定定的看着他，说道：“我并没有，并没有不想生，我愿意替你生孩子的。”

　　苏奕丞定定的看着她，好一会儿，才淡淡的笑，将她拥进怀里，手摸着她的头，轻轻在她耳边说道：“谢谢。”一个女人说愿意替你生孩子，他不知道别人听了会有什么样的反应，但是他此刻是激动的，心怀感恩的。

　　安然任由着他抱着，手缓缓的抬起轻拥着他，嘴角轻轻挂着笑容，小声地说道：“不过这也不是我说了算的，还是得顺其自然。”

　　苏奕丞点头，笑道：“那我以后每天晚上都好好努力。”

　　闻言，安然脸又燥红起来，没好气的推开他，他不说还好，这一说，她简直觉得自己现在浑身上下都酸的厉害，“你还好意思说，现在也不见你多消停。”她都一度怀疑他们间的夫妻生活是不是过的太频繁了，前段时间她还特意到论坛里搜了下，好些人说热恋中的情侣一周也不错3到4次，可她跟苏奕丞几乎是夜夜笙歌，这也太频繁了点吧。

　　苏奕丞大笑，看了看她的肚子，厚脸皮地说道：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　安然脸红的厉害，瞪了他眼，那过包就开门下车，临下车前，没好气的骂了句，“流氓。”

　　惹的车里的苏奕丞哈哈大笑，心情格外的好。

　　安然快步的朝公司大楼进去，没回头看他，脸却依旧通红着，想想他刚刚的话，嘴角忍不住的勾起笑来，真的是又好气又好笑，那样一本正经的人，竟然也会开黄腔。

　　从电梯出来到进办公室前，安然深呼吸，调整好自己的情绪，拍了拍自己那略微还有些发烫的脸，这才进了办公室。

　　“顾姐早。”前台，办公室小妹甜甜的笑着同她问好。

　　“早。”安然笑着回应，到了办公室，刚想回自己办公室的时候，只见陈澄一个人安静的做在角落的位子，忍着的看着自己昨天给她的文件。想起昨晚在餐厅见到她，安然朝她过去，轻敲了敲她的桌子，待她抬头，只淡淡地说道：“到我办公室来下。”

　　陈澄愣愣的点点头，将手中的文件用笔做了记号，这才阖上文件，随着安然进了她办公室。

　　安然将公文包放到一旁，示意她坐下，伸手开了电脑。

　　陈澄在她面前坐下，没待安然开口，直接说道：“我知道我违背了公司的规定，但是西餐厅的工作是我在来这之前做的，来这里上班的时候我就已经跟那里的经理提过辞职了，但是经理说他们一时找不到人，希望我能做到他们找到人替我为止。”

　　安然看了她眼，点点头，开口说道：“这样说也不无道理，但是我希望你并不为因为这样而耽误了公司里的工作。”

　　“我知道。”陈澄定定的回到。

　　安然点头，将桌上的一份文件拿去递给她，“这是我之前做的案子，文件里是设计图，你早上好好看看，下午的时候你去工地看看，帮我看看工程的进度，有问题吗？”

　　陈澄伸手接过，笃定且自信的说道，“没问题。”

　　安然点点头，“那你出去吧。”

　　陈澄点头从房间里退了出去。

　　安然看着她将门带上消失在门口，这才将自己的目光收回，其实那份图纸她修改过，里面有几处的比例都是错的，这样做的目的不过是想试探下她，因为她昨天的那几句话，话说的如此的满，她倒是想要看看她有多少实力，如果真如黄德兴说的，那么她会阿红好带她，但如果又是第二个凌琳，那么就没有什么必要了。

　　中午的时候安然刚吃过烦，那个效果模型就送过来的，比想象中要快，而且很漂亮。

　　就在安然小心看着模型对着设计图的时候，电话在这个时候响起，是个陌生的外地号码，安然皱了皱眉，直觉告诉她这一定是某推销电话，什么炒房，炒店铺，炒股炒黄金的，想来现在房价如此的高，有钱的房子住不完，没钱的没有房子住，全都是此类这些人带动的。直接按了拒接，她不想花费力气来应付这样的人。

　　可是对方似乎很有耐性，在她按掉之后电话随之马上又响起了，似乎非要打到她接为止。

　　安然捏了捏眉间，有些无奈的接起，不等对方开口，直接说道：“如果你是想推销某处的房子或者店铺让我投资，那么很不好意思，我就是做这行的，但是如果你是想让我炒股，很抱歉，我对股票这种投机的行为并不待见。”

　　电话那么愣了愣，好一会儿才传来笑声，如银铃般好听。

　　闻声，安然一愣，拿开手机看了看，依旧是那个陌生的电话，可是这声音，她不会记错的！

　　带着不确认，试探地问道：“林丽？林丽吗？”

　　“呵呵，安子，我怎么不知道你接电话的方式这么特别啊。”电话那边，林丽娇笑的说道。

　　闻言，安然只觉得鼻子酸酸的有些难受，眼眶中似乎有种热流要汹涌出来，忙抬头看着天花板，将眼中的泪意狠狠逼退，好一会儿，才恨恨地说道：“林丽，你丫还知道要打电话给我吗！”她回去就回去了，可竟然手机连关了好几天，再打过去的时候，还竟然已经成了空号，而她并不知道林丽老家的电话，所以对于林丽的消息，她是一点都没有，而且根本就不知道问谁，从何探听。回了家的林丽，就如人间蒸发似得。

　　“我这不打电话给你了嘛，别计较了。”林丽在电话那边说道，听语气，心情很是不错。“对了，这是我新号码，你记得存一下，别下次我再打来，又把我当初推销打广告的。”

　　“嗯。”安然点头应下，有些担心的问，“你最近还好吗？”

　　“你看我像是不好吗？”林丽笑着说，“前段时间我爸妈带我出去走了趟，其实这段时间我也想了很多，有些事是真的不能勉强的，花了十年的时间我还做不到，那我为什么还要花更多的时间来犯傻。这段时间跟父母在一起，我才发现他们真的老了，头上的白头发即使染黑了，还不停的冒出来。可是为了我的事，让他们这么大年纪了还要为我各种担心，实在太不该了，就算不为别的，为了我爸妈我也没有理由不赶快好起来。之前是我一直钻牛角尖，现在从死胡同里转出来了，感觉挺好，以前我的生活全是围绕着程翔，现在我可以多想想我自己的感受，和我的父母。”

　　安然轻叹，她不知道林丽是真的好了，还是说的好了，不过听她的语气，至少比她离开的时候要好许多了。也许苏奕丞说得是对的，人总要经历些事情才会真正长大，林丽之前一直过的太顺，所以她总能保持着一颗孩子般的童心，是非黑白总是分得清清楚楚。

　　这次就算是成长中不可避免要付出的代价吧，虽然这个代价非常的痛，但却是深刻的。

　　“安子，给你看看我的新发型吧，我很喜欢的短发。”林丽有些激动的说道，言语间听得出她此刻的喜悦。

　　“好。”安然点点头，温柔的应下。

　　两人挂了电话，没一分钟，安然手机提示有彩信进来，照片中林丽的那一头飘逸带着古典味的长发被剪短了，只过耳际，那乌黑的发色被染成了淡淡的微黄，新发型让林丽整个人变得不一样，没了之前古典美人的气质，多了份时尚，多了份俏皮，照片中的她笑得很开心，那笑容是发自真相的高兴。

　　彩信的下方写着一行小字，“漂亮吗漂亮吗一定要说漂亮，我拒绝不漂亮或者一般哦”。

　　安然轻笑出声，拿着手机，认真的给她回复，如愿的回了她一句，“非常漂亮。”

　　剪了头发也好，剪断对过去的牵挂，剪断自己身上别人的影子，重新做真正的自己，过自己的生活。

　　两人又用短信聊了几句，然后因为林妈妈唤林丽吃饭而告终。

　　安然看着手机中林丽的照片，好一会儿才将手机收进口袋，重新仔细的查对样品模型和图纸。

　　就在安然查对的时候，肖晓和凌琳吃完饭进来，肖晓看了安然一眼，有些不屑的直接扭摆着身子进了自己的办公室，而凌琳则没有直接回座位，而是上前，定定的在安然面前站住，眼睛直直的盯着她看着。

　　安然抬头，看了她眼，淡淡的回应，“有事吗？”

　　“我姐姐自杀了你知道吗？”凌琳定定的看着她，那眼神似乎想将她拆吃入腹。

　　安然淡淡的点点头，“我知道。”

　　“你难道一点都没有觉得内疚，他是因为奕丞哥哥才会自杀的，而且还是在你们家里。”凌琳指责的说。

　　“内疚？”安然不解，只说道：“我为什么要为别人犯傻的行为而内疚？”她甚至觉得凌苒那所谓自杀的借口还很可笑，一点都不值得可怜。她对自己的生命都不负责，谈什么说爱不爱的。不过是为自己的不甘心而找一个很牵强的借口。

　　“那还不是因为你抢走了奕丞哥哥。”凌琳恨恨的说道，“你根本就配不上奕丞哥哥，你不够漂亮，甚至连好的出身都没有，你跟奕丞哥哥在一起，根本就是高攀的奕丞哥哥。”

　　安然将最后一个细节全都核对核实情绪，这才将手中的设计图收起，淡淡的看了凌琳一眼，“不可否认你说的都是真的，但那又怎么样呢？”

　　“你……”凌琳一时说不出话来，只瞪大着眼睛恨恨的看着她。

　　“就算没有我，那还有别人，他们之间，7年前不可能，难道你觉得7年后就有可能吗？”

　　凌琳不说话，她当然知道姐姐和苏奕丞再无可能的机会，只是她不甘心，她等了7年，最后竟然便宜了她。

　　见她不语，安然不再看她，拿着设计图直接往自己的办公室走去。

　　凌琳站着那，恨恨的看着她的背影消失在办公室走廊的转角，因为不甘，手紧紧的攥握着，转头看了看那摆放在桌子上的样品屋模型，眼底划过一丝算计。


第九十八章　不够努力

　　“叩叩叩……”

　　中午上班后没有多久，安然的门别人敲响，没抬头，直接说道：“进来。”

　　陈澄推门进来，直接在她面前站定，将手中的图稿直接递过去放在安然的桌上，开口说道：“如果这是在考核我，那么题目对我来说或许太简单了点，上面错的地方我都已经找出来改过，另外我还对原设计图做了修改，我认为我这样的设计能让主卧有更好的采光。”

　　安然抬头，看了她眼，伸手拿过桌上的文件，翻看着，确实把她之前故意弄错的几处全都标志出来，而且对整个图纸在主卧和大厅上的设计更是画出了另一个比例。

　　看来黄德兴这次并没有夸大，至少这个陈澄不像之前的凌琳是个绣花枕头，中看不中用。看来她那所谓的奖项也并非吹嘘，不过人似乎有点太过自负了，自信是好是，但是自信过头，却并不是什么好事。

　　将手中的图纸重新放回到桌面上，看着她，安然淡淡的开口，“你这样修改确实能让主卧室的采光变得更加的好。”

　　闻言，陈澄自信的弯了弯嘴角，似乎安然的回答原本就是她预料之中的。

　　“但是。”没待她嘴角的笑意彻底荡开，安然指了指桌上的图纸，接着说道：“这样构造，主卧的采光好了，但是整个客厅的采光会暗上百分之六十，而整个客厅是一套房子的门面，门面都暗淡无光，房子怎么看都不会出彩，而我之前那样的设计，主卧虽然会稍显暗淡，但想比你的改动，暗不过百分之三十，这样权衡下来，你觉得哪种好些。”

　　陈澄被说的一愣，重新看过桌上的图纸，认真的看着，不得不否认，安然说的没错，现在虽然主卧的采光不能达到最好，但是这样的比例放在整体上来说是最好的效果。

　　“还有问题吗？”安然问道。

　　陈澄抬眼，看了眼她，抿唇，摇了摇头。

　　安然点头，说道：“没问题的话就拿着这个改过的图纸，去工地上看看工程的进度。”

　　“我知道了。”陈澄点头应下，然后转身退了出去。

　　现在搬家了，离公司确实也近了许多。晚上不用苏奕丞过来接，步行回去，只有5分钟的路程，另外小区附近还有一个大型的超级市场，下班回家前去一趟超市，将晚上的菜给买了，如此倒也挺方便的。

　　提着菜回家，将东西直接提进去厨房。刚想会卧室将今天身上这套套装换下来的时候，打开换衣间的衣橱，这才发现里面空空如也，而也在这时候才想起昨晚他们刚把东西搬上来放在客厅，根本就没来得及收拾，后面就……

　　想起昨晚，安然的脸不争气的又通红起来。

　　“臭苏奕丞。”低声轻骂了句，嘴边却是挂着那隐藏不住的笑意的。

　　从客厅将那装有两人衣服的行李包提过，然后分类将两人的衣服放到衣橱。这里的衣橱是那边公寓的两倍还要大许多，两人那原本就不多的衣服放着更显得衣橱的空旷。

　　就在安然快收拾完的时候，突然摸到那放在袋子最下面的那一团鲜艳真丝布料，而布料并不多的性感睡衣，安然蓦地小脸通红。蹬蹬的看着手中的那团布料，有点想抚额的冲动，苏奕丞竟然把这件情趣内衣都带过来了！看着这个，控制不住的想起他们间的第一次。

　　安然脸红得就犹如那番茄酱似得，整个人也一下燥热起来。

　　“在看什么？”身后，苏奕丞不知道什么时候已经站在门口，淡笑的看着她。

　　“赫！你，你什么时候回来的！”安然猛地被他吓了一跳，手上的情趣内衣下意识的往床上一塞，直接用薄被将其盖上。

　　“刚刚到。”苏奕丞淡淡的说，看了看她身后，问道：“身后藏什么东西呢？”

　　“没，没有。”安然忙说道，下意识的心虚。忙起身朝他走过去，说道：“那个，那个我下班的时候已经买了菜了，不过我不会做，晚上，晚上的饭还是你来做吧。”边说着，边推着他出了主卧。

　　苏奕丞笑，他并没有错过床上那薄被下露出一角的艳丽的玫瑰红，不过他也并不打算戳破她。顺着她的力道走到了厨房，有些无奈的转头看她，指了指自己身上的这套西装，说道：“安然，你总得先让我换身衣服吧。”

　　安然盯着那身西装看了看，许久才抬眼看着他，有些撒娇的说，“我饿了。”

　　苏奕丞真的有些被她打败，宠溺的摸了摸她的头，将身上的西装外套脱下让她拿着，然后直接将那挂在厨房的围裙直接套上系好，看了看琉璃台上安然下班前从超市里买来的食材，快速在脑海里做了分配，想好晚上要做的菜，然后洗锅，做各项准备工作，动作熟练一点都不含糊。

　　安然轻叹了身从厨房里退出来，走到客厅的时候正好瞥到那放在边上的一大箱的资料和文件，那是昨天苏奕丞从家里收拾出来两人要用到的书和资料。转头看了看厨房里忙碌着的苏奕丞，便想趁他做晚饭的这段时间将两人的资料清一清整理好放到书房里，这样以后找起来也不会乱。

　　见安然在客厅里把弄着那箱书和资料，苏奕丞从厨房里探出头来说道：“安然，你先放着吧，等我这边好了再搬到书房里去。”

　　“没事，我可以。”安然拒绝，不能事事都让他来，这样她会觉得自己很没用，什么都做不了。

　　这一箱东西还真别说，确实有些重量，安然费了好大力气，这才将东西从客厅拖到了书房。

　　有些微喘，好一会儿才平复了自己的情绪，安然将箱子里的各类书籍先从箱子里全部拿出来放在书桌上，然后再分门别类的将书本一本一本的放到书桌后面的大书柜上。

　　然后是一些她之前画的图纸，一卷一卷的被放的很好，并没有被折掉或者撕坏。将设计图直接放在篓筒里，最底下是一些文件和个资料，有她的，也有他的。将两人的东西分好，这才分别放到两人的办公桌上。她的资料主要是一些国内外建筑设计比赛上得奖的作品，这些都很值得她去好好学习和研究。

　　而苏奕丞的一些文件和资料不过多是政府里的公文，通知，意见的之类的东西，密密麻麻全都是字的那种，看着让人超级没有想要往下看下去的欲望。安然将东西收拾好放到他的办公桌上，没想这样繁琐的东西叠起来还挺高。最后从纸箱里拿出来的是一个暗黄色的文件袋，开口没有封好，以至于安然拿的时候并没有注意，一下不小心拿反了，而使得文件袋里的东西一下全都到了出来，里面的资料也全散了一地。

　　其实说散了一地还真有些夸张，里面不过是四五张A4纸。弯腰准备将地上的纸捡起，拿过翻过才看清那纸上的内容。是人事档案，而且这个人她也认得，是童文海！

　　上面清楚的记载了童文海在进入工作后的一些情况，也略微并不详细的记着他在参加工作前的基本资料。原来他并不是江城本地人，是结婚后才来的江城，而他的老家就是浙江南部的一个小县城，而那个县城正式林筱芬的老家。

　　档案上还记载了童文海工作前的求学情况，令安然觉得巧合的是他的求学经历和过程竟然也大致相同，就连两人当初插队下乡的地方也是同一个山区。档案上还贴了张童文海年轻时候的照片，看的出他年轻的时候也算是风度翩翩一表人才，白衬衫穿得显得特别的有书生气，很儒雅俊秀。

　　“安然，吃饭了。”

　　外卖苏奕丞已经将晚饭做好，叫安然一起出去吃饭。

　　“呃，来，来了。”安然应声道，然后将手中童文海的档案重新放回到文件袋里，这才转身出了房门。

　　晚饭苏奕丞已经在吧台上摆放好，将手中的筷子给安然递过去。

　　安然低声道谢，然后在高脚椅上坐下。

　　苏奕丞的厨艺真的不错，做出来的菜好的可以跟一般餐馆里的大厨相媲美，色香味俱全。可是今晚的安然却并没有什么胃口，拨动着碗中的饭，却一点也没有见少。

　　苏奕丞看了她眼，夹了她喜欢吃的块酱爆茄子放到她的碗里。安然愣了愣，抬头朝他笑笑，却并没有动筷子夹放到自己嘴里。

　　放下碗筷，苏奕丞轻声的唤，“安然。”

　　有一下没有反应过来，愣了几秒，才有些后知后觉的将头抬起，愣愣的看着他，“什，什么？”

　　“你不是说肚子饿了吗？怎么不吃？”看着她碗中的饭菜，苏奕丞问道。

　　安然干笑，“是啊，我好饿。”说着，忙扒了几口饭菜，像是证明自己真的很饿。

　　苏奕丞看了她好一会儿，并没有戳破她那并没有技术含量的谎言。好一会儿才重新端起饭菜继续吃饭。

　　吃过饭，安然主动要求洗碗，苏奕丞并没有拒绝，只是淡淡的点点头，然后从厨房里退了出来。

　　进到书房，看着那已经分类摆放的书籍和文件资料，并没有看出什么不对，眉头轻蹙，正有些不解安然为何突然情绪上起了变化的时候，正好瞥见那放在桌头的暗黄色文件袋，突然想起那文件袋里装的东西，一下就了然的大半。打开文件袋，拿出童文海的资料，前段时间他特地让郑秘书将童文海的资料调出，后来看着就带回了家，这次搬家又怎么凑巧将这份文件给装了进来带了过来。想来安然刚刚是看了这资料了。

　　其实那天安然说让他去查查童文海，这个档案里的资料并不多，不过是一些极其正常的基本的生活资料。他后来还特地请人调查过童文海当年在参加工作前的事，从而也得知道了一些他和岳母林筱芬之前的过往。

　　有些事，有些真相，不说比说好，其实以前的事再追究又有什么意思，有些结果并不见得是自己想知道的，与其如此，所以他并不打算让安然知道。只要现在过的好好的，又何必在意过往。

　　再从书房里出来的时候安然已经将碗筷洗好放进消毒柜里消毒。表情有些凝重，像是在想些什么。

　　苏奕丞上前，淡笑的从后面将她抱住，轻声在她耳边问道：“想什么？”

　　安然摇摇头，“没什么。”

　　“看到书房里童文海的档案了。”拥着她从厨房里走到客厅的沙发上坐下。

　　安然沉默，好一会儿才淡淡的点点头，应声道：“嗯。”

　　“童文海和妈妈是一个地方出来的，而且一起在同一个地方插过队，对吗？”苏奕丞故意问道。

　　“你怎么知道？”安然有些讶异，他竟然连母亲的资料也清楚。

　　“你让我查童文海的资料还不是为了妈妈，所以在把童文海的资料调出来之前，我看过妈妈的资料。”苏奕丞坦白说道。

　　安然点点头，低低的问，“那你说，妈她之前和童文海是不是……”

　　“情侣？”苏奕丞接完她没说完的话。

　　安然点头，每次看母亲见到童文海时候的那种激动，她想，当初母亲和童文海之间的关系一定不简单。

　　“是又怎么样，这也很正常不是吗？”苏奕丞看着她反问。

　　安然一愣，是啊，就算是情侣，但最后分手也没有什么不正常的，他们来自一个地方，甚至还有可能是同学，下乡插队的时候又是在同一个地方，这样朝夕相处久了，两人产生感情也没有什么好奇怪的，一切都是再正常不过的事，难道不是吗？可是，可是她什么总觉得怪怪的，即使分手后的男女再见，也不该是母亲那样害怕的样子才是，她总觉得妈妈似乎有什么在瞒着她，而这个，又似乎同自己有关系。

　　看她想得出神，苏奕丞轻唤道，“安然？”

　　安然这才回过神，淡淡的摇摇头，朝他笑笑，“没什么。”

　　苏奕丞看了她好一会儿，轻叹了声，淡淡的开口，“安然，父母的事都是长辈的事，不管是感情还是其他，我们总不好参与的，是非对错也不是我们可以指责判定的。所以，我们别再纠结苦恼那些我们并不应该插手的事，好吗？”

　　安然看了他好一会儿，其实苏奕丞说的没错，确实如此，不管童文海和母亲当年有过怎么样的关系，又为什么会变出如今现在这样，一切都不重要，也并不是她能插手的事，而且现在妈妈和爸爸过得很好，大家一切都很好，这样就够了。

　　“嗯。”看着他重重的点点头，“我知道了。”

　　见状，苏奕丞着才算是放心下来，宠溺的摸了摸她的头发，捏了捏她那小巧精致的鼻子。

　　安然从他的怀里退出来，一改刚才的阴霾，“我先去洗澡。”

　　苏奕丞点点头，“去吧。”看着她消失在房门后面，苏奕丞起身从酒柜里拿出了瓶酒，拿过杯子给自己倒了杯酒。

　　端着酒走到阳台，公寓位于江城市中心最繁华的街道，从这里俯瞰过去，可以说是将整个江城尽收眼底。苏奕丞轻啜了口，看着整个城市的霓虹，这样的夜，确实很美。手机在这个时候响起，是凌市长的电话，不用接起，他也知道凌市长打来想说什么。

　　今天白天凌市长打电话该他，说希望他能去医院看下凌苒，说凌苒以绝食来要挟一定要见他，但是被他拒绝了。他没有责任为她的任性和不自爱的行为而买单负责。

　　手机响了许久，最后苏奕丞还是选择接起，他并没有逃避不去面对的习惯，他始终认为，对于事情，尤其是对于感情，一定不能拖泥带水模棱两可，该说清楚的，就不该回避着。

　　“喂，凌市长。”接起电话，苏奕丞用嘴平常的语调说着。

　　“阿丞啊，你看你能来医院一趟吗，凌苒她真的想见见你。”凌市长的声音似乎一下苍老了许多，语气中带着种拜托和请求。

　　“凌市长，不好意思，我不会过去。如果一个人的生命连他自己有不愿意去爱惜，那么就算我这次去了，下次呢？下下次呢？我不想再在这个问题上这样纠缠不休的下去，毕竟我是一个结了婚的男人，我必须对我的妻子负责，对于别的女人，我会自觉的隔开一定的距离。”苏奕丞冷静不带一丝温度的说道。

　　“阿丞，就算凌伯伯求你，苒苒她已经一天没吃东西了。”虽然当初说要断绝父女关系，可是终究是自己的亲生女儿，这次苏奕丞打电话来说凌苒自杀了，差点没有吓没了他的老命，现在看着女儿至于滴水不进的躺在病床上，整个人脸色苍白的还无血色，这让他怎么不心疼。

　　“凌伯伯，实在抱歉，我跟凌苒早在之前就没再任何关系了，我不会去看她，如果她坚持如此，那我也只能替她惋惜。”苏奕丞果断的拒绝说道，“抱歉凌伯伯，安然叫我了，另外我请凌伯伯关于凌苒的事别再打电话过来，我并不想米佳对此有什么误会。”说着，不待他开口回答，直接挂了电话。

　　仰头将杯中的酒饮尽，站在阳台上再吹了会儿风，苏奕丞直接回了屋里，将杯子放进水槽，再回到卧室的时候，安然正好擦着头发冲浴室里出来，整个人因为刚刚沐浴过后，还淡淡的带着粉红，煞是好看。

　　安然边擦头发变随手翻看着杂志，看着她，苏奕丞嘴角淡淡的勾着笑，说不上看，看她坐在这里，他的心里有一种说不上的满足。伸手将她手中的毛巾接过，接手她的工作，“我来。”

　　抓住他的手，安然转过头，鼻子在他身上嗅了嗅，而后有些不悦的双手插着腰，定定的看着他，一脸严肃地说道：“苏特助，你又喝酒，难道你不知道你的胃病不好吗！”

　　苏奕丞自己嗅了嗅，确实带着淡淡的酒气，但也就淡淡的一点，并不多。轻笑，说道：“只喝了一点。”

　　安然瞪瞪的看了他好一会儿，着才将他手中的毛巾从他手里拉回，起身从衣橱里将他的换洗睡衣拿出，递给他，一脸认真的说道，“去吧自己身上的酒味洗洗干净，要是还能闻到酒气，晚上不许上床！”

　　苏奕丞轻笑，却还是听话的接过她手中的换洗衣物，转身进了浴室。

　　安然边悠闲的擦拭着头发，一边看着一本八卦杂志上的冷笑话。所以待苏奕丞再从浴室里出来的时候，只见安然半干着头发，自己坐在梳妆台前，对着一本杂志时不时的发出笑声。

　　苏奕丞从身后将她拥住，边在她耳边问道：“在看什么？”

　　安然轻笑的指着杂志上的一则冷笑话，说道，“你看，这个笑话真的好冷哈。”

　　身后的苏奕丞并没有在意那个冷笑话到底冷不冷，搞笑不搞笑，此刻他有另外一件事要忙，实在是疼不出时间来看。唇轻轻的在她耳边吹着气，大掌开始有些是无忌惮的在她身上游走，到处电话燃烧。

　　安然猛的一把将他的手抓住，咽了咽口水，纹大盘：“你干嘛？”

　　苏奕丞轻笑，手稍微一抬，挣脱开她的手，吻顺着她的脖子慢慢往下，边与她的肌肤做着嘴亲密的接触，边说道：“妈妈说她想抱孙子。”

　　“这，这事得顺其自然。”安然在他怀里扭捏着，这男人的体力未免也太好了，昨晚刚折腾过，今天又来，他体力好是一回事儿，问题是也得看她的体力跟不跟得上啊！

　　“我觉得妈说的有道理，主要还是我不够努力！”苏奕丞边轻吻她耳边的软肉，边懒懒散散的说道。

　　安然简直想翻白眼，他还不够努力！根本就没有哪一对夫妻会像他们这样重欲的，一个星期几乎都不间断的！

　　想着，安然刚想转头抗议，只是那抗议的话还没说出，一下全都被他吞进了肚子，然后她再也说不出一句话来。

　　再醒来身边的男人早已经不在，窗外的阳光从窗帘的缝隙钻进来，安然还是觉得困意非常，可是看看床头放着的闹钟，上面的时间提醒她如果再不起来，即使她家住的再近，她上班估计也会迟到。

　　掀开被子翻身想下床，整个人酸疼的一点力气都没有。

　　安然“嗷呜……”撑坐不起来，又重新瘫坐在床上，安然有些懊恼的小声骂道：“该死的苏奕丞！”

　　最终费了好大力气才让自己从床上爬起，简单的去浴室里冲洗了下，双腿还是有些不住的颤抖。再站到浴室的梳妆镜面前，安然蓦地瞪大了眼，那胸口密密麻麻的吻痕，无不向众人告知着昨晚他们的那场欢爱有多门的激烈！最最可恶的还不是这个，苏奕丞竟然，竟然是她脖子上也种了‘草莓’，那红痕让人看着有多么的暧昧，而且还不止一个！

　　瞪着镜中那个吻痕密布的女人，安然简直有些欲哭无泪，这让她怎么出门，现在可是要夏天了呢，大家都越穿越清凉，难道让她在这样的大热天里，围条围巾，裹得跟粽子似得出门？

　　越想越觉得生气，浴室里，安然有些暴怒地叫道：“苏奕丞！”

　　“怎么了？”闻声，苏奕丞忙从外面进来，身上还围着围裙，显然刚刚他正在厨房为他们两人的早餐而忙碌着，不过听到房里她的叫声，赶忙关了火跑来。只是……

　　有些困难的咽了咽口水，只是她现在这样的画面未免略有些刺激人点吧，难道不知道男人早上的时候总是特别的亢奋吗？

　　此刻的安然刚冲过澡，围着浴巾就出来了，胸前露着大片的雪白，而她那纤细修长的双腿更是引人遐想。

　　安然似乎并没有自知，气恼的瞪着大眼看着他，伸手指了指自己的脖子，“你说，你这让我怎么出去啊！”

　　苏奕丞好不容易才克制住自己的目光让自己的眼睛只盯着她脖子以上的位置，看着他脖颈出昨晚被自己种下的‘草莓’，摸了摸鼻子，轻咳地说道：“咳咳，那个大家都是成年人，也都知道你结婚了，应该，应该都能理解的。”

　　“你，你这什么歪理！”安然真的急得快哭了，难道真的要围着围巾去上班，那不是此地无银三百两嘛。

　　她的情绪有些激动，激动的苏奕丞有些为她身上围着的那条浴巾担心，要不是时间不允许，他不会好心的提醒她，“安然，你要不要先换衣服？”

　　安然愣了愣，低头看了看自己身上那摇摇欲坠的浴巾，好一会儿，“啊，你个色狼！”


第九十九章　夫妻协议

　　即使有一百个一千个不想不愿意，最后安然还是很悲催的围了围巾来上班。她甚至能察觉到走进公司的那一刹那，前台的小妹奇怪的眼神一直追随着她进办公室。她几乎是红着脸谁都不看直接进的办公室。

　　“呼……”长长的呼了口气，安然在位置上坐下，开电脑，将公文包放到桌上，把昨天带回去的资料从包里拿出。

　　这还没等喘口气过来，办公室的门被敲响了，是陈澄。

　　安然扬声朝门口喊道：“进来。”

　　陈澄推门进来，将手中的文件递给她，说道：“这是昨天去的工地那里的工程进度报告。”

　　安然接过，随手翻看着，点点头，说道：“好，我知道了。下午你跟我一起去找陈工吧，关于庄园这个项目，到时候你一起去看看，有什么意见和建议大家也可以一起好好讨论。”

　　“你现在就准备让我参与你的项目？”陈澄有些意外，毕竟她才过来，她甚至做好打算第一个月给她端茶递水拿文件什么的。

　　安然抬头，看了她眼，淡淡的问，“你没信心？”嘴角是淡淡的笑。

　　“当然有。”陈澄笃定的说道，对于她的专业，她向来是自信满满的。

　　安然点点头，从抽屉里将设计图的复印稿递给她，“这是设计图，你先拿回去看看，下午的时候我们再一起去样板间。”

　　陈澄伸手接过，这才注意到她脖颈上那系着的围巾，在这样的天气，她这身打扮怎么看都觉得突兀别扭，有些忍不住好奇，问道：“顾姐，那个今天天气预报说外面气温有28度呢。”

　　这句话的言下之意也就是，您老这样围着围巾难道不觉得热吗？

　　安然一愣，脸一下红了起来，整个人略有些不自在，好一会儿才尴尬轻咳着说道：“咳咳，那个，那个昨天晚上睡觉的时候忘了关窗了，今天起来的时候就觉得有点感冒，感觉还，还冷的。”边说，还怕她不相信，故意又干咳了几声，另用手磨搓了下自己的手臂。

　　这么蹩脚破绽百出的借口任谁都听的出来是编的，陈澄尽量忍着不让自己笑出声，嘴角却还是忍不住勾弯起好看的弧度，将设计图抱在胸前，点点头，说道：“那我先出去了。”

　　安然忙点头，“嗯嗯，出去吧。”脸上燥热的厉害，不用看镜子，依据脸上的这热度，她想她现在的脸一定是红得跟那番茄酱似得。

　　待陈澄出去，安然忙抓了抓那围在脖子上的围巾，忙用手当煽给自己降温，她昨天晚上也看天气预报了，今天的气温确实是28度以上！

　　整个人发热发烫的厉害，手上那点点风根本就不能缓解自己脸上此刻的热度，从抽屉里抓过空调的遥控，直接将冷气开到最低。

　　好不容易将脸上的热度给降下来，坐在办公桌前，安然一点都看不进去手中的文件和资料。

　　她觉得她该好好考虑考虑同苏奕丞间的问题，他确实好，不仅会做菜，对她更是没有什么可以挑剔的，不可否认的，他确实是少有的好男人，她能嫁给他，她也真心觉得自己够幸运。可是，除了一点，他对夫妻生活那方面要求也太大了点，不，应该说是需索无度！明明每天上班，工作压力比常人还要大上几倍甚至几十倍的人，可是为什么他每天的精力都那么好！她不解，真的很不解！

　　或许，她真的得好好想个办法来控制这方面的事，不然，她觉得她迟早要被折腾死，而且，像今天这样的事，也绝对不会只有这一次！

　　就在安然苦思冥想怎么样才能控制苏奕丞对于这方面的要求的时候，她瞥见那桌上放着的规章和制度，小脑袋中闪过某种算计，或许她也可以学学企业里的这样章程制度式的管理。

　　想到就真这样做了，当打印机里的A4纸打印出她的‘约法三章’的时候，安然满意的弯了弯眼眉，她准备今晚就将这个‘约法三章’拿去给苏奕丞签字直接给办了。

　　中午的时候安然没有去吃饭，主要是觉得太丢脸，最后还是打了内线给前台的办公室小妹，让她直接给自己订了份饭盒。

　　最近每天晚上吃惯了苏奕丞做的饭菜，再来吃这盒饭，味道真的不咋样，那青菜都还闷成了黄花菜，牛肉老了咬都咬不下来，还有那紫菜蛋花汤，淡得跟白开水似得，一点味道都没有。

　　安然觉得自己并不是一个会浪费实物的人，但是这份饭菜，实在是有些难吃的难以下咽。最后安然准备不勉强自己，直接将盒饭盖上，端过桌上的咖啡啜饮了一大口。

　　就在这时候，办公室外面突然传来争吵。

　　偌大办公室大厅里，其他人全都出去吃放了，一旁的角落里，凌琳和陈澄站在这次安然做的那个庄园项目的模型旁边，争吵得有些红了脸。

　　“又是你，陈澄你怎么就这么阴魂不散呢。”一只手被陈澄紧紧抓着，凌琳恨恨的说道。

　　陈澄定定的看着她，咄咄地问道：“如要人不知除非己莫为，你想干什么，又想来破坏模型吗？”当初她同凌琳一个学校，毕业那个时候，就是暗中毁了她的模型，并且盗窃了她的设计图。

　　“我做什么你管得着吗，你最好是赶紧给我让开，不然，你信不信我等一下就能让黄德兴给开了你！”凌琳气焰嚣张的说道，那语气里，满满带着威胁。

　　“怎么，又想狗仗人势把你的市长爸爸抬出来吗，当初你弄得我最后去不了深圳，现在又想把我从精诚里赶出去，凌琳，你除了有一个有权势的父亲，你还剩下什么？”陈澄看着她说道，情绪略有些激动，抓着她的手也一下不禁加重了力道。

　　“嘶——”凌琳不禁疼得叫出声来，奋力的甩着手，嚷着叫道，“你个泼妇，给我松手啦。”

　　陈澄抓着她的手不松开，说道：“我不放，我倒要看看，待会儿大家回来，看你还有什么好狡辩的。”

　　“就算他们知道我想毁了模型那又怎么样，你以为黄德兴会把我开除吗？别太天真可笑了，我是江城市长的女儿，黄德兴巴结我还来不及，他会把我给开了？那简直是笑话。”凌琳有些洋洋得意的说道，当初她要进公司实习，原本是想进‘旭东建筑’的，可是‘旭东’太严了，她首轮考试就没有过，最后来了‘精诚’。她知道自己其实根本就不是干建筑的料，甚至连最基本的绘图比例都不懂，但是只要她是凌川江的女儿，黄德兴就得买她父亲这个面子，不可能将她开除。

　　“呵，你真的是脸皮厚得恬不知耻，难道一连一点羞耻心都没有嘛，仗着自己父亲的权利，其实你根本就不懂设计，在学校你就是剽窃了我的设计！”陈澄有些气愤，可是却一点也无可奈何，因为社会就是这样一个社会，凌琳是官二代，是江城的第一千金，所以即使知道她的作品是抄袭剽窃而来，校方也不会多说什么。而她却只能看着自己的作品被人剽窃，冠上别人的名字，而自己一点办法都没有。

　　“是又怎么样，你去告到院方又怎么，结果还不是大家都站在我这边，这次也是一样，即使你告诉黄德兴，告诉大家，那又如何，你明明经历过，明明知道结果，却还要再试一次，你信不信我这次能让黄德兴把你直接开除。”阴森着脸，凌琳看着她威胁的说道。然后奋力一个甩手，将她那抓着自己的手远远甩开。

　　陈澄有些站不住，往后退了好几步才站稳住，那垂在两边的手不禁紧紧的攥握成拳，眼睛狠狠的看着凌琳。

　　凌琳捏了捏自己那被抓红的手，冷笑的说道，“你信不信我能让你在江城混不下去。”

　　“你以为你可以一手遮天吗。”陈澄僵硬着语气说道，她很清楚她可以，就凭借她市长千金的头衔，她知道她办得到。

　　“哼。”凌琳冷哼，说道：“那我等下就让黄德兴将你开除，你看我能不能一手遮天！”

　　“你开不了她。”安然淡淡的说道，朝她们走过来。

　　闻声，凌琳和陈澄皆是一愣，她们全都以为整个办公室此刻就她们两个人，完全没想到安然竟然也在！

　　在她们面前站定，转头看了眼陈澄，再回过眼看凌琳，淡淡地说道：“我不会让你把她开除。”说着，又看了眼那放着的样品模型，继续说道：“还有，对于你想砸模型的事，我会告诉黄德兴，我会要求公司追究责任。”

　　“你敢！”凌琳怒吼，看着她的那双大眼瞪的如同铜铃一般，看着有些慎人，有些触目惊心。

　　“我为什么不敢？”安然定定的看着她，面无表情。

　　“你以为你嫁给了奕丞哥哥就了不起了吗？别忘了，奕丞哥哥也不过是只是个市长特助，还不过是我爸爸的手下，你以为黄德兴是看奕丞哥哥的面子大还是看我爸爸的面子大。”凌琳冷笑，好不得意。

　　“那我就等着看，看你能不能动陈澄。”安然淡笑的说道，语气不急不缓，从容淡定。

　　“顾安然，你以为我不敢吗！”凌琳胸口起伏的厉害，显然被气得不轻。

　　安然冷冷的看了她一眼，不再跟她多废话。上前看了看玻璃槽里的样板模型，还好，并没有被破坏。

　　再转身看着凌琳，只淡淡的开口，说道：“以后样板模型要是有一点损坏，不管是不是你弄的，我一律把责任追究到你的身上，也许我黄总监会给凌市长的面子，但是我不会。”说完不再理会她，转身直接看了陈澄一眼，说道：“你跟我进来吧。”然后直接朝自己的办公室走去，一点都不去理会身后凌琳的怪叫和嘶吼。

　　陈澄跟着她进了办公室，让她有些意外的是安然的身份，没想到她竟然也是以为官太太，不过有些和她想象中的不太一样，她似乎并没有别的官太太身上的那种嚣张气焰。

　　“你说你当初的设计图被凌琳剽窃抄袭了？”安然淡淡的问。

　　陈澄点点头，“嗯。”

　　“难怪。”安然暗暗自语，难怪她觉得凌琳的档案上的资料跟她平时的画的设计出根本就是天差地别，原来不过是抄袭了别人的，根本就不是她自己画的。“难怪差的那么大。”

　　“嗯，你说什么？”陈澄没有听太清楚她说什么。

　　安然摇摇头，只说道，“没什么。”然后从办公桌上收拾了东西，拿过公文包，直接对她说道：“可以走了吗，我们现在就去样板间看下进度。”

　　陈澄忙点点头，先安然一步回自己的办公桌前略微的收拾了下东西便随着安然离开。

　　由于去样板间查看进度的关系，一呆一聊时间就过了，所以再回到家的时候天已经全黑。而那陈澄确实是有设计方面的天赋，才带她过去，她便能很好的指出样板间的小问题。

　　开门进来，玄关处的灯在听到她的脚步声的时候闻声亮起，而此时的客厅里的灯也是亮着的，显然苏奕丞已经回来。而厨房的吧台上也排放好拿刚烧好还冒着热气的菜肴，看上去特别有食欲的样子，才看着，突然想起中午那让人难以下咽的饭菜，安然突然觉得自己肚子饿的紧，没有洗手，甚至没有用筷子，直接用手就朝那菜肴伸过去，直接拿了快糖醋排骨直接放到自己的嘴里，那酸酸甜甜的味道真的堪比那酒店里的大厨，味道好极了。

　　身后苏奕丞不知道什么时候已经冲书房里出来，从身后直接将她的抱住，下巴抵着她的肩膀，说道：“怎么这么晚。”

　　安然又拿了块放到自己嘴里，有些口齿不清的说道，“今天去工地了，所以，所以回来晚了。”啊啊啊，比起中午吃的饭盒，安然简直觉得苏奕丞的手艺根本就只应天上有。真的太好吃了！想着，又要伸手过去。

　　苏奕丞点点头，将她放开，在她再次准备伸手的时候，伸手将她的小手轻轻拍了下，轻笑着说道：“先洗手，怎么弄得跟饿鬼似的。”这样不洗手，不用筷子直接用手拿，看上去还真的像是好几天没吃东西似的。

　　安然调皮的吐了吐舌，说道：“我中午叫了饭盒外卖，可是那也太难吃了，我差点连一口都没有吃下，实在是太难吃了。”

　　苏奕丞宠溺的捏了捏她的鼻子，说道：“先洗手，洗完手马上开饭了。”

　　“好。”安然重重的点点头，直接绕过吧台进厨房，开了自来水将自己的双手洗净，再转身的坐到吧台前的时候，苏奕丞已经将饭打好放在吧台上面。安然伸手接过他递过来的筷子，甜腻的朝他笑笑，“谢谢！”

　　两人吃过饭，安然主动要求说她洗碗。苏奕丞倒也没有拒绝，今晚他确实还有工作没有完成，然后直接转身进了书房，争取能早点将今天的工作完成。

　　安然收拾好厨房，直接提着公文包直接回了卧室，因为直接在样板间待到了晚上，所以今天她并没有带工作回来。捏了捏有些酸疼的脖子，直接冲衣橱里拿了换洗的睡衣直接进了浴室。这里的浴室是那边公寓的三倍，不禁又淋浴间，还有一个超大的浴缸。浑身像是散架了似的酸疼，今晚安然决定放一缸水，让自己好好泡泡澡。

　　褪去了衣物躺倒那大浴缸里，浑身的酸痛像是一下得到了舒缓，闭着眼仰头躺着，安然享受这一刻的宁静和舒服。其实她之前一直想这样好好的泡个澡，但是无奈那边的浴室实在太小，根本就放不下一个浴缸，不过现在好了，浴缸够大，这样躺着泡澡是一件享受的事。

　　也不知道泡了多久，就在安然有些昏昏欲睡的时候，那冰凉的水让安然不禁打了个寒颤，忙从浴缸里起来，拉过那挂在架子上的浴巾自己擦拭了下身子，然后拿过自己之前拿进来的换洗内衣裤和睡衣给自己穿上。

　　半擦拭着头发，简单的给自己的皮肤做了下最基本的保养，今晚她准备早睡。就在她准备掀被上床睡觉的时候，脑袋里突然想起今天早上自己是办公室里给苏奕丞定下的‘约法三章’。

　　这一下，那袭来的睡意一下就没了影，忙拿过公文包将里面的‘夫妻协议约法三章’从包里拿出，看了看上面的协议内容，嘴角半勾起来，伸手弹了弹手中的A4纸，然后直接朝书房过去。

　　“叩叩叩……”礼貌的敲了敲门直接推门进来，然后直接推门进去。

　　只见苏奕丞认真的看着手中的文件，然后时不时的伸手在上面画了些什么，见她捡来，抬起头，朝她温和的笑笑。

　　“怎么了？”苏奕丞淡笑的问她。

　　在他面前站定，安然笃定地说道：“我有事想跟你说，耽误你几分钟可以吗。”

　　苏奕丞不可置否的点点头，说道：“当然没问题。”将手中的文件放下，抬头一脸认真的看着她，等待她接下来要说的话。

　　安然满意的勾了勾嘴角，然后直接将手中的‘夫妻协议约法三章’给他递过去，说道：“我觉得我们之间还是要弄个什么约法三章什么协议的比较好。”

　　闻言，苏奕丞挑了挑眉，玩味儿说道：“约法三章？”那是什么东西？

　　安然直接将手上的A4纸给他上过去，边解释说道：“也可以说是夫妻协议，我觉得，关于夫妻生活方面，我们该认真的协议下。”

　　苏奕丞接过那所谓的‘夫妻协议’，低头认真的看着，嘴角不禁勾起好看的弧度，好一会儿抬头问她，问道：“不是约法三章吗？怎么只有一条内容？”

　　她口中所谓的约法三章，却不过是一条内容强调了三次。

　　夫妻生活，一周一次！

　　甚至在那右下角早已经签好了她自己的名字，另一侧的左下角，准空着准备让他签上字的大名。

　　“我觉得这一条比较重要。”安然一脸认真的说道，其实他真的什么都好，其他觉得是自己没得说的，除了在夫妻生活这方面，太需索无度了，所以为了自己以后着想，她觉得很有必要控制下在这方面的次数问题。

　　苏奕丞低笑，看着她，直白地问道：“你不觉得这样做对我太残忍了吗？”

　　“咳咳。”安然有些不自然的轻咳，说道，“那个我查过资料，资料显示，一周一次是最好的次数这样不疏不密的次数，能更好的保持夫妻间的感情，太频繁的话，反而会更容易让人腻，没有新鲜感，直接影响到夫妻间的感情。”

　　苏奕丞低笑，真难为她还找了这样一个理由，他若是不答应签字似乎太说不过去了点，点点头，说道：“嗯，有道理。”

　　安然窃喜，眉眼都笑开了，说道：“你也觉得有道理吧。”

　　“嗯。”苏奕丞点点头，然后拿笔一个字一个字的看过，然后龙飞凤舞的抬手在你右下角的地方签下自己的大名。然后将手中的协议给她递过去，问道：“是这样吧。”

　　安然忙不迭的点，眼睛直直盯着纸上她那签字好了的，龙飞凤舞的苏奕丞那三个字，别提嘴角的笑有多开心了。看了好一会儿，安然这才将那‘夫妻协议’小心的折叠好，让直接放到了自己书桌柜上去，让转身问了问苏奕丞，说道：“还没好吗，要不要我给你倒被咖啡？”

　　苏奕丞摇头拒绝，不过看他此刻脸上的表情，看得出来他的心情不错。

　　“那我不打扰你工作了。”安然笑着点点头，转身退出了书房。

　　苏奕丞带着好笑的眼眉，眼睛盯着她那书桌的抽屉看了好一会儿，才淡笑的收回目光，眼中闪烁着某种阴谋得逞的狡黠目光。


第一百章　我会的！

　　第二天再去公司的时候，在门口正好遇到刚下公交就急急跑来的陈澄。

　　因为刚刚的剧烈奔跑，陈澄的胸口起伏的厉害，看见安然，有些气喘的唤道：“顾，顾姐。”

　　安然点点头，淡淡的问，“家离公司很远吗？”

　　好不容易才缓过气来，陈澄点点头，说道：“是有些远。”在这个房价高如天价的年代，她一个外来打工的，别说买房子，租房子也要租到好几环外的郊区，而公司却正好位于市中心，如此一来，每天她都得贪黑起来，然后晚上下班在抹黑回去。

　　安然没再多问，看了看时间，只说道：“上去吧，再不上去你刚刚的就算白跑了。”说着，率先朝电梯过去。

　　两人才到公司的门口，只见那前台的小妹看见安然微微朝她笑笑叫了声顾姐，再看见她身后过来的陈澄的时候，看着她的眼神侧变出了略有同情。

　　这样的转变自然被安然和陈澄看到眼里，两人交换了个眼神，安然转头朝前台小妹问道：“怎么了？出什么事了？”

　　前台小妹尴尬的笑笑，只说道：“你们进去就知道了。”

　　安然看了她一眼，没再多问，直接朝办公大厅过去。

　　两人这才进去，只见凌琳眼尖的看见她们，忙站起身来，嘴角挂着笑，带着挑衅，带着不屑，朝安然和陈澄过来，看了眼站在前面的安然，目光越过她，直接直视那站在安然身后的陈澄，有些不削地说道：“我想你今天是白来了。”看着她手中抱着的资料和文件，嘴角嘲讽的嗤笑出声，说道：“你这些资料怕是也白看了，昨天下午你不在，不过总监已经宣布——”故意的顿了顿，看着她说道：“你被开除了！”

　　闻言，陈澄恨恨的瞪着她，手上抱着资料的手下意识的紧紧的抓着，紧抿的唇因为气愤，而微微的有些颤抖。

　　就是凌琳有些嚣张得意的时候，站在她身后的安然直接朝一旁站着围观的同事问道：“总监过来了吗？”

　　“已经过来了。”有人回道。

　　安然点点头，转身看了眼凌琳，说道：“我说过不会让你把她赶走，还有，我也说过我会追究你昨天想砸样板间模型的责任。”

　　凌琳不屑，轻蔑的笑，完全不把她的话放在眼里，说道：“你以为总监会听你的吗，别忘了我的爸爸是谁，总监给苏奕丞面子，难道他会不顾我爸爸的面子？真是笑话！”

　　安然没有理会她，只转眼看了看陈澄，说道：“你在位置上等我。”然后直接朝黄德兴的办公室走去。

　　“叩叩叩。”安然轻敲了敲黄德兴的门。

　　很快里面传来黄德兴的声音，“进来。”

　　开门进去，黄德兴带着眼镜，此刻正认真的对着电脑看着什么。

　　安然甚至公文包都没有来得及放下，直接提着公文包走到黄德兴的办公桌前站好，“总监。”

　　黄德兴这才抬起头，看到站着面前的安然，笑道，“安然啊，有事情找我？”

　　“总监是把陈澄给开除了吗。”没有拐弯抹角，安然开门见山的直接问道。

　　“额。”黄德兴愣了愣，笑道：“为这事啊。”将那架在鼻梁上的眼镜摘下，然后接着说道：“你也知道凌琳的身份，就算我不看僧面也得看佛面，凌琳毕竟是凌市长的千金，我多少得顾及下凌市长的面子。至于陈澄，我知道她是一个很不错的员工，有了她我们‘精诚’一定能上更高的一个高度，开除她我也觉得很惋惜，但是为了公司的发丝，我们必须从大局考虑，凌琳毕竟是市长的千金，要是得罪她，那无疑是不给凌市长面子。所以安然啊，为了大家的利益，我只能将陈澄开除，这点，希望你要理解啊。”

　　安然看着他，眼睛一瞬不瞬的看着，脸上面无表情，一句话都不说。

　　见她如此，黄德兴又说道，“关于陈澄我会写推荐信到别的公司，以陈澄的实力和设计上的天份，不管在哪，我相信她是金子，都会发光发亮的。”说着，黄德兴从书桌后绕出来，走到安然面前，说道：“这件事就这么决定吧，你也别放心上了，我另外对外给你招个助理回来。”

　　“如果总监执意要开车陈澄，那么连我也一并开除吧。”看着他，安然淡漠的说道。

　　“你……”黄德兴看着她，微微有些愣，好一会儿才放反应过来，看着安然说道：“安然，你这，你这不是让为难嘛。”

　　“我并没有，我只是希望公司能公平的对待每一位员工，而不是因为某人的伸手背景强大而迫于她的淫威，我们大家都是公司的员工，都期待被公平对待，如果一家公司根本无法做到公平对待每一位员工的话，那么，这样的公司让人也没有什么好留恋的。”安然看着他，一脸严肃和认真的说道。

　　“安然，你，你这是我逼我？”黄德兴看着她，一脸的为难。凌琳不能得罪，可着安然也得罪不得啊，现在科技城的项目眼看着就要开始了，而据可靠消息称，苏奕丞是这个项目的主要负责人，而安然是苏奕丞的老婆，得罪她那不无疑得罪了苏奕丞，这就算是以后‘精诚’同‘旭东’同童文海合作，那也不见得有用啊，着苏奕丞要是不答应，那他这阵子不全白搭了嘛。

　　“总监严重了，我只是想公司合理的对待陈澄，她并没有发错，这样以为别人的一句话，然后就平白无故的把她开除，对她来说太不公平了。”安然说道，“再说，昨天的事根本就错不在陈澄，是凌琳想要毁样板模型在先，而被陈澄当众抓个正着。如果这样保护公司的财产也算是错的话，那么以后再遇到什么事，还有谁会站出来说呢？如果总监执意要开除陈澄，那么公司这样的行为，也太让人心寒了。”

　　黄德兴沉默，好一会儿没说话。

　　黄德兴的办公室足够大，有一个很大的落地窗，办公室位于20楼，又是在市中心，从这看去，可以俯瞰这个江城的繁华。

　　站在落地窗前好一会儿，黄德兴淡淡的传过头，看着安然，说道：“我答应你，不开除陈澄。”

　　安然淡淡的笑了笑，“总监，那对于凌琳想破坏样板模型呢，这件事是否得给我和陈澄一个交代呢。”

　　闻言，黄德兴不悦的蹙了蹙眉，看着安然说道：“安然，我已经退一步了，你也得站在我的立场来替我想想，毕竟凌琳的身份特殊，我不可能完全不顾及凌市长的面子。所以，这件事我不会再追究。至于样板模型，我保证一定不会有一点损坏。”

　　安然沉默，她明白黄德兴话里的意思，也知道他的难处。好一会儿，才淡淡的开口，说道：“我知道了，谢谢总监，如果没什么事，那我先出去了。”

　　黄德兴点点头，“出去吧。”

　　再出去的时候，凌琳已经叫了保安，此刻正盯着陈澄在整理她的东西。

　　安然上前，看了眼凌琳，直接让保安员回去，说道：“陈澄不用离开，因为总监已经答应不开除她了。”

　　“怎么会！”凌琳一脸不相信的看着她。

　　安然没同她多说什么，只是淡淡的看了她一眼，再转头朝陈澄说道：“等一下到我办公室来，昨天在样板间讨论的修改，还需要再探讨一下。”

　　陈澄愣了愣，好一会儿，才点点头，“好。”

　　“哼。”凌琳气不过，冷哼的走开。

　　没有戏看，那围观的人也自然慢慢全都散去。

　　陈澄看了看安然，小声的道谢，“谢谢。”

　　安然看了她眼，没说话，只点点头，转身进了办公室。

　　下班的时候安然因为在办公室里同陈澄讨论着那设计图的缺陷和不足，而这样一来二去的，时间悄悄的溜走也并不知晓。而苏奕丞的电话在这个时候进来，问她下班没，他现在已经在路上，等一下就能到她公司门口。

　　安然这才想起今晚在悠然居约了两家父母见面的事，看了看时间，他们约的是晚上7点，现在从公司到悠然居，时间真的不多了。

　　忙同陈澄说道：“好了，今天先到这里吧，想不通的我们明天继续。”边说，边收拾着桌上的东西准备离开。

　　“呃，晚上有急事？”看着她一脸着急的样子，陈澄略有些好奇的问道。

　　“嗯，约了父母吃饭。”安然简单的解释，边说边讲东西放进公文包里。

　　陈澄点点头，没再多说什么，直接收拾了东西出了办公室。

　　安然提着公文包离开的时候只见办公大厅里陈澄还在对着设计图思考着什么，整个办公室人几乎都走光了，只剩下陈澄一个人，看着有些形单影只的，说道：“陈澄，你也早点回去吧。”

　　陈澄朝她点点头，“我知道了。”

　　因为并没有多余的时间，所以安然没再同她多说什么，直接提着公文包下了楼。待她提着包出了公司大楼，便看见大楼前苏奕丞的车子停在那路边，见她出来，也开门下车，淡笑的接过她手中的公文包放到车子的后座，然后开了副驾驶的车门让安然坐上去，这才绕过车头上车，没有逗留，直接发动车子离开。

　　当两人开车到‘悠然居’的时候已经快7点十几分了，安然给父母打电话，两人都没有接。

　　还好这里是奕娇的店，并不担心没有位置，才进大门，那站在大厅的张经理已经将他们认出，笑着迎上来，说道：“苏市助，苏太太。”

　　安然淡淡的朝他笑笑，“张经理。”

　　不待安然和苏奕丞开口问，张经理率先开口说道：“苏总已经吩咐好厨房晚上的包房是在‘花语轩’，苏老先生他们和顾先生和顾夫人都已经到了，现在苏总在里面招呼着，苏总让我通知你们，直接过去就好，其他的她都已经安排下去了。”

　　苏奕丞点点头，“好的，谢谢。”

　　直接带着安然朝‘花语轩’过去，这还没进去，就听见里面传来阵阵笑声，显然气氛很不错，并没有想象中的尴尬和紧张。

　　两人相视看了眼，嘴角都淡淡带着笑意，点点头，苏奕丞形式的敲了敲门，然后直接推门进去，笑着说道：“抱歉，我们来晚了。”

　　房间里，苏爷爷坐在首位，两边以此坐着苏爸爸苏妈妈和顾爸爸顾妈妈，而苏奕娇则坐在苏妈妈边上，几人脸上全都带着笑意，气氛看上去很是融洽。

　　“哥，嫂子。”奕娇站起身来，热情的挽着安然的手。

　　安然淡淡的朝她笑笑，转身同大叫略有些抱歉地说道：“爸爸，妈妈，爷爷，不好意思，晚上加了会儿班，所以忘了时间来晚了。”

　　“没事么事，工作重要嘛。”秦芸笑着说道，“快坐下来快坐下来。”

　　安然点点头，同苏奕丞一起坐下。

　　“好了，人都到齐了，奕娇，你安排让厨房上菜吧。”苏文清淡笑的同苏奕娇说道。

　　“好的。”苏奕丞娇笑着起身开门，直接对站在门口等着的服务员说道：“都上菜吧。”

　　服务员收了命令，赶忙吩咐厨房下去这边的菜赶紧先上。

　　喝了口茶，苏文清淡淡开口，语气略有些不好意思地说道：“最近一直满部队里演习的事，所以一直没能同大家见个面坐下来好好聊聊，事实是惭愧。”

　　“亲家太客气了，你那是为国家培养需要的人才，那是真正的大事情，当然要为先。”顾恒文说道。

　　“哪里哪里，亲家才是，为国家培养知识型人才，这才是当今社会迫切需要的。”苏文清客气的说道。

　　“诶，亲家——”顾恒文还想说什么，却被人硬生生的打断。

　　一旁的秦芸被他们这样客气来客气去的说辞弄得有些头大，她原本就是喜欢直来直往的，索性打断他们道：“你们这样客气来客气去的烦人不烦人，你们都了不起，一个为国家培养知识型人才，一个为国家培养那些能上战场能保家卫国的人才，两人都了不起，两人别再谦虚来谦虚去了。今天我们是来谈阿丞和安然只见的事的，不是来听你们谦虚客气的。”说着便朝她对面的林筱芬说道：“亲家母，你说是吧。”

　　林筱芬轻笑，点点头，说道：“是是是，亲家母说的没错。”说着，转头看了顾恒文一眼，嘴角带着笑。

　　菜上的很快，而且每一道都做的特别的精致，味道极好。两家人说说笑笑倒也没有任何尴尬，秦芸拉着林筱芬说美容，说衣服，而另一边，顾恒文同苏文清两人侧像是相见恨晚似的，两人讨论着两人共同的兴趣书法，并当场就约定了下个月月初两人如果有时间就一起去切磋探究诉法的意境。

　　而这边奕娇年纪安然相仿，苏奕娇对安然的印象特别的好，柔柔弱弱的，特别能记起别人的保护欲。

　　苏奕丞边往安然往里夹菜，并小声的在她耳边提醒她让她先吃点东西。

　　大家聊天虽聊天，但却也吧苏奕丞这样的体贴全都看到了眼里，林筱芬转头朝自己的丈夫看了看，那眼睛似乎在说他说的是对的，安然也同她一样幸运，找到了一个真心待他们好的人。

　　秦芸看着这样的画面也淡淡的笑了。

　　然后又聊着聊着，不知道是什么就聊到了怀孕生子的这关键问题上。秦芸还很暧昧的看了看安然的肚子。

　　“安然怀了上了？”林筱芬有些不明所以的问道，然后转头特盯着安然看着，问道：“安然，你真的怀上了？”

　　安然那一口菜还含在嘴里没有吞下来，被她这一问，直接呛在了喉咙，不住的清咳起来。“咳咳……咳咳……”整个小脸被咳的满脸通红。

　　苏奕丞忙轻拍着她的背，帮她顺着气，另外一旁的苏奕娇特地给她倒了茶给她递过去。

　　好不容易待安然止住咳，并喝了茶顺了气，再抬头，只见两家父母全盯着她看着，像是在期盼着什么答案。

　　安然脸红的不行，忙摇头说道：“没，没有，我没有怀孕……”

　　闻言，秦芸满笑道，“是啊，哪能这么快，他们这结婚都没有多久呢，哪那么快又孩子。”

　　经秦芸这一说，似乎还真是如此，他们结婚都还不到两个月，就算有孩子，那基本也是两个月后才能察觉到才是。

　　“是啊是啊，哪能那么快有孩子呢。”林筱芬也附和着说道，不过说到孩子，她其实也是渴望包孙子的，直白地说道：“不过你们俩都记着了，可不许给我避孕，有了就必须得给我生下来，别老想着工作，两人都老大不小了，这个时候要孩子也不早了。”

　　被说得有些不好意思，有些抗议的叫道，“妈……”

　　林筱芬不悦的皱了皱眉，说道：“安然，你该不会还不想生吧！”这可不行，她眼看就快要三十了，已经属于晚婚晚育，再要过几年再生孩子，那就真成了高龄产妇，风险太大了。

　　闻言，桌上的几双眼睛齐刷刷的全朝她这边看过来，似乎都在她的回答。

　　“噗嗤。”一旁的苏奕娇忍不住笑出了声，凑到安然耳边，小声地说道：“嫂子，压力够大吧。”两家长辈，五位老人可都等着报孙子和抱重孙子呢。

　　安然汗颜，这压力确实够大的，再说她也没有说不生啊，可是怀不怀也不是她能决定的嘛。转头朝苏奕丞求救，只见他依旧淡然的看着她微笑，一点没有要帮忙的意思。

　　此刻的安然有种欲哭无泪的无力感，今天明明是两家父母见面吃饭，怎么就，怎么就成了讨论她生不生孩子的商讨大会了！

　　干干的笑，安然自己都觉得自己此刻脸上的笑容牵强的有些假，“我，我没说不生，我们，我们继续努力。”

　　“哈哈！”一旁的苏奕娇是真的忍不住了，很没形象的大笑出来，看着安然那羞窘脸红得火烧似得，很没大没小地问道：“嫂子，你们准备怎么努力？”

　　安然被问的脸更红了些，真的窘的快哭出来了，现在这里要是有个地洞，她恨不得马上就跳下去，再也不要上来了。

　　苏奕丞这才伸手握了握她的，拥着她让她靠在自己怀里，看了眼奕娇，笑骂道：“没大没小。”

　　奕娇俏皮的朝他吐了吐舌，脸上有是那藏不住的笑意。

　　秦芸和大家这才回过神，听到安然的回答心中的顾虑也没了，不过看着自己儿媳妇那娇羞得厉害的脸，很仗义的看着奕娇说道：“就是，奕娇，不许没大没小，趁着今天大伙都在，你也来说说你的个人问题吧，也老大不小了，还想混到什么时候。”

　　讲到这个苏奕娇不禁头都要大了，抗议地叫道：“妈，今天来是说我哥和我嫂子的，怎么说到我身上来了，你不要主次不分嘛！”

　　不待秦芸开口，一旁的苏奕丞淡笑地说道：“没关系，我和你嫂子也比较关心这个问题，你就说说吧，不用客气。”

　　苏奕娇转头瞪瞪的看着他，她怎么会忘了那么重要的一件是，他根本就是个笑面虎啊！

　　总的来说，除了席间关于生孩子的话题让安然有些郁闷之外，今晚的这顿饭两家人吃得都是比较开心的。

　　因为考虑到待会儿回去要开车，所以席间大家都只喝饮料并没有碰酒，待饭局结束后，安然和苏奕丞送林筱芬和顾恒文回去，而苏爸爸他们则有勤务员在外面等着，并不用担心。

　　将顾家父母送到公寓，临上去前，林筱芬拉着苏奕丞的手，认真地说道：“阿丞，以后安然就交给你了，不需要大富大贵，但一定要放她幸福，快乐。”这是一个做母亲对自己的女儿最简单最美好的祝愿。

　　苏奕丞明白她话里的期望，伸手紧紧的握住她的手，看了眼安然，点点头，笃定地说道：“妈妈放心，我会的！”


第一百零一章　是我不好

　　两人再回到家的时候已经快近10点多了。一路上，安然嘟着嘴看着窗外，那张小脸上写满了她的不满和不高兴。

　　苏奕丞低笑，弯着眼眉将车子在地下车库停好。

　　才熄火，安然直接开了车门下车，也不等他，自己管自己的朝电梯过去。

　　苏奕丞从车上下来，开着她的背影快速消失在门口，再看看车子后座的包，不禁摇头失笑。

　　安然在等电梯的时候，听闻见身后的脚步声，转头，就看见苏奕丞淡笑的朝她过来，而电梯在这个时候到了，安然一个大步进去，然后赶紧用手按着点头的开关键。

　　“安然。”苏奕丞轻唤，步子迈得大步了些。

　　安然对着他做了个鬼脸，然后电梯的门就在苏奕丞离电梯只有几步远的时候合上。

　　苏奕丞看着那紧紧合上的点头，再看看那不断跳跃是数字，低头看看自己手中拿着的她的公文包，笑着低语，“傻瓜。”

　　待苏奕丞再等了电梯上去的时候，果然看着安然嘟着小嘴站在门口，眼睛定定的看着他，那表情，好似有多么的委屈，看着只让人觉得怜惜。

　　苏奕丞好笑的从电梯里出来，不说话，伸手将手中的公文包给她递过去。

　　安然定定的看着他，也不伸手去接，好一会儿才开口说道：“你是故意的！”明知道她的钥匙在包里，而她的包在他的手上，却坏心的不告诉她，还让她傻乐乐的以为自己捉弄到他了。那个叶梓温说得对，他就是一个笑面虎，腹黑狼。

　　“我没有。”苏奕丞带着淡笑摇摇头，他是打算告诉她的，可是她并不给他机会。

　　“你就有！”故意不告诉她，晚上还故意合着他们一起欺负她！

　　苏奕丞上前，将她拥进怀里，笑着将她拥进怀里，大掌轻抚着她的背，边在她耳边说道：“是我不好，就算你没有给我机会说我也得自己创造机会告诉你说你的包落在了车上，而钥匙还在包里。”

　　安然噗哧笑出声来，轻拍着他的背，说道：“你这是拐着弯说我错怪你吗？”

　　“没有，老婆永远是对的，要错，也是我的错。”拥着她，苏奕丞温情的说道，明明是一句略有些搞笑的话，却被他说得一本正经。

　　女人总是这样，男人再坏，再惹你生气，也总是会被男人那口中的甜言蜜语给收买，明明还不肉麻，却一样的实用。

　　安然还有写别扭，靠在他怀里，闷闷地说道：“你晚上就看着我一个人孤立无援的坐在那，还害我被奕娇取笑了，明明生孩子的事不是我们说有就能怀的嘛，你都不出来帮我说话，你说，你应该吗！”

　　“嗯嗯，是我不好。”苏奕丞也不狡辩，主动承认错误，“我不该让你一个人被妈妈们围攻着，是我私心，也同妈妈他们想的一样，想你什么时候给我生个我们的孩子，生个我们两人的孩子。”

　　闻言，安然低低地说道：“我本来就没有说不生嘛。”虽然觉得现在谈孩子也觉得快，毕竟他们结婚才没多久，可是她也没有说不要生啊，两人过夫妻生活从没有做防护措施，可她事后也没有吃药，对于孩子，她真的是顺其自然，虽然觉得并没有做好做母亲的准备，但是怀胎十月，她是有想过在怀孕期间来恶补所有新手妈妈该知道的知识的。

　　苏奕丞轻抚着她的背，继续缓缓的开口，“我想我们最好是能生个女儿，这样就可以让你每天把她打扮的漂漂亮亮的，然后我可以带她去游乐园，给她买玩具，晚上我还可以给她将故事，轻拍着她睡觉。”

　　顺着他的遐想，安然很顺口的接道：“你这样会太宠她的啦。”

　　“女孩是宝，本来就该娇养的。”苏奕丞理所当然的说道。

　　安然笑，心里有种奇妙的东西，暖暖的，很微妙。

　　两人就这样在家门口拥抱了好一会儿，还是这里是一层一户，并不担心有别人过来看见。只是要是在这个时候有人来访，那可能就该尴尬了，竟然有家不进，而在门口腻歪，这不有病也得精神不正常！

　　安然洗过澡换了衣服出来，苏奕丞因为还有些公事没有处理完，所以在直接进门的时候就进了书房。

　　其实安然也有些工作没完，但是洗过澡了便就不想动，将头发擦拭到了半干，然后直接在化妆台前简单的给自己做了下保养的基本工作，待这一切弄万，看看时间，也已经快11点了。

　　直接掀被爬上了床，却还并没有困意，伸手随意的拿过那放在床头柜上的杂志，有些意外竟然一是本娱乐杂志，里面记载了好多名人明星的八卦和绯闻，精彩程度一点不亚于电视里的报道。其实这样的八卦杂志安然并不会买，她顶多就买买那国内外的建筑杂志，或者有关房地产方面的书籍，而要说这本杂志是苏奕丞买的，那么就更不可能了，他看的书虽然杂，涵盖了很多内容，但是其中绝不会有这类的八卦内容。

　　并没有纠结杂志的来历如何，安然拿过，随手看着，其实女人天生就是好八卦的，往往最初那些八卦的源头都是女人制造出来的。

　　当苏奕丞开门进房来的时候，只看见安然一个人坐在床上边看边笑着，表情丰富。

　　“在看什么？”苏奕丞边从衣橱里拿换洗的睡衣，边随口问安然道。

　　“没什么，也不知道哪来的一本娱乐杂志，原来，张艺谋早就结婚了，妻子还很年轻，还生了三个孩子。”说着安然猛的抬头，问苏奕丞道：“你们不是说抓计划生育吗？为什么他超生这么多？”

　　拿睡衣的手不禁一顿，苏奕丞苦笑的转头，“老婆，计划生育那似乎是计生办的事情。”

　　安然愣了愣，好一会儿才点点头，“哦，是吗。”然后继续翻看着手中的杂志。

　　苏奕丞看了她眼，失笑的摇摇头，拿着睡衣直接进了浴室。

　　天，原来某某某早就和那某某某在美国结婚，而近期两人离婚了才被爆出两人原来之前隐婚了好几年，还有还有，某男星为了追求某女星，竟然不惜抛妻弃子！

　　安然看的直摇头，娱乐圈真的是太复杂了，一个一个也不知道他们说的有没有一句真话，真真假假的只看的人有些头晕目眩的，半天也没理出头绪来。

　　待苏奕丞再洗过澡出浴室里出来的时候，只见安然还坐在床上认真的看着手中的杂志，看来女人果然是唉八卦的。

　　将头发擦至半干，然后直接从床的另一边掀被子上床，看了眼她手中的杂志，不禁皱了皱眉，里面照片花花绿绿的，看着只觉得眼花缭乱的。从枕头底下将书拿出，是一本有关社会学的书籍，他也有夜读的习惯，喜欢在睡前读点东西，有时候想不明白的地方可以躺在床上好好思考。

　　时间一分一秒的过去，眼看快要12点了，身边的安然还看杂志看的正认真，不禁为她的孩子气感觉到可爱，不过明天才星期五，两人都还要上班，这个点，也确实该睡觉了。

　　“老婆，晚了，休息吧，明天还要上班。”苏奕丞提醒的说道。

　　安然好一会儿才转过头，看了看他，再看看时间，天！确实不早了，点点头，将手中的杂志放回到那床头柜上，顺便伸手去光了床头的灯。滑身躺下，很自然的在苏奕丞的怀里找到了一个自己舒适的位置。习惯就是件这么可怕的时间，才多久时间，这样被他拥着睡成了件再自然不过的事，没有一点别扭和不习惯，似乎一切都是理所当然的，当然，她不可否认，他的怀抱真的很诱人，被他这样抱着自己能一夜好眠，睡的极其安稳。

　　黑暗中，就是安然混混沌沌的快要睡着的时候，某人的大掌突然探进她的衣内，顺着她的背缓缓移到了她的小腹，然后大有缓缓而上的趋势。

　　安然猛的睁眼，睡意一下就没有了，一把将他的手抓住，说道，“你，你干嘛。”

　　苏奕丞将她拉近些，让两人的身子更贴近些，呼吸也略有些急促，“安然，你说我们要努力的。”

　　安然一下就明天他口中的努力是指什么，她还记得自己刚刚在‘悠然居’里说的话。可是，可是她可以不想明天起来去上班又得围着围巾过去。

　　安然推了推他，忙说道：“苏，苏奕丞，我们，我们有协议的。一周，一周一次！”

　　苏奕丞已欺身将她压在身下，大掌在她身上来回探索着，唇也开始压下来，边说道：“嗯，我知道，之前的不算，今天开始。”

　　闻言，安然忍不住翻了翻白眼，什么逻辑！

　　可是却亲吻下慢慢有了反应，苏奕丞的攻势很猛，她有些招架不住，理智在做最后的挣扎，“苏，苏奕丞，别——啊！”

　　唇上被苏奕丞略带惩罚的坏坏一咬，疼的安然不禁轻叫出声。苏奕丞唇贴的她的唇，说道：“叫我奕丞，我喜欢听你叫我奕丞。”声音开始沙哑，带着浓浓情欲的味道。

　　安然有些被打败，她才不要管他叫什么，手有些无力的推着身上的他，说道：“你，你起来。”

　　“专心点。”苏奕丞亲吻她的唇，亲吻她的眼眉，声音暗哑的厉害，说道：“你说我们要努力的。”说着，直接俯身覆住她人唇，再也不给她开口的机会。

　　安然无奈，却也只能认命，不过还好，今晚做了，只是明晚她可以好好的舒服的睡上一觉。

　　再次醒来，已经是早上，昨晚似乎忘了关窗，晨风吹进来将窗帘吹起，那阳光穿过窗帘照射进来，照亮了整个屋子，再看身边，苏奕丞已经不在，不过似乎刚走，床上还留着他的温度。

　　安然只觉得浑身酸痛的厉害，整个人也累呼呼的，她甚至记不起昨晚自己最后是怎么睡过去的，整个人疲惫的紧。

　　眼皮沉沉的，想起身，却浑身被人抽干了力气似的，一点都使不上劲，最后带着疲态，又重新昏睡过去。

　　“安然，安然？”

　　眼皮依旧沉重的厉害，耳边传来拿熟悉的轻唤，轻轻柔柔的，很好听。再次醒来整个房间相比之前已经大亮，阳光透过纱帘照射进来，看着略有些刺眼。

　　而苏奕丞则站在床边，正微笑的看着她，见她醒来，轻柔的摸了摸她的额头，说道：“快点起来，不然等有一下就该迟到了。”

　　安然躺在床上，睁眼，闭眼，如此反复动了好几下，这才缓缓的醒过来，转头看了看一旁放在床头柜上的闹钟，已经八点半了，果然，如果她再不起来，估计连走路过去都该回迟到。

　　撑坐着想起来，却因为身子那浑身的酸痛又重新重重躺下，还好这床够柔软，摔的并不疼。

　　苏奕丞将她扶起声来，边开口说道：“你看你，也不知道小心点。”

　　他不说还好，一说安然就想起昨晚的事，没好气的狠狠瞪了他眼，小声的嘀咕，“还不是因为你。”

　　苏奕丞笑着，伸手摸了摸她的头，然后俯身助她坐起身来。边说道，“来，早餐已经准备好了，洗漱下，出去就可以吃了。”

　　安然略有些赌气的看了他一眼，然后有些踉跄的直接朝浴室过去，进了浴室，忙上前看着镜中的自己，还好还好，脖子上并没有留下太多太明显的吻痕，总算也不至于今天又要围着围巾去上班，算是不幸中的万幸。

　　苏奕丞看着她对着镜子松口气的样子，失笑的摇摇头，转身出去，准备在她出来前，给她热一杯牛奶。

　　样板间的进度还算顺利，一切全都是计划内顺利的进行着，而黄德兴也在为即将开始的科技城的项目而忙碌着，最近频繁的拉合作，找实力相当的建筑公司，其中‘锐新建筑’则成了首选，‘锐新’是近来在江城刚发展起来的建筑公司，却在过去一个月一连标的了好几个大的项目，不为别的，就因为他们的老板是莫非，而莫非是江城城建局局长的女婿！

　　安然拿着修改过的设计图去找黄德兴，却没想到会在黄德兴的办公室里遇到莫非。

　　距离上一次见他，已经差不多是一个月之前的事了，那次在学校附近的咖啡厅谈过之后，他们便再也没有见过。

　　“安然啊，你来得正巧，莫总来谈合作的事，你也做下来一起聊聊吧。”见安然进来，黄德兴高兴的说道，他是人精，在商场上这么多年，从最初拿笔画图到现在只看文件和找人谈合作，他自然见个各色的人，所以从他第一次莫非在他办公室里遇到安然起，他一眼就看出了他们两人间那不寻常的关系，他现在算是个地地道道的生意人，他不管做什么，不管是什么人，什么身份，只要能被他所利用，那么就会好不客气的利用。

　　“莫总。”安然朝莫非点点头，平静的带着疏离，并没有在他身上多停留一秒，好似真的只是见到了个陌生人，平静的没有一点波澜，转头将手中的文件递给黄德兴，说道：“总监，这是最新修改过的图纸，你看下有没有问题，没有的话我准备在样板间做一点小的调整。”

　　黄德兴接过，却并没有看，只是将图纸放到一边，看着安然说道：“不着急，一起坐下来聊聊吧，莫总怎么说也是你的老同学，你应该比我更清楚莫总想要的，这样也有利于两家公司的合作能够顺利进行。”

　　“我——”安然还想拒绝，却被莫非直接接过话去。“一起聊聊吧，以后两家公司要是合作，我们也避免不了要接触，现在就算是先练习，先熟悉。”

　　“是啊是啊。”黄德兴也接口说道：“你们两都是设计师，以后两家公司合作了，你们一起合作的机会也就多了，我记得你们当初在学校的时候就是黄金组合，两人一切合作的作品曾经在国内获过奖的。”

　　莫非定定的看着她，那眼神包含着许多，安然不想探究他眼里的意思，却也推搪不过，最后还是在他旁边坐下。

　　其实他们聊的内容她并插不上，她只会画图设计，对工公司的运营，两家的合作，一些合同上的合作条件什么的，她真的是一窍不通。但是黄德兴和莫非两人似乎并不介意，说道某出，也会将话递给过来给她，而她只是笑笑，点点头，随口迎合。

　　这一谈一坐便是大半个小时，最后黄德兴提议带莫非去工地上走走，顺便看看安然这次设计的样板间，可是就在临出门的时候，他却突然接到一个重要客户的电话，不得已，说只能请安然带莫非过去看看，正好安然也是这次的设计师，什么创作理念之类的，也可以同莫非好好解释解释。

　　安然甚至有些怀疑这黄德兴根本就是故意的，但是推脱不掉，还是硬着头皮将此事应下。

　　两人刚要出办公室的时候，正好碰到迎面过来的肖晓，见到莫非，肖晓边热情的朝他伸出手，客套寒暄的聊了起来。

　　“安然这是要带莫总去工地吗？”肖晓娇笑着问道。

　　安然点点头，并没多说。

　　“那要不要一同去呢，正好我在那附近也有个项目正好在施工，也可以带莫总过去参观参观，让莫总给我提提建议什么的。”肖晓热情的说道，身子朝莫非靠了靠，胸口若隐若现的，看着有些勾人。

　　其实莫非有些反感肖晓这样的人，总是浓妆艳抹的，浑身带着十足的风尘味，虽然他回国没有多久，但是在这短短的两个多月的时间里，他同江城建筑业内的人大多都有过接触，对于肖晓在业内的传闻当然是有所耳闻，本能的对这个女人有些排斥和不喜欢。直接开口拒绝说道：“不用了，我从来没有习惯帮别人给建议，如果一个建筑案已经投入施工而设计者却依旧对自己的设计抱着不确定的态度，那么我觉得这个设计师根本就不适合做建筑，或者可以直接换个更合适的行业，建筑是让人居住让人活动的场所，那是要对生命负责的，如果没有信心做好，那如同等于谋人性命。”说完只淡淡的看了她一眼，转身便率先越过她离开。

　　安然看着肖晓，并没有错过她脸上那红一阵白一阵的表情，没有多说，直接跟上莫非的脚步离开。

　　站着电梯门口等电梯，看了他眼，淡淡的说了句，“刚刚的话，未免太重了点吧。”

　　莫非转头看着她，只说道：“我说得是事实，况且，我们当初不也是这么过来的吗。”

　　安然不说话，他们当初的确是这样过来的，莫非刚刚的话，是之前他们在学校里他们的导师曾经对他们说过的，为此他们曾颓废过，却在最后为了争口气，而努力让自己做的更好。

　　“叮——！”电梯在这个时候到了，安然没看他，率先进了电梯。

　　这一天这一路走来似乎碰到的人还真不少，安然没想过会在公司门口遇到程翔，而再次见到他，如果不是他叫她，她甚至根本就认不得眼前头发凌乱，身上衣服褶皱，甚至满脸那没有刮干净胡茬的男人是程翔，当初那个白净的让林丽迷恋了10年的男人。

　　“安然，你告诉我林丽在哪里好不好，我找不到她，到处都找不到！”程翔抓着安然，那神情带着恳求。

　　安然愣了好一愣，才反应过来，看着眼前的程翔，不住的有些想摇头想叹息，当初林丽爱他的时候为什么不早点意识到自己对林丽的感情呢，就是因为他当初的摇摆不定，所以毁了他和林丽那段曾让多少人羡慕的感情。现在林丽被伤到已经无力再爱了，他再回头说爱，难道不觉得太晚了吗？每个人总有等累的时候，心若是死了，又怎么能回头。

　　“程翔，你这样又是何苦，你不能太自私，这样伤了她还想能获得她的原谅，重新开始。林丽也是人，心也是肉做的，伤了痛了你总该给她时间疗伤，既然她不想让你找到，那么我是她朋友，所以我也不会告诉你她去了哪。”

　　“我去过她老家，可是他们说她搬家了，我在哪里找了一个星期，却一点消息都没有，我不知道该怎么办，安然，我真的爱她，你告诉我她在哪里好不好，我不去打扰她，只远远的看看她，看她过的好不好。”程翔说道，悔恨的泪划过他那有些憔悴不堪的脸。

　　安然转过头，鼻尖有些酸，瞥开头，不去看他，忍住那眼中想要落下的泪，淡淡的开口，“早知如此，又何必当初，你不能要求比尔会永远在原地等你，她也会等累，心伤。”说完，不再理会他，直接转身离开。


第一百零二章　凌苒的挑衅

　　坐在莫非车里，安然眼睛直直看着外面路边那飞逝的风景。一路上，两人几乎都不怎么说话。莫非几次转头看她，几次欲言又止的想开口，却最终都没有开口。

　　红绿灯，车子缓缓停住，再次转头看她，她依旧是最初的姿势，眼睛看着外面，仿佛外面有那什么不可能错过的绝美风景。

　　这次，莫非终于开口说道：“程翔和林丽的事我听说了，虽然不知道这其中的来龙去脉如何，但是刚刚看程翔的样子，我觉得该给他次机会，毕竟他知道错了，知道自己爱的是林丽。”

　　安然猛地转头，看着他咄咄地问道：“他现在说错了就该原谅他，那他之前给林丽造成的伤害呢？！难道就是林丽活该犯贱吗？”说道林丽的问题，安然情绪有些控制不住的激动。

　　她替林丽不值得，爱一个人10年，一个女人又能有几个10年！几乎是从林丽懂得爱开始就跟一心一意的爱着这个男人，而他却始终只当她是个替身，对她的好也不过是借她来缅怀着另外一个女人，从来没有回应过她对等的爱，甚至最后连孩子都没有留住。这些伤害，难道真的只要他一句‘我错了，我爱的人是你！’就能挽回吗？这段感情还真的能挽回吗？她没有答案，谁都没有答案，所以她不会冒险去尝试，因为她不想再让林丽受到一点伤害！

　　莫非看着她，说道：“林丽爱了程翔10年，真的能放下这段感情吗？也许她还爱着程翔，只是在等程翔一个回头。”

　　“呵。”安然冷笑，看着他有些鄙夷地说道：“为什么你们男人总是这样自以为是，总是这样自我感觉良好，凭什么觉得别的就得等你们回头，你们又何曾有没有想过你们的自私曾给她们造成多大的伤害，而那个伤口还有没有可能痊愈！”

　　莫非一愣，看着她好一会儿都答不上话来。

　　“啪啪——”

　　身后突然传来急促的喇叭声，莫非这才回过神，反应过来，抬头看看前面，红灯已经过去，前面的车也早已经开远。在那不断的喇叭催促中，莫非忙发动车子离开。

　　到了工地，安然开门准备下车，而车门却在安然想开门的那一刻被莫非自动上了锁。

　　安然愣愣的转头看他，有些不明白他的意思。

　　“已经到了！”皱了皱眉，安然提醒他道。

　　莫非定定的看着前面，好一会儿嘴角浮起自嘲的苦笑，淡淡的开口，问道：“如今的程翔，就是当初的我吗？”

　　安然看着他，好笑地问道：“你觉得我们现在再谈这些还有意义吗？”

　　看着她，莫非愧疚地说道：“当年伤了你那么深，对不起！”

　　“过去的事对我来说已经毫无意义的，那些不愉快的事我也全忘记了，我现在很好，请你以后也不必再在我面前提起这些，因为没有必要。”安然淡漠的说道。

　　莫非苦笑，低头看着方向盘，好一会儿才低低地说道：“再过两个月，我就会跟童筱婕离婚了。”

　　安然无动于衷的看着前面，他离婚或者再娶都与她无关，对于这些，她并不感兴趣。

　　“上次跟你见过之后，我才知道我之前在美国寄给你的信你一封都没有收到，回去问了才知道，原来那些信全都被童筱婕也拦了下来，呵，我还一直以为你还在为当年的事生气，所以从来没有一个电话，一封回信，却没想到会是这样。”

　　安然蹙眉，有些反感，现在说这些是想怎么样？转头定定的看着他，说道：“我并不在意，那些信有没有到我手里，我们的结果都一样，从你转身离开开始，我们就注定了今天的结果。”

　　莫非看着她，定定的看着，好一会儿，才苦笑的转过身。

　　安然在心底轻叹，略有些无力地说道：“开门吧，带你看完，我还得回公司。”

　　这次莫非没再多说什么，只点点头，将门打开。安然没有在车上多待一秒，开锁的瞬间直接将门打开从车里下来。

　　再从样品间那边回来公司的时候已经是快接近下班了，莫非主动说要送她回来，但是被她拒绝了，出工地的时候正好有一辆出租车在那边经过，直接拦了车就上了车。

　　回到办公室，这才刚在位置上坐下，门就被人敲响了，坐下来的时候安然正好不巧把桌上的一文件弄到了地上，直接弯下腰去捡，所以也没看外面来的是谁，直接扬声就喊道：“进来。”

　　门被推来，安然听见高跟鞋踩在地板上发出的‘踢踏’声，可见来着是为女人。

　　再待安然将地上散乱的文件捡起重新坐回到位置上的时候，才抬头，便愣住了。她完全没想到进来的会是凌苒！

　　凌苒似乎比上一次见要瘦了许多，整个人显得略有些憔悴，今天的她一身白色连衣裙，更显得她那毫无血色的小脸苍白如纸。

　　凌苒淡淡的朝安然笑笑，那笑容略带着病态的美。

　　“我可以坐下吗？”凌苒声音轻轻柔柔的问。

　　安然好一会儿才回过神来，看着她，点点头，“坐。”

　　凌苒淡笑的在安然面前坐下，定定的看着安然，轻笑着说道：“前几天阿丞生日那天，我有些失态了，多亏了阿丞送我去医院。”

　　安然扯了扯唇，只问道：“凌小姐身子好些了吗？”

　　“谢谢关心，好多了。”点点头，凌苒依旧淡淡柔柔的回答，伸手给她看了看自己手上的吧，此刻伤口还狰狞的有些吓人，有些让人害怕。凌苒继续说道：“经过这次，我才终于敢去正视自己对阿丞的感情。”说着，抬头看了看安然，嘴角淡淡的挂着笑。

　　安然回视这他的目光，好一会儿才淡淡的开口，随口附和他道，“是吗。”

　　“我曾经想过放弃，真心想过祝福你们，毕竟当初的错是我自己一手造成的，这些年在美国，我无不后悔自己当初怎么就放了那么一个致命的错误。我用7年的时间来惩罚自己当初犯的错，即使明想他想的难以下咽，可是我还是没有鼓起勇气回过来找他，我知道，知道他不可能会不介意。”凌苒如此说道。

　　安然没说话，只是定定看着她，表情比起刚刚，并没有过多的变化。

　　凌苒接着说道：“但是我还是忘不掉他，那种渴望迫使着让我回来，即使知道他还不能彻底的原谅我，哪怕他已经真的不爱自己，而让我再在他身边，静静的看着他也好，只要让我知道他好好的，一切都不重要。所以当我看见你们，我真心的祝福你们。”

　　“那我该说谢谢吗？”安然问道，脸上去毫无笑意。

　　凌苒笑，摇摇头，说道：“我是说我曾经这么想，但是现在。”凌苒顿了顿，好一会儿，才说道：“我发现我根本就做不到，我做不到自欺欺人的说那些违心的祝福你们的话，看见你和阿丞在一起，我总是嫉妒的想要抓狂，我总是无时无刻的不在想如果当初没有那场意外，我跟阿丞现在该是什么样子。如果没有当初的意外，也许我们早就已经结婚，也许我们甚至连孩子都有了。阿丞一定会是一个好爸爸，好丈夫，我们会过的很幸福，很美满。”凌苒说道，那神情似乎沉浸在自己的想象中，有点无法自拔。

　　“但是并没有如果，不是吗。”安然直接说道，语气是平静的，却足够打碎她的想象。“就如同世上根本就没有什么后悔药，已经发生的事情，又怎么能想象说‘如果’没有发生呢。”

　　凌苒看着她，眼底闪过一丝暴戾，却也很快就被她掩饰过去，放在底下的手紧紧攥握成拳，看着她脸上依旧尽量让自己带着微笑，语气略有点僵硬地说道：“确实没有如果，所以才会有你阻挡在我和阿丞之间。”

　　“即使没有我，也还会有别人，你和奕丞的问题，根本不是有没有我的问题。”安然直白的说道。

　　凌苒好一会儿没说话，看了她许久，突然笑开来，开口说道：“不管是你，还是别人，这些都不重要了。”说着，看了看自己手腕上的那条还有些狰狞的疤，说道：“我根本就无法放下阿丞，根本就无法看着他和别的女人一起，什么祝福都太违心了，我说不出口，既然如此，我决定正视自己的心，我准备重新再把他从别的女人身边再抢回来，不管哪个人是谁，我有信心，只要是我想做的，我一定能做到。”

　　眼睛直视着安然，嘴角若隐若现的带着挑衅的笑。

　　两人就这样对视着，好一会儿，安然才淡淡的问道，“凌小姐今天来找我，是下战帖的？”

　　凌苒挑了挑眉，耸耸肩，说道：“你认为是的话，也无妨。”

　　看了她好一会儿，安然点点头，平静地说道：“那我知道了，不过我并不认为你这样做又什么意义。”虽然她跟苏奕丞结婚并不太久，两人了解的也并不太多，但是她并不认为苏奕丞是那种对过去还拖泥带水的人，不然，他也不会对凌大小姐做得如此绝情。

　　“有没有意义是我说了算的。”说罢，凌苒站起身来，“我要说的就这些，希望你能记住我今天说的话。”

　　安然定定看着她，不说话，不点头，也不摇头。

　　凌苒嘴角勾勒了道不屑的笑，转身，从安然的办公室里出去。

　　安然愣愣看着那被打开，又重新被关上的办公室门好一会儿，这才回过神，拿起自己桌上的图纸，准备再细细修改完善，这才想起之前自己将图纸拿给黄德兴看的时候，因为莫非的关系，图纸直接留在了黄德兴的办公室，而他道现在也没有回她图纸究竟如何，是可行还是不可行。

　　如此想着，安然遂起身准备再朝黄德兴的办公室过去。

　　黄德兴的办公室和她的办公室分别张举公司整个办公室格局的左右两侧，而这中间，正好是那正个办公室大厅。所以当安然起身朝黄德兴办公室过去的时候，这中间必然是经过了整个办公室大厅，而凌苒则不是公司的员工，此刻并没有他们一样忙碌着，见她从大厅经过，还特意朝她不明深意的笑笑。

　　安然没有理会，直接朝黄德兴的办公室过去，敲了敲门，只听见黄德兴在里面高喊了声进来，她这才推门进去。

　　有些意外，那位所谓的客人并还没离开，背对着门，安然并看不清他的脸。

　　也无意知道他是谁，反正对云公司的运营上的事，她一窍不通，也并不想多管。

　　“总监，之前我拿过来的设计图——”不待安然说完，那背对着安然的男人转过身看，看着安然，略有些意外的挑了挑眉。

　　安然也有些意外，“周翰！”她没想到那个男人竟然是周翰！

　　黄德兴有些讶异的看看周翰，又看看安然，说道：“安然，你，你同周总认识？”

　　安然愣愣的点了点头，只说道：“嗯，见，见过几面。”

　　“真巧，你在这上班？”周翰淡漠的说道，语气依旧是平静得毫无波澜的。

　　“嗯。”安然点点头，淡淡的朝他笑笑，并没有多聊多说什么，直接转头同黄德兴说道：“总监，我之前拿过来的设计图，看了吗，有什么问题吗？”

　　“哦，看过了。”黄德兴点点头说道，将桌上那刚刚放的文件拿起递过去给她，边说道：“这次的事全权有你来负责，设计方案上，你若觉得这样更好就按你的想法来改，一切全都你来做主，可以不用过问我。”

　　安然点点头接过，然后又朝周翰淡笑的点点头，拿着设计图，直接出了办公室。

　　待安然将这一天的工作全都结束，临下班前给苏奕丞发了短信，问他今天想吃什么，晚上她下厨，等下下班就去超市买，晚上对着食谱做给他吃。

　　虽然对安然的厨艺有些略有些抱有微词，甚至不敢报太大的期待，但是听闻她这么说，为了不打击她的积极性，苏奕丞还是决定很给面子的一口答应，然后就随口说了一道较为简单的菜，并告诉她，今晚他略有些工作没有完成，需要在半个多小时左右再回家。

　　安然忙发了个表示OK的手势，表示自己并不介意。其实她还得学，还得研究这道菜该如何，还有大量的准备工作要准备。

　　今天似乎就是个不断意外偶遇的日子，提着公文包出来赶去等电梯的时候，这才发现电梯边早有一人，挺拔的身姿，剪裁合理的手工西装，看得出作品精良，手中还提着公文包，见她过来，淡淡的点头，没有微笑，一如他一贯以来的表情。

　　安然在他身边站定，朝他笑笑，“真巧，你跟我们公司也有合作吗？”

　　周翰淡淡的看了她一眼，转头定定的看着电梯上方那跳动着的数字，只说道，“打算合作，不过你们黄总监并没那意思。”

　　对于这个，安然不做评论，她不懂两家公司合作需要哪些条件和契机，这些都不是她所要担心的，她不过是个小小的设计师，她只要将那设计图纸画得更完美就好，决策什么的，那都是公司高层的事。

　　两人站着又沉默了会儿，安然像是有些感慨地说道：“江城真小，似乎来来去去就这么几个行业，没想到你也是做建筑这块的。”

　　周翰淡淡的扯了扯唇，“是不大。”

　　电梯叮声到，门打开，里面并没有人。周翰绅士的让安然先进去，自己则在安然进去之后才进去。伸手准备将电梯门关上，突然外面传俩踢踏的高跟鞋踩着地板的声音，然后一道轻柔的声音从外面传过来。

　　“等一下。”

　　并没有细听声音有无特别或者是否熟悉，周翰抬手直接拿住电梯的开关键，让那准备重新关上的电梯门再次打开。

　　似乎有两个或者以上的人，脚步略有些乱。

　　待那两人从弯角出来，安然这才看清了那两人的脸，只是无巧不成书，今天这样的偶遇巧合未免太多了点，那两人不是别人，竟然是凌苒和凌琳两姐妹。

　　安然下意识的转头看周翰，只见她按着电梯开关的收略略有些僵硬，脸上虽然依旧是那不变的表情，但是他明显从他眼底看到震惊和错愕。

　　凌苒自然也看到了电梯里的安然和周翰，原本那淡笑的表情一下像是怔愣住了，而她的脚步也连同她的表情一样，慢慢的怔愣，停住，再也迈不开来。

　　“翰，翰哥哥。”一旁的凌琳见到周翰也很是意外，然后有些担心的看了看自己的姐姐。

　　怔愣过后，周翰并没有让自己透露半点情绪，淡淡的开口，“不进来吗？”声音依旧平静的没有一点起伏，一点也听不出他此刻的情绪。

　　凌苒那小脸越发的苍白，看着他猛摇了摇头，见鬼似得转身就要离开。

　　“姐，姐姐……”凌琳有些担心的唤道，看了看周翰，连忙转身跟上凌苒的脚步。

　　这边，周翰松开那按着电梯开关的手，安然从他脸上看不出一点的异样，就似乎，刚刚凌苒对他来说不过是见到了一个陌生人，不会让他的情绪有一点的变化。

　　但是安然却也没有错过他那垂直在腿侧，紧紧攥握成拳的手，那手透露着他的情绪，原来他并非像他掩饰的这样无动于衷。

　　电梯里气氛诡异的沉重，安然不知道该说什么，又能说什么，不过还好，电梯很快就到了，从电梯走到公司的门口，周翰似乎已经调整好他自己的情绪，因为安然注意到他那紧握的手缓缓的放开。

　　公司门口，周翰的车就停在哪，转头看了看身后慢他一步的安然，礼貌且绅士地问道：“需要我送你一程吗？”

　　安然淡笑的摇摇头，“不用了，我家就在这附近。”

　　周翰点点头，看着她，只说道：“那再见。”说完，转身直接朝停在那的黑色大奔过去，直接开门上车，然后一个漂亮的甩尾掉头，直接将车子开上了路，车速似乎有些快，嗖一下就冲到了马路上，然后消失在街角。

　　安然好一会儿才将自己的目光收回，转身朝自己家的方向过去。

　　直接在楼下的超市买了今晚要用到的食材，然后回到家，直接放下公文包就埋头扎堆在厨房里，从橱柜里将那本之前从林丽那里借过来的食谱拿出，还好这个食谱上有苏奕丞说的‘青豆玉米炒虾仁’。

　　当苏奕丞拿着钥匙开门进来的时候，只闻见满屋子的烧焦味。挑了挑眉，他似乎有种很不好的预感。

　　直接拿过玄关处鞋柜上放着的拖鞋换好，扯了扯脖颈上那打了一天的领带，边朝里面走边轻声唤道：“安然？”

　　没有人回应，越到客厅越能闻到那顾欲是浓烈的烧焦味道。眉头微微皱了皱，将手中的公文包放到客厅的沙发上，正好看见她的公文包也正躺放在沙发上。

　　转头朝厨房看去，并没有看到安然的身影。

　　“安然？”苏奕丞再扬声喊道，却依旧不见有人回答。

　　疑惑的朝卧室走去，推门进去，并没有人，书房，空空如也并没有发现某人的身影，甚是浴室，甚至客房，全都见不到安然。

　　再回到客厅，苏奕丞略有些担心的嘀咕着，“去哪了？”

　　直接将手机拿出，那甚至不用调出联系人，那几个数字早就让他铭记于心，直接按出去，在耳边的传来“嘟嘟——”声的同时，厨房里也传来安然那手机的铃音。

　　苏奕丞转身看着厨房的方向，挑了挑眉，没有将电话挂断，直接朝厨房过去。

　　只见地上放着锅，锅里是那乌礁了并有些很难分辨出来是什么东西的玉米青豆和虾仁。而顺着锅上去，直接对上那双略有些委屈的眼，那人儿似乎有些狼狈，白皙的小脸上此刻沾的黑乎乎的，鼻子，脸蛋上全都有。

　　安然委屈的看着他，伸手指了指锅中的东西，纳纳地说道：“书上说的好简单，可是我按着书上说的，做了好几次全都这样。”

　　闻言，苏奕丞这才注意到了她身边的垃圾桶，里面早已经装了好些同锅中一样的黑乎乎的东西。

　　“这什么乱七八糟的菜谱，根本就不靠谱！”安然有些赌气的抓过身边的食谱直接扔进了垃圾桶。

　　看着这样的情景，苏奕丞承认他很坏心，因为此刻他心里憋着只想笑！


第一百零三章　一周休一次

　　看着他想笑却又竭力想憋着的样子，安然有些赌气的撇撇嘴。她也不想这样啊，她明明所有步骤都是按着菜谱上做的，可是三次，每次都这样！俗话说事不过三，可是显然这俗话对她，根本一点用都没有。

　　看着那锅中那乌礁干瘪的没有一点水分的玉米和青豆，她简直觉得自己快郁闷死了！

　　嘟囔着嘴起身想站起来，却没想因为刚刚在地上蹲坐了太久的关系，脚下此刻整个麻痹的没有一点知觉，所以这才站起身来，下一秒，整个人就脚软的要摊坐下去，还好站在面前的苏奕丞眼疾手快的赶忙将她扶住，让她的身子的重心往他身上靠去。

　　苏奕丞略有些好笑的看着怀中的人儿，打趣问道：“脚麻了？”

　　安然有些委屈的点点头，脚麻的厉害，让她只感觉那双脚不是她自己的似得，一点也使不上力气。

　　苏奕丞弯腰打横将她抱起，安然在被他悬空抱起的瞬间，手下意识的紧紧抱着他的脖子，小声的惊呼了声。

　　好笑的看了她眼，苏奕丞直接将她从厨房抱到了客厅的沙发上坐下。看着她的脸因为做菜和被熏的小花猫似得，不禁失笑的摇摇头，拉过矮几上的纸巾，轻轻提她擦拭脸上的乌黑。

　　安然简直觉得自己根本就不是做菜的料，明明看上去很简单的步骤，而她也每一步都按照上面做了，可是最后竟然做三次都做不好！

　　“晚上，没饭吃了，我又任务没有完成。”看着他，安然略有些歉意。结婚这么久，似乎都是他煮饭做菜给她吃，似乎一直都是他在好生伺候着自己，就连早餐也是，而自己除了做过几次勉强下咽的面，似乎什么都没有为他做过。

　　其实关于他们的婚姻，这段时间她有很认真的在思考，虽然开始有些与众不同，但是重要的还是结果啊，她想跟他过好，想经营好这段婚姻，如此便不能一味的都只是他在付出，而自己什么都不做，所以才想从最简单的做起，起码要学会煮饭烧菜，不至于让他工作了一天回来还要自己动手才有饭吃。

　　只是，她的愿想很美好，但是事实对她似乎有些过于残酷了点！明明是很简单的菜，竟然如此都不能成功，难道她真的不适合做菜？

　　苏奕丞笑，摇摇头，将手中的餐巾纸直接扔进了垃圾袋，伸手宠溺的捏了捏她的鼻子，说道：“我去做，再等一下，很快就有饭吃了。”

　　说着，直接起身，脱了身上的西装外套就要朝厨房里去过。

　　安然伸手拉住他，定定的看着她，眼中有种说不出的情绪，只觉得酸酸的，有点想流泪。

　　见状，苏奕丞有些担心，半蹲下身子，伸手摸了摸她的脸，问道：“又怎么了？”

　　看着他，安然嘟瘪着嘴，努力让不让自己的眼泪掉下来，纳纳地说道：“你说我是不是特别没用？”连个菜都做不好，每次不是让他努力咽下，就是要他来收拾残局。回想起来，她似乎真的挺失败的。

　　看出她在闹小情绪，苏奕丞好笑的重新在她身边坐下，然后从后面将她拥住，让她半靠在自己的怀里，在她耳边说道：“谁敢说我媳妇儿没用，我媳妇儿能盖房子，他们会吗？”听他的语气，那语气无不透露着自豪。

　　“可是我连做顿饭都做不好。”为盖房子有什么用，就连想为自己的丈夫做顿晚餐都做不好，还有比她更不称职的妻子吗？

　　“会做饭的人多了去了，可是会盖房子的人能有几个？”拥着她，苏奕丞理所当然的反问。

　　安然差点没有噗哧笑出声，轻拍了拍他的手，转头看着他说道：“你这是歪理，哪里有这样算的，那是我的工作嘛。”

　　“当然是这样算！”苏奕丞一脸认真地说道：“你看你的工作为了不起，别人根本就做不了，更取代不了。”

　　安然被他这样理所当然讲的一脸认真的样子弄笑，可再想起自己刚刚在厨房里的惨绩，略有些沮丧，“其实我只想为你好好做一顿晚饭，让你晚归的时候回到家就有香热的饭菜，而不用每次都要自己动手，还得——”

　　没待安然把话说完，她的唇就被某人一下堵上，长舌长驱直入的，直接给了她一个热情的深吻。

　　待苏奕丞再将她放开，安然靠在他的胸前气喘的厉害，而苏奕丞自己也没有好到哪里去，胸口也起伏的厉害。

　　好一会儿，待安然稍稍顺了气，只听见他在耳边轻声地说道：“我知道你有这个心意就好了，其他都不重要。”

　　“可我总觉得一直都是你在对我好，你在付出的多。”安然小声的说，这是她想了几天而得出来的结果。

　　苏奕丞伸手握住她的手，两人十指相扣的牵着，好一会儿才淡淡的开口：“安然，我们不要去计较究竟是谁做得多谁做得少，不计较谁付出的多谁收获的少，只要知道我们都是想为我们的这段婚姻好，为我们将来过得更好，其他的又何必在意呢。”

　　“我——”安然想说什么，却被苏奕丞直接打断。

　　“每天晚上你为我留一盏灯，让我知道这个家里还有人在等我回来就好，会不会做饭都没有关系，谁做饭也都不是问题。”顿了顿，苏奕丞接着说道：“以前没有你，我也还是要做饭自己吃的啊，况且现在你是我老婆，是那个要跟我过一辈子的人，也是我认为最为甜蜜的责任，做饭给你吃我很乐意，因为乐意，所以一点都不觉得累。”将她的身子板过来，看着她的眼睛，问道：“我这样说，你明白吗？”

　　安然定定的看着眼前的这个男人，她都不知道自己怎么会这样的幸运，明明是一场乌龙，明明是一场不敢抱有希望的婚姻，却得到了这个男人如此的珍视。他的温柔让她不自觉的越发沉溺，不过好在他是自己的丈夫，不是情人不是其他，是那个可以陪她走一生，可以让她依靠的男人，也是她以后孩子的父亲！

　　伸手摸上他的脸，手轻轻的抚触着他那浓黑且密的眉，嘴角淡淡的挂着笑，点点头，说道：“好像明白了。”

　　苏奕丞也笑，伸手将她的手拉下，放在自己的嘴边亲吻着，好一会儿才抬头看着她，便摸了摸她的头发，说道：“我去做饭，等下就好。”

　　“我帮忙。”安然自告奋勇的说道。休息过，脚也不麻了，给他打下手帮忙的同时，或许她也还可以顺便偷师几招。

　　见她小脸跃跃欲试的样子，苏奕丞淡淡的笑，伸手牵着她的手，直接朝厨房过去。

　　有人说男人认真的样子总是很迷人，以前安然并不觉得，但是今天，似乎真是这么一回事。因为苏奕丞认真做菜的样子真的很迷人，拿过食材放到砧板上几刀就快速解决了。然后下锅，煸炒，加作料，一切都熟练的没有一丝失误，似乎着一起早就全都精准的演练好。看的安然有些目瞪口呆的。

　　将锅盖给盖上，苏奕丞这才转过头，只见某人愣愣的看着自己，嘴角淡淡的轻扯起来，朝她过去，手摸了摸她的脸，让她那微张开的嘴重新合上，宠溺的低声说道：“傻瓜。”

　　安然这才回过神，看着他，嘟囔着嘴问道，“这些厨艺都是当初为凌苒学的？”

　　苏奕丞一愣，嘴角的笑意扯得更开了些，不答反问道，“你这是算吃醋吗？”

　　安然愣了愣，好一会儿才摇摇头，看着他说道：“我才没有，说起来，我还占了便宜呢，要不是她，你现在的手艺也不会这样的好。”

　　苏奕丞挑了挑眉，这话怎么听来他就怎么觉得怪怪的。不过心情不错，勾勒着笑，上前将她拥住，抱了她会儿，说道：“以后只为你一个人做，好不好。”

　　安然嘴角隐隐带着笑，心里因为他的话甜甜的。

　　因为明天周末，而安然手上的工作今天也做的差不多，吃过饭之后，苏奕丞进了书房，而她则有些无聊的坐在客厅看电视。

　　其实也没有指定想看什么，平时工作忙，真的看静下心来看电视也已经是好几年的事了。

　　待苏奕丞再从书房里出来的时候，只见安然半躺在沙发上，手中拿着遥控器，人早已经睡着了。

　　失笑的将她手中的遥控器抽出放到矮几上，拦腰将她抱起的时候怀中的安然缓缓睁开眼来，迷迷糊糊的认清眼前的是他，傻傻愣愣地问道：“你忙好了啊。”

　　苏奕丞低头啄吻了下她的唇，点点头说道：“累的话就睡，我抱你上床去。”

　　安然安心的缓缓闭上眼，却不待苏奕丞从客厅回到主卧的这段时间，猛的睁开眼，定定的看着他。

　　苏奕丞疑惑的看了看她，问道：“怎么了？”

　　安然略有些苦恼地说道：“我还没洗澡。”她好困，却悲剧的发现自己晚上竟然还没有洗澡！

　　苏奕丞有些忍不住的笑出声来，有时候他都怀疑，她真的已经28快29岁了吗？可是有时候她的行为根本就如同一个半大的孩子，可爱的让他觉得很是有趣。

　　将她放到床上，冲衣橱里将她的换洗睡衣拿出递过去给她，看着她昏昏欲睡的样子，挑了挑眉，有些坏心地说道：“要不，我们一起洗吧，我帮你洗。”

　　闻言，安然愣了愣，而后似乎想明白了他话中的意思之后，倏地红了脸，忙从他手中接过睡衣，低声骂了句‘色狼’然后直接跑进了浴室。

　　门外，苏奕丞则有些抑制不住的大笑出声。

　　待安然洗漱过出来的时候，只见苏奕丞似乎也已经在客房的浴室里换洗过，此刻正穿着睡衣躺在床上随手看着书籍。

　　也真是奇怪，刚刚明明困的要死，现在倒是一点睡意都没有了，从床的另一侧掀被上来，只见苏奕丞看着她淡笑的早已经朝她展开手，淡淡地说道：“过来。”

　　安然轻笑，心里也是甜甜蜜蜜的，挪了挪屁股朝他过去，整个人习惯性的半靠在他的怀里，找寻了个舒适的位子。

　　两人似乎都还没有困意，苏奕丞一手半拥着安然，一手拿着本关于社会方面的书籍认真的看着，而她怀中的安然，一扫刚刚的睡意，扑闪着大眼此刻正在认真的看着手中的那边关于建筑方面的杂志。

　　时间一点点在他们之间悄悄滑过，苏奕丞看了看那放在床头柜上的闹钟，时间真的已经不早了。将手中的书籍放回到自己这边的床头柜上，淡淡的看了眼怀中的安然，说道：“安然，不早了，休息吧。”

　　安然这才注意到时间真的已经有些晚了。虽然自己此刻还，诶有睡意，但是因为体谅到明天周末他也还要跟着市里的一些领导下乡查看，点点头，便直接收了那本建筑杂志放回到床头柜上，伸手去按掉床头柜上放着的台灯，直接挪了挪身子让自己滑下，头正好枕在他那有力的臂膀，调整好姿势，让自己闭上眼。

　　黑暗中安然即使是闭着眼此刻也毫无睡意，翻转转了转身，耳边突然传来他那低低的声音。

　　“安然……”声音略有些低沉，黑夜中有着独特的魅力。

　　“嗯。”安然淡淡的回应，然后屏息等着他接下来的话。

　　好一会儿，也不见苏奕丞再开口说什么，仿佛刚刚不过是她听见的一个假象。

　　就再安然不去纠结，缓缓略有点睡意准备睡去的时候，腰上竟然不知道什么时候已经多了一只手，轻轻的抚触着她那细腻的肌肤，然后在她的小腹打转，安然本能的浑身一震，真个人瞬间睡意全无。一手紧紧抓着那此刻在自己身上点火的大掌。

　　苏奕丞并不说话，只是大掌依旧放肆的在她身上到处乱窜。安然只觉得自己快要崩溃了，身上却也缓缓有了反应，再次猛的将他的手抓住，语气略有些冷硬地说道：“苏奕丞，你又想干什么！”其实不用问，苏奕丞的意图再明显不过，只是苏特助他似乎有些忘了自己早已经跟人签订过那所谓的‘夫妻协议’！

　　苏奕丞不为所动，那放在她小腹的手也缓缓的一点点的往下。意图明显的准备朝某个地方进攻。

　　安然紧紧的将他的手抓住。不让他继续在她身上作恶。几乎是有些咬牙切齿地说道：“苏奕丞，你想干嘛！”

　　闻言，苏奕丞直接一个翻身将她压在了身下，黑暗中那双乌黑的眸子紧紧的盯着她看着，窗外透进来的光隐隐的照在她的脸上，淡淡的，带着朦胧的美感。

　　安然被他这样注视的看着看的略有些不好意思，伸手去推他，手却被他的是有一把抓住，抬手将她的手固定好在窗边。

　　安然定定愣愣的看着他，心跳的厉害，她自然预感到接下来会发生什么，可是看着他，还是略有些害怕的问，“你，你想干嘛？”

　　苏奕丞嘴角略带着魅惑的笑，低头轻吻住她的唇，唇瓣贴着她的唇瓣，轻咬着她说道：“履行夫妻协议！”

　　“胡说！”安然斥道，“我们昨天已经做过了！”她的协议明明说是一周一次，而昨天他们早已经按忍着协议做过了，现在他怎么还能说是履行夫妻协议呢！

　　苏奕丞邪魅的笑，点点头说道：“昨天我们确实是做过了，但是你似乎并没有看清我们协议的内容。”

　　“内容？不是一周一次么？”她当初打印的，她不用看也知道协议的内容是什么，还用得着他提醒？

　　苏奕丞摇摇头，俯身，轻轻在她耳边说道：“不是一周一次，而是一周休一次！”声音轻轻柔柔的送进安然的耳朵里，有种痒痒的感觉，而他似乎故意似的，唇瓣故意擦过她的耳骨，让她下一次敏感的一震。

　　安然有些无力的想将他从自己身上推开，却根本就使不上多少力气，开口想说些什么，“你——”却并没待她把话说清楚，她的嘴已经被人狠狠堵上，再也说不出半个字来。

　　苏奕丞吻着她，动作比起以往，少了温柔，多了份狂野。

　　安然推搪着他，可是那抵着他和自己胸前的小手力道越来越弱，随着他的亲吻和爱抚一点一点的在他身下放柔了自己的身子，让他的热情直接连带的燃烧着她。

　　迷迷糊糊间她的意识有些模糊，却能清楚的感觉到他在自己的体内脉动，隐隐听见他在自己的耳边一声一声轻唤自己的名字，“安然，安然，安然……”

　　伸手紧紧的拥抱着他的背膀，安然用自己的热情回应着他的深情。

　　外头的太阳很大，阳光透过米色的窗帘照亮了整个房间，安然被着光线弄得有些刺眼，缓缓的从睡梦中醒来，真开眼，虽然来紧紧拉着窗帘，但是此刻整个房间也已经被照的大亮。

　　身边的人早已经不见，床铺上的冰冷提醒着她他应该早就已经离开，再转头看床头柜上的闹钟，时间确实已经不早了，10点45分，已经接近中午了。

　　掀被子准备下床，身上的酸疼让她不禁在心底狠狠的将苏奕丞大骂了几遍，这男人简直真的太可恶了！他难道不知道纵欲过渡很伤身吗！

　　腿整个还抖的厉害，双腿无力的似乎一个不小心就要摔倒。半扶着墙进了浴室，还好这边比之前的公寓多了一个超大的浴缸，放了水，直接让自己躺进去，将自己整个身子沉浸在热水里，不适得到舒缓。不过看着自己身上那密密麻麻布着的吻痕，回忆起昨晚那场热烈的欢爱，安然整个人有些羞窘不已。

　　泡过澡之后确实能缓解去身上的不适，再冲浴室出来到客厅的时候已经快近11点半了，不过还好是周末，不然她今天不仅要迟到，估计还要围着脖子去上班。

　　“咕噜噜……”肚子很没有形象的叫了起来。昨晚到现在，而且昨晚还经过了那么一场剧烈的运动，肚子也确实是该饿了。

　　朝厨房过去，才想开冰箱看看是否有什么东西可以让她填一填肚子的时候，只见冰箱上贴着张淡黄色的便利贴，上面写着，“早上做了三明治，在冰箱里，拿出去记得加热过后再吃。”末尾，还简单的画了个笑脸，略有些俏皮可爱。

　　伸手将那便利贴冲冰箱上撕下，手轻轻的抚触着便利贴上面的字，好一会儿才将那便利贴直接收进自己的口袋里。还也别小心的不让其折坏。

　　边冲冰箱里将苏奕丞上班前做好的三明治拿出，放在微波炉里加热，边小声的嘀咕着，“白天看着挺衣冠楚楚正儿八经的人，怎么一到了晚上就整个化身成了狼似的，而且还是饿狼！”

　　边说着，边揉了揉那酸疼的紧的腰。突然想起昨晚上在床上苏奕丞说的话，什么一周休一次，她明明打的是一周一次才是。

　　如此想着，安然强忍着腰上的酸楚感直接朝书房过去。

　　想着直接将那天自放在己办公桌抽屉里的‘夫妻协议’找出来。摊开认真的看着，然后，倏地蓦地杏目圆睁的瞪大了眼，眼睛定定的看着手中的协议，满眼的难以置信，怎么会，怎么会这样！根本就没搭理的啊！

　　一个字一个字的看过，确认协议上的内容却是如她此刻看到的，而后有种上当受骗的感觉，有些愤怒的低吼，“苏奕丞，你个奸官！”

　　那手中的夫妻协议上赫然的写着：夫妻生活，一周休一次！

　　她之前竟然没有发现，协议中竟然平白无故的多了个一字！

　　现在细细想来，他根本就如别人说的那样，腹黑又笑里藏刀，而她则是太傻，太过天真。她早就该知道，像他这样每晚需索无度如此重欲的男人，又怎么可能会那么干脆那么爽快的将协议签下，原来他早就在协议上动了手脚，简直，简直太可恶了！


第一百零四章　老婆，我错了

　　在官场如商场如战场，没有什么永远的朋友，说白点，更多人都是为了利益，为了权势。当官有时候更是一种艺术，较量的是智慧，是手段。

　　在这个无硝烟的战场上，没有人是你的战友，没有人会永远跟你统一战线跟你站一边，也许当初提携过你，但是当初的提携也不过是为了利用，创造对自己更有力的条件，所以官场上没有永远的提携，当你对他没有了价值，甚至你的身份开始威胁到了某人的利益，到那时候，也许就是那人对你出手的时候了。

　　当苏奕丞被凌川江叫到了办公室，苏奕丞隐隐就有种预感，虽然还不肯定，但是感觉很强烈。

　　“叩叩叩。”苏奕丞敲了敲门，只听见里面传来声略有些严厉的声音，“进来。”

　　苏奕丞这才推门进去，将办公室的门关上，朝那坐在大办公桌后面的男人过去，沉声道：“凌市长，您找我。”

　　凌川江这才抬起头，看了他一眼，朝他点点头，“坐吧。”示意他让他在自己办公桌前的椅子上坐下。

　　苏奕丞没有多说什么，点点头，直接拉开椅子在转椅上坐下。

　　凌川江想原本那拿在手中的文件放下，然后又摘掉那架在鼻梁上的厚底眼镜，身子往身后的椅背上一靠，淡淡的开口，问道：“奕丞啊，你在我手下工作有多久了？”

　　“3年零5个月。”苏奕丞淡淡的回答，语气没有起伏，平淡的听不出一点情绪。

　　凌川江点点头，似是有些感慨地说道：“时间过得可真快啊，想当初你刚参加工作的时候代表地级县来市委做报告，那个时候还愣青的什么都不懂，而现在你已经能自己独当一面，在政绩上也有自己的建树了，估计不用等我退下来，你的作为就会在我之上了。”看着他，凌川江的眼神有种别有深意。

　　“凌市长过奖了，一切还是当初市长的提拔。”苏奕丞淡淡回道，眼神直视着他的眼睛，一脸坦荡。

　　凌川江半笑着摇摇头，似乎略有些感慨的说道，：“当初我以为你跟凌苒会结婚，而你也一直是我梦寐以求的女婿人选，甚至在凌苒离开，这样的想法也不曾在是脑海里剔除。”说着，有些无奈的笑笑，“只是，只是没想到最后事情会发展到这样的结果。”

　　“世事难料。”苏奕丞淡淡的说，表情不悲不喜，态度不卑不亢。

　　凌川江点点头，有些感慨，“确实是世事难料啊！”然后又摇摇头，说道：“罢了，也不说这些了。”重新端坐好，拿过桌上的眼镜重新给自己戴上，边说道：“省厅的文件已经下来，关于你的任命昨天也已经到了我的手上，确定由你来出任科技城的‘城建市长’。后天会在市委正式召开你的任职会议和科技城方案启动仪式。”说着，将桌上的那份文件递过去给他，“看看吧。”

　　苏奕丞接过，是他的任职文件，以后他便由市长助理升至科技城‘城建市长’的位置，职位等同于江城的副市长，名正言顺的二把手！

　　凌川江看了他眼，似笑非笑地说道：“以后就是你们年轻人的天下了，我们着些老人，是该退下来了。”

　　苏奕丞定定的看了他好一会儿，却并没有说话。

　　当苏奕丞再回到家的时候，只见安然坐在客厅，嘴巴嘟囔着那差不多都可以挂油瓶了，而她前面的矮几上，摊放着张A4纸，分明就是她之前特地打印出来的‘夫妻协议’，只不过其中内容被人做过稍稍的改动。

　　苏奕丞一看这样阵势，自然就明白了。淡笑着将手中的公文包放下，坐到她身边去，伸手想去抱安然，却直接她拍开手。冷冷的转身看着他，手指着矮几上的‘夫妻协议’说道：“能不能解释下这是怎么回事！”

　　苏奕丞下意识淡笑的摸了摸鼻子，轻唤，“老婆。”上前一把将她抱住，任由她怎么拍打也不松手放开，边有些委屈地说道：“媳妇儿，要是按你协议上说的，我会憋坏的。”

　　安然瞪瞪的看着他，他还有理了！推开他，手插着腰，说道，“你这是狡辩！”然后伸手将矮几上的协议拿过，指着上班那多出来的‘休’字，说道：“你说，你这是怎么加上去的，你这种行为根本就是欺骗，是恶意的欺骗！”

　　苏奕丞看着那被自己加上的去‘休’字，自然不会告诉他这是他当初特意一个字一个字看的时候趁她不注意在上面加上去的。赔笑着说道，“老婆，晚上想吃什么，我给你做。”

　　“你别想转移开话题！”安然冷冷的看她，态度坚决的一点都不肯退让，今天她非得要一个结果来，不然她还不天天被他这么算计着！

　　苏奕丞叹气，知道今天这怕是躲不开了，看着安然，有些幽怨地说道：“媳妇儿，要真按你协议上说的，真的一周才做一次，你就不怕我给憋坏了！”

　　他说的如此的直白，闻言，安然的脸一下燥热起来，因为脸上的温度升高，那白皙的小脸也一下红彤彤了起来，低声骂了句，“臭流氓。”有些赌气的瞥过脸去。

　　见状，苏奕丞欺身上来，从后面将她拥着，下巴抵着她的肩膀，纳纳地说道：“媳妇儿，你不会真那么狠心想把我憋坏吧，这样你会少了很多福利的。”

　　安然被他说得更羞窘了些，原本脸皮就薄，尤其是在这些方面，她更是觉得难以启齿，一个用力将他推开，脸红的似乎能滴出血来，腾的站起了身，恨恨的看着他说道：“晚上睡客房，别上我的床，看能不能憋坏你！”说完，红着脸站起身来，头也不回的朝主卧进去，‘砰——’的一声重重吧门带上。

　　苏奕丞愣愣的看着那被关上的房门，好一会儿，才回过神，愣愣的笑出声来。以为她不过是赌气，哄哄就好。起身去敲那紧闭着的房门，“安然，把门打开，我承认错误还不行吗。”

　　好一会儿也不见人来开门，待他再抬手准备再敲一次的时候，手还抬在半空，门开了，却还在苏奕丞没有反应过来的时候，手上突然被人塞了一堆东西，只听见她快速的说了声，“给你！”然后根本就没有等他弄清楚怎么回事和手上的东西是什么，那门又一次的重重关上了，直接将他挡在了外面。

　　苏奕丞愣愣的好一会儿才回过神，这才注意到手中的拿着的是自己的换洗衣服和睡衣，看着此情此景，苏奕丞这才不得不承认，安然是认真的，而他真的被自己媳妇儿赶出了房！

　　第二天，安然歪扭着脖子冲房里出来，厨房里，苏奕丞正忙碌着两人的早餐，见她看门出来，满笑着说道：“先坐一下，早餐马上就好。”说着重新转过头去拿着锅铲翻滚着手上的菜。

　　没一分钟的时间，将那平底锅里那半熟的荷包蛋直接从锅里打出来，然后分别放到两人的盘中。再转身去给她倒了杯牛奶。“来，趁热吃。”

　　坐在高脚椅上，安然嘟囔着嘴，眉头皱得紧紧的，一手紧紧捏着那酸疼的厉害的脖颈。习惯这东西真是可怕，明明才多久，她竟然有些不习惯没他在身边而她根本就睡不着，而且没有枕着他的臂膀睡，今早起来她竟然悲剧的发现自己竟然落枕了！

　　苏奕丞看着她的不适，放下手中的刀叉，殷勤的上前给她捏那酸疼的厉害的脖颈，边轻声的问，“怎么样，这样有没有舒服点？”

　　安然并不说话，只是那嘴角淡淡的勾勒起一道好看的弧度，出卖了她此刻的情绪。

　　苏奕丞自然瞥见她嘴角的笑意，也不多问，手上的动作不停继续替她舒服的捏着。

　　看了看时间，怕他等下上班来不及，躲开身去，语气故意说得有些僵硬，“吃早餐！等下迟到免得怪我耽误了你时间。”

　　苏奕丞笑，闻言，直接重新回到自己的位置上，看着她，大口的吃着。

　　安然这次是真的动气了，直到苏奕丞上班前，想拥着她来个吻别，却也被她躲开了，看了他眼，直接转身回了房间。苏奕丞有些无趣的摸了摸鼻子，这次似乎有些栽了，安然的脾气比他想象中的大，轻哄似乎并起不了作用。

　　这一天其实苏奕丞有些忙，明天就是他的任职会议，同时也是科技城正式开始落实实施的日子，所以他今天有好几个材料要准备，和写明天的演讲稿，另外因为明天正式启动科技城的案子，所以连带的各项招标也要开始了，所以接下来的很长一段时间，他估计都要非常的忙碌，这也是一个职位到另一个职位必须付出的代价。

　　“叩叩叩。”郑秘书敲门进来，拿着苏奕丞刚刚让他准备的资料，恭敬的递上去，说道：“苏市助，这是你要的资料。”

　　苏奕丞伸手接过，就在郑秘书准备转身离开的时候突然出声将他唤住，“郑秘书，等一下。”

　　郑秘书转过身，看着他，问道：“市助还有什么吩咐。”一副等候差遣的样子。

　　苏奕丞想起早上那家里那个小女人别扭的样子，今晚他可不想再去睡客房了。比起客房里那略显得有些冰冷的房间，他还是觉得抱着她能让自己谁得更安稳些。

　　“咳咳。”轻咳了声，苏奕丞略有些不好意思，毕竟这样的事他并没有经验，不过为了晚上自己的福利，他还是略有些不自然的开口问道：“郑秘书，你有女朋友吧！”他记得郑秘书跟了他有三年多了，从他调人市长特助以来，他一直就是他的秘书。他记得他跟他说过，他是有女朋友的。

　　“呃。”郑秘书原以为他是有工作上什么事情要吩咐给他，却没想到他问的是这么私人的问题，愣了好一愣，才点点头，回答道：“嗯，有的，有什么问题吗？”总不能是有什么最新规定说什么上班还不能交女朋友吧！

　　“那你们之间有过矛盾吗？”苏奕丞问道，他准备从郑秘书下手取取经。

　　“呃，在一起久了，多少总有矛盾摩擦的时候。”虽然不解他这样问的意思，郑秘书还是据实的说道。

　　“那你都会怎么做？”苏奕丞看着他问的有些急切，怎么做这才是他今天想问的关键！

　　郑秘书也不傻，看着他试探地问道：“苏特助，你跟夫人闹矛盾了？”不然他问他这些干嘛！不过他倒是有些好奇，苏特助这样温润儒雅，面上总是带着笑，性格总是温柔体贴多过其他，这样的男人又会因为什么跟自己的妻子而有了矛盾呢？

　　苏奕丞被他的话略有些呛到，“咳咳。”轻咳了几声，说道：“算，算是吧。你先说说这样的情况下你一般会怎么做？”

　　扯了扯唇，努力不让自己笑出声来，郑秘书略有些一本正经地说道：“那要看是谁的错了，如果是你的错，那么首先要做的就是道歉。”

　　“道歉？”似乎并没有用啊！苏奕丞心里暗忖。

　　“话说，情人间这道歉也是一种学问，那也是有方法的。”说道这个郑秘书似乎挺有经验，拉开他面前的椅子，直接就一屁股坐了下来。“女人都是小气的动物，她不管是谁对谁错，在她们的字典里，错的永远是对方，而她们永远是对的。所以别追究对错，主动向她承认错误着是首要的。另外，女人也都是些爱浪漫喜欢浪漫的人，如果道歉的时候你再送上一束漂亮的玫瑰，他们所有的注意力就都会被手中的花束吸引，从而更能容易的接受你的道歉。当然送花之后一定要带她出去吃一顿好吃的，去那种比较有情调的西餐厅，然后两个人的烛光晚餐，配上点红酒那就完美了，当晚她们就能忘了所有的不快。”郑秘书煞有其事的说道，听着还一套一套的挺像一回事的。

　　“那按你这样说我晚上回去得先买花？”苏奕丞问道。

　　“对，选她喜欢的，不然要是挑到她不喜欢的话，那就白忙活了。”郑秘书说道。

　　苏奕丞点点头，小声的嘀咕着自言自语地说道：“原来道歉还有这样的学问。”突然想到了个问题，抬头定定的看着郑秘书问道：“郑秘书，你经常做错事？”不然他怎么会如此深知其道呢。

　　郑秘书有些不自然，略有些心虚地说道：“这个，这个不管谁的错那都是男人的错，作为男人还是需要大度点的，不能太斤斤计较。”

　　苏奕丞看了看他，嘴角淡淡的浮起笑意。

　　待一切道歉的技巧全都教授完毕，郑秘书看着他略有些好奇，八卦地问道：“话说特助，你们之间有什么矛盾啊？”他一直觉得虽然苏奕丞这段婚姻开始的很草率，但是看他对他妻子的态度，看得出来他们相处的还是挺融洽的，而且他似乎真的很爱很喜欢他妻子，之前几乎天天都去接送他妻子上班。

　　苏奕丞还在琢磨着郑秘书道歉步骤的事，闻言抬头看了看他，淡淡的笑着说道：“你很闲吗？很闲的话我不介意再多派点工作给你。”

　　郑秘书只觉得后背一凉，苏奕丞明明是笑着同他说话的，可他总觉得这样的他比他严肃的时候还可怕，忙摆手说道：“那个，那个我还有好几个材料没有做，我，我先出去忙了。”说着也不等他开口回应，赶忙逃也是的出了他的办公室。

　　身后坐在办公桌后面的苏奕丞似笑非笑的勾了勾唇，细细琢磨着郑秘书刚刚教得所谓的道歉的方法。

　　晚上下班，苏奕丞决定听郑秘书的道歉三步法。驱车街角的鲜花坊，让服务员包了一束最漂亮的玫瑰，而在花店里转悠着的时候，正好看到那柜台里放着的一些挺有意思的卡片，于是便让人拿了张出来，拿过笔，认真的在卡片上写了什么。

　　这样抱着花束在大街上走着是第二次，上一次是7年前准备跟凌苒求婚的时候，在叶梓温的提议下他准备好了求婚用的钻戒，另外还特地买了花束，可是纵使是这样，那样抱着一大束花走在街上他总觉得别扭得不得了，几次都有想将花直接塞到叶梓温怀里的冲动。但是不知道为什么，这次他竟然有种雀跃的感觉，他期待等一下安然看到他捧着花到她面前的样子，会哭？还是会笑？

　　就在苏奕丞就快走到停车位的时候，突然身后窜出道身影，差一点就要撞掉了他手中的花，还好他反应够快，闪躲够快，直接避开，不过避开是避开了，那人还是不小心蹭到了花束，而那夹在花中间的卡片不巧被直接撞掉了下来。

　　待苏奕丞看清眼前的人，不禁皱了皱眉，“奕娇！”

　　苏奕娇抬头，脸上似乎还挂着泪水，见到苏奕丞也很是有些意外，“哥！”

　　“你怎么了？哭了？”苏奕丞并没有错过她那脸上还没有干的泪水。

　　“呃。”苏奕娇一愣，忙用手擦拭去脸上的泪，干笑着解释说道：“没，没有，刚刚沙子吹进了眼睛。”

　　苏奕丞自然知道她的借口有多么的蹩脚，但是她不想说，他自然不会逼问，只淡淡地问道：“没事吧？”声音不高，语气却是透着浓浓关心的味道。

　　怕他为自己担心，苏奕娇扯开大大的笑脸，朗声说道：“没事，一会儿就好！”

　　苏奕丞点点头，有些宠溺的伸手摸了摸她的头。

　　苏奕娇在这个时候才注意到他手中捧着的大束玫瑰，八卦好奇地问道：“哥，这么大束玫瑰，今天是你和嫂子的纪念日吗？”

　　苏奕丞略有些不自在，扯了扯唇，点点头，说道：“对，是纪念日。”相比起这个，总比让自己的妹妹知道他把他嫂子惹恼了，而现在准备去赔礼道歉的强吧！

　　苏奕娇略有些新奇的看着他，好笑地说道：“看不出来啊，哥你什么时候变得这么懂情趣浪漫了？”

　　不客气拍了她的小脑门一记，苏奕丞没好气地说道：“没大没小。”抬手又看了看时间，说道：“好了，我先走了，你嫂子还在家等我呢。”

　　苏奕丞有些暧昧的朝他眨了眨眼，说道“努力哈，不仅仅妈等着抱大孙子，我也等着做姑姑呢。”

　　苏奕丞又好气又好笑，没接话，直接转身准备朝停在几步外的车子过去。

　　“哈哈哈。”苏奕丞大声笑开，转身也准备走的时候正好瞥见那掉在地上的卡片，伸手捡起，翻开来看，她认得卡片上的字，是她哥的，不过卡片上的内容不禁让她瞪大了眼。

　　‘老婆——对不起！’

　　待苏奕丞抱着花回到家的时候，只见客厅里空荡荡的并没有人，换了鞋进屋，边走边轻声唤道：“安然？”

　　闻声，安然从书房里出来，穿着居家服，头发披肩放着，看着他抱着那一大束花进来，脸上并没有过多的意外和惊喜，只是似笑非笑的看着他，似乎早就知道他会抱着花回来。

　　苏奕丞抱着花朝她过去，刚准备开口说他那准备了一路的道歉说词，却没想直接被她抢了先。

　　“花是送我的吗？”安然淡淡的问，嘴角的笑意也很淡，似笑非笑。

　　苏奕丞点头，刚想开口，“那个——”

　　只见安然伸手直接接过他手中的花，说道：“谢谢，很漂亮。”说完，故意在花束中找了找，然后什么都没找到，抬头看着他问道：“上面的卡片呢？”

　　“呃。”苏奕丞一愣，上前看了看花束，上面那张他特地放上去的卡片确实不见了，不过突然想到什么，抬头看着安然，疑惑的问，“你怎么知道！”她似乎早就知道他的一切，所以一点都不觉得意外和惊喜。

　　安然看了他眼，抱着花在沙发上坐好，开口说道：“刚刚妈妈打电话过来，问我们是不是吵架了，说你买了一大束和上面还写了卡片向我道歉。”

　　“妈她怎么会——”突然想起刚刚在回来路上撞到奕娇的事，然后一切都明了了，估计自己就是在那个时候掉了卡片，然后被奕娇那丫头捡了去，然后大嘴巴的告诉了妈妈！

　　看着沙发上正捧着花闻着味道的安然，苏奕丞也坐到她身边，伸手搭到她的肩膀，嬉笑有些无赖地说道：“老婆，不生气了好不好。”

　　安然看了他一眼，拍掉他那搭在她肩膀的手，定定的看着他，狡黠地说道：“没有卡片，不接受道歉。”说完，抱着花束直接起身离开。


第一百零五章　借酒耍无赖

　　安然将那束盛开的玫瑰用花瓶装好放到房里，坐在床上看书，却一点没有看进去，眼睛总是会飘到那花上面，然后看着看着就傻傻的笑。

　　晚饭还是苏奕丞做的，都是她爱吃的菜。其实她也奇怪，她甚至没有告诉过他自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么，可他每次做的菜几乎全都是她合胃口爱吃的，其实很窝心他这种体贴的关心，吃着那饭菜，心里也总是甜甜暖暖的。

　　因为之前就说道，饭他煮，所以碗筷就由她来收拾，这样算分工合作，倒也公平。所以吃过饭依旧是安然收拾碗筷，不过今晚某人倒是很殷勤的上前说要帮忙，但是被她果断的拒绝了。

　　不过苏奕丞哪里会那么容易就死心，所以在她洗碗的时候他就在旁边将碗擦拭干净放到消毒柜里，边擦边在旁边说道：“媳妇儿，晚上让我回房睡吧。”抱她睡习惯了，突然不抱着她睡让他一个人睡，还真有些睡不着。

　　安然也不说话，只是转头淡淡的看了他眼，转过身去，重新认真的清洗着水槽里的碗筷。

　　苏奕丞着才发现原来安然的脾气拗起来还真倔，一点商量的余地都没有，有些纠结的皱了皱眉。

　　余光看到他那略有些纠结的脸，安然突然觉得有种想要笑出来的冲动，但是最终还是忍住了。然后郑秘书的电话在这个时候进来，似乎是有什么重要的事，拿着电话就直接进了书房，而后就再也没出来过。

　　其实期间她有想送咖啡进去给他的，只是到了门口，踟蹰了好半天，就是没有伸手敲门，端着咖啡又回来了。

　　将手中的书放下，掀被从床上下来，走到那花瓶前面，低头轻闻那淡淡的花香，其实说真的生气也就昨晚一时的事，今天早上起来她就一点气都没有了，现在是别扭多过生气。

　　手轻轻拂过那娇艳欲滴的花瓣，嘴角轻轻的勾勒起笑意，看了看那紧紧关着的房门，其实她并没有锁门，并没有想真的不认他回房睡，在他怀里安睡惯了，离开他的怀抱，他还真的有些难以入眠。

　　看了看那放在床头柜上的闹钟，时间已经不早了，安然不知道他从书房里忙好了出来没有，并没有打算出去看究竟，安然直接掀被上床，按了灯强迫自己闭上眼睛睡去。

　　当苏奕丞开门进来的时候已经近11点多了，晚上郑秘书临时来了电话说他白天把材料给弄错了。忙了一晚才直到刚刚才把所有的事情搞定。

　　直接在客房洗了澡换了睡衣，拿着钥匙准备开门进来的时候，这才发现原来卧室的房门并没有锁。开门进去，只见安然已经侧躺在床上，呼吸平稳，悠远绵长，似乎已经熟睡。

　　尽量将自己的动作放轻，并没有开灯，而是摸黑借着窗外那透过窗帘而照耀进来的白色月光，轻声从床的另一侧掀被上床。小心翼翼的将床上的人儿轻轻抬起头，手臂从她脖颈下伸过，让她如同以往，枕着自己的臂膀。床上的安然轻轻嘤咛了声，然后一个转身直接辗转滚进了他的怀中。小脑袋在他的怀里蹭了蹭，然后似乎找到了一个自己舒适的位置，然后安心睡去，那呼吸也逐渐平缓起来。

　　苏奕丞看着怀中的人儿，轻笑的弯了弯嘴角，然后低头在她发心落下亲吻，待做完这一切，这才闭上眼，合着她的呼吸一同睡去。只是他不知道，在他闭眼的瞬间，他那怀中的人突然睁开眼，嘴角勾着抹狡黠的微笑。

　　果然是习惯了他的怀抱，习惯了夜里有他的温度，这一夜，被他拥抱着，安然睡的极好，几乎一次都没有醒来过，一夜睡到大天亮。

　　迷迷糊糊再睁开眼睛的时候只见眼前一个放大的俊脸，见她醒来，弯着眼眉朝说道：“早。”然后根本就不待安然有所反应，突然欺身上前，亲吻上她的唇。

　　安然挣扎的拍了拍他，却推不开他，最后只的由着他来了个法式热吻，这才有些喘息的将她放开。

　　靠在他怀里，好一会儿才将气息捋顺，安然一把将他推开，佯装生气的看着他，怒道：“你怎么在房里！我们不是在冷战吗！”

　　苏奕丞笑，伸手捏了捏她的鼻子，笑着问道：“那昨晚怎么不赶我下床？”他当然知道她昨晚他进来的时候她并没有睡着！

　　“我，我睡着了。”安然说道，没好气的看了他一眼们说道：“我怎么会知道你竟然这样无耻的偷偷进来！”

　　“是吗？”苏奕丞邪魅的勾着笑，看着她，伸手去撩开她那落在额前挡住她视线的刘海，有些无辜的说道，“我以为是你故意给我留的门。”

　　安然没好气的看了他一眼，自然不会承认门确实是她特意替他留的，嘴硬地说道：“我才没有。”

　　苏奕丞只是笑，并不戳破她。宠溺的摸了摸她的头，掀开被子起身，今天他估计是要忙一天的，早上9点钟的会议，他八点半就得到办公室，然后准备材料和发言稿。

　　吃早餐的时候苏奕丞告诉她晚上自己可能会晚归，晚餐让她自己解决，不用等他。安然点点头，她记得他之前说今天他的人事命令就会下来，估计今天他是有的忙了。

　　有些消息总是传的很快，明明这边还没有定型，而外边已经传得众所周知。安然这才刚到公司将公文包放到自己办公桌上，电脑的还没有打开，那边黄德兴依旧嬉笑着进来，看着安然，忙恭喜道：“安然啊，听说苏特助升迁，真是恭喜恭喜哈。”

　　“呃。文件今天才下，估计是升了还是降了，现在还不一定呢。”安然淡笑着说道。

　　“哈哈，一定升，一定升，以苏特助的手段和能力，绝对没有问题的。”黄德兴一脸笃定的说道。

　　安然只是淡笑，朝他点点头，“那就借总监贵言了。”

　　“安然，什么时候你回去问问苏特助看，看我们公司对于科技城那块，投标哪胜算比较大。”黄德兴意有所指的说道。

　　毕竟还要在这里上班，也不好直接拒绝得罪他，安然只是淡淡的点点头，应下，“那我什么时候问问看。”能拖就拖吧。

　　“好的好的。”黄德兴高兴的连连点头，然后又同安然说了会儿工作上的事，这才转身出了安然的办公室。

　　下午的时候安然同陈澄一起去了样板间，样板间的进度很顺利，甚至比预期计划的进度还要快一些，如此一来安然便放下心来了，不必害怕赶不上最后的评比。

　　因为知道苏奕丞今天晚归，所以并没有着急赶着回去，如此一来，不知不觉在办公室里画图一下就画忘了时间，待收拾东西准备回去的时候，这才发现窗门的天已经慢慢黑去。还好公寓里公司并不远，走几分钟便可以到家。

　　收拾了东西出来，整个办公室静悄悄的，办公室大厅的灯还亮着，陈澄的电脑也还开着，她的包也被放在办公桌上，显然整个公司此刻除了她还有陈澄还没回去。

　　原本想在办公室里等她回来两人再一起出医院大门的，可是等来等去等了好几分钟也不见她回来，最后安然准备放弃自己先行离开。

　　在等电梯的时候，隐隐约约安然似乎听到安全走廊那边传来轻轻的啜泣。皱了皱眉，安然有些好奇的朝那边过去，那啜泣声越来越大，越来越明显，而且甚至就了那声音，安然听着都觉得有些耳熟。

　　待走近，在那安全楼梯的转角，安然终于看见了那个边啜泣，边隐忍着自己的情绪的人，而此人还不是别人，是陈澄。

　　安然站她身后站了好一会儿，也没有发现。安然伸手将手中的餐巾纸拿出递给她，陈澄这才转过头来看见身后站着的两人，忙擦拭着脸上的泪，尴尬呃朝安然扯了扯笑，只是那笑，似乎比哭还要难看。

　　“顾，顾姐，你还没走啊。”

　　安然点点头，将手中的餐巾纸拉过递过去给她。淡淡的问，“出什么事了？”

　　陈澄伸手接过，却只是摇摇头，并没有回答她的问题。

　　她不说，安然自然也不好多问，只点点头，并没有发表意见。

　　两人重新回到办公室，安然问她走不走，只见陈澄摇摇头，淡淡的说自己还有些事没有好，还要过一会儿再离开。

　　安然点点头，自然不会勉强，只是在离开的时候，却还是忍不住转头看了看她，淡淡的开口，“要真有什么事，别放在自己心里，说出来，也许我们帮不了什么，但是起码自己心里舒服一点。”

　　陈澄看着她好一会儿，点点头，眼里却有些闪烁。

　　回到家，安然直接给自己下了点挂面当做晚餐让自己凑合着吃。边吃边开始有些唾弃自己的厨艺，真的是不敢恭维。许是她最近胃口全都被苏奕丞养叼了，以前还觉得凑活能应付下肚的东西现在是一点都吃不下。而想起苏奕丞每次吃总是津津有味的样子，而且每次还将面汤都喝得一滴不剩，突然觉得有些委屈他，可是委屈他归委屈他，心里因为他这样的行为，暖得不可思议。

　　并没有吃多少，最后实在是觉得难以下咽把那碗中的面全都倒进了垃圾桶。没有苏奕丞的晚上似乎显得有些无聊，百无聊赖的坐在客厅的沙发上看电视，却一点都不知道看些什么，当电视里某女演员哭得梨花带雨有些黯然销魂的时候，安然看着看着竟然睡着了。

　　“叮咚——叮咚——”

　　安然是被门铃惊醒的，那略有些急促的门铃声持续的叫嚣着，将安然从睡梦中惊醒。

　　迷糊的有些还反应不过来，愣坐了好一会儿，脑袋里还是昏昏沉沉的，那液晶屏幕上那梨花带雨的女星早已经不见，此刻正在播放着午夜新闻。

　　“叮咚——”见屋里依旧没人反应，门外的人又按了遍门铃。

　　安然这才反应过来，忙站起身来，看了看手表，已经快12点了，他不知道这么晚了还会有谁过来，连忙整了整自己身上那略有些皱掉的睡衣，这才朝大门过去，透过显示器上显示的画面，只见一个男人扶着苏奕丞站在外面，而苏奕丞眉紧紧皱着，似乎有些难受。

　　见状，安然忙将门打开，这才开门，就闻到那满身的酒气，显然某人是喝多了，还喝到自己回不了家要别人扶着回来。

　　“夫人，市助他——”郑秘书才想开口说，又想到什么，忙改口道：“哦不，现在应该是苏副市长了，副市长他今晚太高兴，所以有些喝多了。”

　　安然朝那男人点点头，她认得这个男人，当初她和苏奕丞领证那天见过他，后来才知道他是苏奕丞的秘书，跟了苏奕丞三年多，算是他的得力助手。

　　“快进来吧。”安然忙侧过身让郑秘书扶着苏奕丞朝卧室里过去。

　　待郑秘书将苏奕丞扶着在床上躺好，安然忙去厨房给郑秘书倒了杯水，“来，喝口水吧。”

　　似乎真的是有些渴了，接过杯子猛地就一口给灌了下去。郑秘书身高虽然也很高，但是同苏奕丞比起来要矮半个头，人也比较偏瘦些，苏奕丞看着不胖，但是很健硕，整个人肌肉也紧绷的，这估计和他每天坚持晨练有关系，所以饶是让郑秘书一路抚着他回来，确实是略有些吃力的。

　　看他渴的样子，似乎一杯水并不够，安然试探地问道：“要不我再给你倒一杯吧。”

　　郑秘书忙摇头，说道：“不用了不用了，时间不早了，我就不打扰了，而且我女朋友还在下面等呢。”今晚他也喝了不少，待饭局散的时候，他才想拦出租出送苏奕丞回去，正好女友的电话就进来了，说在附近，问他饭局散了没，要不要一起回家，如此他就索性直接让她过来了，然后由她开车先将苏奕丞送回来，这不，此刻她还坐在车里在楼下等呢。

　　“这样啊。”时间确实不早了，安然点点头，也不好多留，朝他淡笑着道谢，“谢谢你送奕丞回来，另外也替我谢谢你的女朋友。”

　　郑秘书憨笑的朝她点点头，这才转身离开。安然礼貌的送他到门口，这才关了门回房。

　　回到房里，只见苏奕丞躺在床上，此刻已经微微有些鼾声。他的酒品还算不错，即使喝醉了也不会有什么出格的举动，就这样安安静静的躺着睡着。

　　安然轻叹了声，上前将他的鞋袜脱掉，解开他那衬衫的纽扣，让他的呼吸更顺从自然些。待做完这一切，安然这才转身去洗手间给放了点热水，拿了毛巾端出来，拧了把，轻轻擦拭着他的脸和手。边擦拭边嘴里嘀咕着，“都说让别喝酒，一点都不听话，这次还好只是喝醉了，要是再喝的胃病复发，你看我怎么收拾你。”说着，有些恶作剧的轻轻用手弹了弹他的额头，睡梦中的苏奕丞有些不悦的皱了皱眉，安然可爱的吐了吐舌，这才起身端着水回洗手间准备倒掉。

　　而安然没有发现，就在自己转身的瞬间身后床上那原本该醉着的人突然睁开眼来，眸子里还带着种得逞的狡黠，哪里还有半点醉意。

　　夜里安然躺在他身侧，睡得有些浅，因为有些担心他半夜会不舒服，她醒着也好照顾着。

　　而苏奕丞似乎并没有什么难受或者酒醉后的各种表现，安静的躺在那，略带着点微微的鼾声，似乎睡的很不错。

　　安然再次闭上眼迷迷糊糊的睡过去，突然只觉得身上一重。睁开眼，只见苏奕丞与刚刚翻了个身，大腿压制着她的双腿，手有些霸道的将她的腰扣住，让她整个人更万自己身上带。整个人此刻就犹如只树懒紧紧的巴着她。

　　安然被他抱的有些紧，几乎有些喘息不过来，轻拍了拍他的肩膀，“奕，奕丞，你醒了吗？”

　　苏奕丞没有回答，只是闷哼几声，头埋在她胸前蹭了蹭，手上拥着她的力道更紧了些，那强有力的大腿磨搓这她的，若有似无的挑逗着她。

　　安然整个人被他撩拨的有些燥热难耐，伸手想推他，却抵不过他的力道，不禁有些怀疑地问道：“苏奕丞，你该不是给我装醉吧！”

　　苏奕丞依旧闭着眼不说话，似乎真的醉了似得，头继续在她胸前蹭了蹭，还邪恶的故意用嘴隔着睡衣亲吻着她。

　　“嗯——”安然浑身一震，有些敏感的情难自禁的闷哼出声。

　　“苏奕丞！”安然几乎有些咬牙，伸手捧着他的脸让他同自己对视着，这家伙该不是真的在装醉吧！

　　借着酒意，某人的手也开始不安然起来，原本扣着她的大掌不知道什么时候已经偷偷钻进她的睡衣下面，流连在她那如丝如缎的光滑肌肤上。

　　安然被他弄得有些手忙脚乱的，这边固定住他的头让他不能借机占便宜，这边他有马上用手故意在她身上游走，再将他的手抓住，可恶的是他竟然用腿磨搓着他，如此循环，安然根本就不是他的对手。

　　可是几次怀疑他是不是装醉，再看他一脸迷蒙的样子，还真有些分不清楚他是真醉还是装醉！

　　昨晚终究还是被拆吃入腹了，床底下地上两人的衣物散落了一地，被子下，两人身子纠缠在了一起。

　　再醒来的时候苏奕丞还睡着，窗外的阳光透过那米白色的窗帘将整个房间照射的略带着微黄的光晕，让人整个仿佛置身在一片朦胧迷蒙之间，略有些梦幻的唯美。

　　安然轻叹，看着他那干净的如孩子一般的睡颜，不禁伸手轻轻的在他脸上抚触，她知道他昨晚根本就没有醉，不过是借酒意耍无赖，因为她记得自己昨晚被他挑拨的有些难耐的时候，这个男人竟然还可恶的故意问她原不原谅他，还生不生气，只要她的答案是否定的，他就故意变着法折磨她，最后直到她求饶为止。

　　想着，安然有些气不过，小声地骂道：“坏蛋，大坏蛋！”然后欠身上前，张嘴直接轻轻咬在了他那高挺的鼻子。

　　苏奕丞闷哼着醒来，睁开眼，见看上眼前那放大了的容颜，鼻尖传来轻轻痒痒的感觉，突然伸手环抱着她的腰，一个翻身整个将他压到了身下，轻轻啄吻她那秀美小巧的唇，脸上扬着大大的笑脸，“早！”心情很是不错！

　　安然还是生气，小声再骂了句，“臭流氓，大坏蛋。”然后有些赌气的转过身故意不去看他。

　　苏奕丞大笑，整个人故意埋在她的颈间，张嘴轻轻咬了下她那略有些圆润的肩膀，然后轻声在她耳边说道，“我只对你耍流氓。”被子下，两人不着一物的纠缠在一起，那盈握在她腰间的手轻轻一带，让两人的身子更加紧密的相拥着。

　　安然猛地转头，瞪大眼看着他，被子下她清楚的感觉到他的异样，忙伸手要去推他，“你，你下来。”

　　苏奕丞看着她，眸子突的变得有些深邃，眸间似乎有把火焰熊熊的燃烧起来，轻轻的在她耳边唤道：“安然……”

　　安然有些快哭了，她身子到现在还酸疼的厉害能，实在经不起他再次的折腾，忙求饶道：“苏，苏奕丞，我真的好累，让我起来好不好。”

　　苏奕丞笑，将头埋在她的脖颈，深深吸附了口，声音略有些紧绷地说道：“别动，就这样让我抱会儿。”

　　闻言，安然可真的是不敢乱动了，她差过资料，似乎男人在晨间总是容易冲动些，她可不想‘惹火上身’。

　　两人就这样相拥了好一会儿，慢慢感觉到他身上的异样消退下去，这才轻拍了拍他，说道：“让，让我起来。”

　　不待苏奕丞回答，安然那放在床头柜上的手机在这个时候响起，苏奕丞翻身从安然身上起来，伸手将她的手机拿过递给她，这才翻身下床直接朝浴室的方向过去。

　　“呼——”安然长长的舒了口气，这才按了接听，“喂。”听着对方说着，安然蓦地睁大眼，情绪有些激动，“什么，怎么会这样！”


第一百零六章　意外接踵而至

　　早上的电话是陈工打来的，他说：样板间——塌了！

　　当安然洗簌换了衣服过去的时候，只见现场一片狼藉，样板间的天花板整个掉落下来，砸坏了里面许多东西。整个现场看着有些惨不忍睹。而唯一值得庆幸的是这次的事故里并没有人因此而受伤，据说坍塌的时候是在早上，有两位工人早上过去的时候，还没有开门进去，就只听见‘轰——’的一声巨响，然后再待他们赶过去的时候，开门进来，现场已经成了现在这样。

　　“顾设计师，你看现在这可怎么办，下周一就是验收的日子，现在这样，修复那根本就是不可能，再重新按照设计图再次施工，时间也肯定赶不上！”看着现场这一片的狼藉，陈工对下周一的验收根本就不敢报希望。

　　安然定定看着那从天花板上掉落下来的大水泥块，还有那些被水泥块砸坏了的桌椅和水桶等工具。安然到现在心里都还戚戚的跳的很厉害，上前，伸手去摸那些被砸坏的桌椅，淡淡的开口，“怎么会这样？”

　　“我也不知道，按道理来讲我施工都是按设计图来做的，要是图没问题，那么我施工——”说着，陈工突然觉得自己失言，忙闭了嘴，看着她略有些尴尬。

　　安然淡淡的看了他眼，没说话。

　　所谓好事不出门坏事传千里，再回到公司的时候，几乎整个公司都知道了样板间出问题的事，见她进来，前台小妹略有些担心的上前，“顾姐，你没事吧。”

　　安然看了她眼，有些无力的淡淡摇摇头，说道：“没事。”

　　这才刚进大厅，只见凌琳有些幸灾乐祸的从位置上站起来朝她走过来，笑着说道：“呵，设计的作品竟然坍塌了，在我们公司你算是第一个吧？”

　　安然定定的看着她，只说道：“具体原因没调查清楚之前，麻烦你说话注意点。”

　　“呵。”凌琳冷笑的看了她眼，“那就祝你好运，希望调查出来的结果不是设计图的问题。”说完，转身重新回到自己的位置上去。

　　安然有些疲惫的拖着身子回自己的办公室，却是推门进去的时候正好遇上对门肖晓开门要出去，见到她也是一脸似笑非笑的样子。看了她眼，摆弄着身子离开。

　　安然有些颓然的坐到椅子上，仰着头靠在椅背上，此刻整个人特别的累，有种说不出的疲惫。

　　她怎么也想不通样板间为何会突然坍塌！她一直不认为自己的设计图有什么问题，也不认为陈工在施工上出了状况，毕竟这些天他们一直都是一起探讨，她是样板间的时间甚至比在办公室的时间还要多。

　　猛地坐起身，打开抽屉准备将图纸拿出来再认真的看一次，可这开了抽屉才发现，那原本放在抽屉里的设计图纸此刻竟然不翼而飞了，根本就找不到！

　　就在安然还在翻箱倒柜找设计图的时候，突然办公室的门被敲响了，是办公室小妹，说黄德兴让她过去一趟。

　　安然点点头，就是他不找，她也是要过去的，这次的事故，必然要有个交代，对公司，对项目，对自己，都需要。

　　突然又想起什么，叫住准备离开的办公室小妹说道：“等下，陈澄在外面吗？”她刚刚回来似乎并没有看到她。而样板间出了这么大的事，刚刚她现场待了近一个多小时，也不见她过去。

　　“呃。”办公室小妹愣了愣，努力回想了下，摇摇头说道：“我今天好想还没见到过她，她该不会是迟到了吧？”

　　安然心里一沉，似乎有某种不好的预感，其实她挺欣赏陈澄，她对设计有天赋，想法很特别，她甚至有想过可以好好栽培她，应该不出两年，等她累计到一定的工作经营，估计会超越想的自己。只是，她想错了吗？

　　起身大步的出了办公室，直接在陈澄位置前停下。

　　伸手敲了敲门，“叩叩叩。”

　　办公室里，黄德兴扬声应道：“进来。”

　　安然推门进去，黄德兴坐在办公桌后面，抬头见她进来，眉头微微紧皱着，淡淡的开口，说道：“坐吧。”

　　拉开他办公桌前的椅子坐下。

　　黄德兴靠坐在椅背上，定定的看着安然，开口说道：“我刚刚来的时候去过工地现场了，怎么会变成这样，能给我个解释吗？”

　　安然低了低头，再抬头看黄德兴，有些苦笑地说道：“这件事由我负全责吧。”

　　黄德兴皱了皱眉，问道：“这么说，你是承认是你设计图设计的时候存在着问题？”

　　“不。”安然摇头，“对于设计图，我很有信心那绝对不会有任何问题。”设计图当初在画的时候比例，耐压的承受力等这一切她全都精密的计算过，绝对不会出问题，毕竟干的是建筑，以后供人居住供人活动的场所，稍有不慎那是要出事故的，设计图的精确那是最基本该有的负责和态度。

　　“那既然不是设计图的问题，那怎么说责任由你负责？”黄德兴问道。

　　安然苦笑，淡淡的开口，说道：“就算没有这次的事故，我也必须对这个项目有个交代，因为图纸，不见了。”一个设计师竟然把自己的图纸给弄丢了，还有比这更可笑的事吗？

　　她不确定图纸是不是被陈澄拿了走，因为刚刚她打电话给陈澄，陈澄一直没有接。

　　“什么！”黄德兴有些震惊的看着她，“图纸，图纸不是一直都饭你哪里吗，怎么会不见？”

　　安然摇摇头，有些无力地说道：“我不知道，我放在办公室的抽屉里，只是刚刚再想找的时候，已经找不到了。”

　　“被人盗走了？”黄德兴问道。

　　抬头看着他，说道：“陈澄不见了。”

　　黄德兴皱了皱眉，对这个显然有些意外，“你怀疑样板间的坍塌和图纸被盗跟陈澄有关系？”

　　“我不知道，我没有证据。而且现在我也找不到陈澄，我无法确认这两者之间跟她是不是真的有关系。”安然据实说道，不确定的事她不会开口胡说，即使心里对此也是怀疑的，但是终究没有证据。

　　黄德兴沉默，好一会儿才开口说道，“安然，你要知道这个项目对我们公司的重要性，当初我是顶住了压力才把这个案子争取过来给你做的，我知道你对设计上很有想法和天份，而且你做的也很好，但是这些都不是重点，重点我们公司必须把这个案子拿下，因为那是我们下半年的重点目标，可是现在出了这样的事，你让我跟董事会怎么交代。”

　　安然看着他，开口问道：“总监想我怎么做？”

　　黄德兴看着她，好一会儿才开口说道：“你也知道，不管这事为什么发生，结果已经在这里，即使真的是陈澄盗了设计图，另外在样板间里动了手脚，这些都不是重点，重点是这个案子肯定是无我们无缘了，我们之前所有的努力也全都白费了。”

　　安然不说话，只是淡淡的听着。

　　黄德兴继续说道：“事故发生的真正原因公司会找人调查，关于事故责任的认定那也是调查解雇出来后的事情，现在最最主要的还是如何去挽回现在这样的局面。”说着，又看了她眼，继续道：“这个活动庄园的案子原本是我们下半年工作的重心，现在如此，样板间毁了，设计图丢了，这就是想方法补救都于事无补了。这个项目我们即使再不愿意现在也只能放弃了。如此一来，董事局那边就会无法交代，不过真的要交代，那也不是不可以，或许我们还有别的办法。”说话间，黄德兴定定的看着安然，那眼神别有深意。

　　安然顺着他的话问道：“总监指的是什么办法。”

　　黄德兴笑，看着她说道：“安然，你知道我想说什么，如果你可以在苏特助，哦，不对，现在应该是苏副市长面前替公司将科技城几个重要的项目拿下，我想董事局是不会有微言的。”

　　安然没说话，只是定定的看着他。第一次觉得嫁给苏奕丞竟然还有这么一个好处，放了再大的原则性错误，还能用这样的方式来补救，真是不知道该哭还是该笑。

　　黄德兴看出了他的犹豫，关于这件事，安然从来没有正面回应过他，总是躲躲闪闪，一点没有帮忙的意思。也不逼她，只淡淡地说道：“你好好考虑下吧，其实你也清楚，就算是真的投标，我们公司也有这个实力能拿下，这样做无意是有保障点。”

　　安然并不答话，只点点头，起身从黄德兴的办公室里退了出来。

　　再回到自己的办公室，安然有些无力的仰头靠在椅背上，而苏奕丞的电话则在这个时候进来，拿过手机接起来，“喂。”

　　苏奕丞似乎听出了她语气里的异样，问道：“工作上出问题了？”

　　安然淡淡的点头，好一会儿才反应过来，突然间有种感慨，不禁问道：“苏奕丞，你说我要是回去让你养，怎么样？”

　　苏奕丞轻笑，没问原因，只轻笑着说道：“好啊。”

　　安然也笑，这是她今天听到最好的一句话。笑过之后，安然略有些严肃且认真的开口：“苏奕丞。”

　　“我有说过我比较喜欢听你叫我奕丞吗？”电话那边，苏奕丞一本正经的说道。

　　安然被他的正经语气有些弄笑，点头回道：“你有说过。”

　　“那你还准备这样连名带姓的叫你的丈夫吗？”苏奕丞反问道。

　　安然轻笑，淡淡的，却也是发自内心，好一会儿，才淡淡的唤了声，“奕丞。”声音轻轻柔柔，不若以往和他一起同外人在场时候的那般自然，略有些别扭，甚至带着点羞涩。

　　苏奕丞在电话那边轻笑，应声道：“嗯。”声音里可以听得出来他此刻的心情不错，不，应该说是很好。

　　轻笑过后，安然重新回到自己刚刚翔问的话题，收敛起脸上的笑意，只淡淡的开口，“如果我说让你假公济私，你会吗？”

　　电话那边苏奕丞一愣，好一会儿才淡淡的反问道：“你会那么做吗？”

　　安然低笑，摇摇头说道：“我不会。”即使到了现在这一步，她仍不想跟苏奕丞开口要求在投标上徇私舞弊，公平公正是她一直以来的原则，不然她也不回一次又一次的拖延和拒绝黄德兴了。

　　电话那边苏奕丞也笑了，淡淡的开口，说道：“既然不会，那你还问什么。”这不多此一举嘛。

　　“我以为你会说好。”安然玩笑的说道。

　　电话那边苏奕丞沉默了会儿，开口说道：“安然，有什么事的话告诉我，好吗？”

　　安然愣了愣，才淡淡的开口，低低地说道：“工作上出了点问题，让我突然觉得好无力。”她突然觉得其实自己做人挺失败的，她似乎除了林丽一个朋友，几乎再也没有别的什么要好点的朋友了。其实她还挺欣赏陈澄来着，却没想到会是这样，她甚至不知道她为什么要这样做，按理说，作为一个新人，没有让她同别人一样画上大半年的图，而是直接让她参与这么大的项目，这相当于给了她多大的舞台让她自我发挥。可是一切跟她想象的出路相差的有些大了点。

　　“如果累了，我不介意你回来让我养，我的积蓄应该可以够你不用工作花一辈子，当然，不是挥霍。”苏奕丞说道，语气是笃定的认真。

　　安然听着心里暖暖的，似乎知道身后有这样一个男人做她的后盾后她就什么都不怕了，淡笑着一副理所当然地说道：“不用你说我也知道，我一点没有要跟你客气的意思。”

　　“好。”苏奕丞笑着应下，两人又拿着电话说了会儿，直到郑秘书进来通知他要开会了，两人这才挂了电话。

　　有时候就是这样，好些事全都挤到了一起，然后接踵而至，中间不留一点空隙，让人甚至一点准备都没有。

　　接到电话说林筱芬进医院的时候正好是中午，电话是林筱芬的同事张阿姨打来的，她说林筱芬在上班间，突然就晕过去了，现在人已经被公司的同事送到了医院。

　　安然一下就慌了神，好一会儿才缓过神来，直接抓起了包便朝医院里赶去，就连在公司门口黄德兴唤她她也都没有听见。

　　再赶到医院的时候林筱芬还在急诊室，医生还是给她做检查，林筱芬的其他同事已经回公司继续上班了，只留下张阿姨在医院等林筱芬的家人过来。

　　安然缓缓张张的从外面跑进来，看见坐在急诊室外面塑料椅上的张阿姨，忙问道：“张阿姨，我妈妈怎么样？出什么事了？她怎么就突然昏倒了？”一连串的问题表现出她此刻的紧张和担心。

　　张阿姨拉着她的手，安抚道，“安然你冷静点，医生还没有出来，你妈妈会没事的，别担心。”

　　“她，她怎么会突然晕倒，她的身子一直都不错的。”安然急的有些想哭。

　　张阿姨拍抚着她，拉着安然让她在一旁的塑料凳子上坐下，只能轻轻的小声安慰，“会没事的，放心吧。”

　　安然将头埋在掌中，好一会儿才抬起头，问张阿姨道：“张阿姨，我爸呢？”

　　“哦，刚刚筱芬晕倒的时候我第一时间打电话给他，可是他在上课没接到，刚刚回过来的时候我已经告诉他了，现在应该在路上也朝医院这边赶过来呢。”张阿姨说道。

　　安然点点头，眉头紧锁，转头有些担心的看着那被布帘拉起来的急诊室。

　　“唰——”

　　急诊室的布帘在这个时候被拉开，穿着白大褂的医生从里面出来，边摘口罩边看着安然说道：“你是病人林筱芬的家属？”

　　安然急急的点头，忙问道：“对对对，我是她女儿，医生，我妈妈怎么样？”

　　“放心吧，你妈妈没事，这段时间估计是累到了所以才会昏倒。”医生说道，转头又看了眼急诊室，继续说道：“不过我建议你们多留院观察几天，然后做一个全身检查，毕竟病人的年纪也不小了。”

　　听到他说母亲没事安然这才松了口气放心下来，忙点头说道：“好，一切听医院安排吧。”母亲确实年纪有些大了，做个全身检查还是有必要的。不然下次又这样无缘无故的昏倒，那太吓人了。

　　急诊室里，林筱芬这时候已经醒过来，不过神情略还有些涣散，转头看了好一会儿，才问道：“这是哪？”

　　身边的护士小姐微笑的同她说，“阿姨，这是医院，刚刚跟你晕倒了，所以被送到医院来了。”

　　林筱芬皱了皱眉，努力回想着，她只记得自己刚刚正在忙着对账，可是突然脑袋嗡了下，然后只觉得眼前一黑，就什么都不记得了。

　　“妈妈。”安然从外面进来，看着林筱芬，也许是有些后怕，鼻子酸酸的，眼眶也热热的有些发烫。

　　“安然！”林筱芬有些意外，看着她，问道：“你怎么在这？”

　　“你还说呢，你吓死我了。”说着，眼眶中的泪就有些忍不住的掉了下来，真的是吓到她了，刚刚接到张阿姨的电话，她自己都不清楚自己是怎么过来的。

　　“唉，筱芬啊，你没事就好，刚刚你可把办公室里的人吓了一跳，我到现在还心惊肉跳的。”张阿姨也从外面进来，看着她醒来，也算是放心下来。

　　林筱芬有些不好意地说道：“不好意思，麻烦你们了。”

　　“你看这说的是什么话呢，你没事就好。”说着，边抬手看了看手表，说道：“好了，既然你没事，安然也过来了，我这就先回去了，回去告诉她们你的消息，估计还在为你担心着呢。”

　　林筱芬点点头，“替我谢谢大家。”

　　张阿姨摆摆手，只说道：“你自己好好注意休息，其他的就别管别操心了，你的工作我会替你做了。”说着又转头朝安然说道：“安然，好好照顾你妈。”

　　安然点点头，起身想送她，“张阿姨，我送你出去。”

　　“好了，你就别送了，我又不是不认识路。”张阿姨爽朗地说道：“你留着好好陪陪筱芬吧。”说完直接转身就出了急诊室。

　　待急诊室里只剩下安然和林筱芬，安然仍有些不放心地问道：“妈，你还有没有觉得哪里不舒服？”

　　林筱芬朝她笑笑，拍了拍她的手，说道：“没有，没有不舒服，别乱担心。”

　　“那——”安然还想说什么，突然听见急诊室外面顾恒文有些焦急的唤着，“筱芬，筱芬？”

　　“是爸爸。”安然起身出去，只见顾恒文有些焦急的站在外面，脸上写满了担心和不安。

　　“爸爸。”安然唤道，朝他过去。

　　顾恒文转身，这才注意身后的安然，“你妈妈呢，医生怎么说，怎么会突然晕倒？”

　　“医生说妈妈可能是疲劳过度，所以才会突然晕倒，没事。不过建议我们多留院观察两天，另外做一个详细的全身检查。”安然据实说道。

　　闻言，顾恒文这才放心下来，问道：“你妈妈呢，在哪里？”

　　安然将他带到林筱芬身边，只见他看着母亲好一会儿，却一句话都不说，最后，在床沿上坐下，伸手紧紧握住她的，只低声的说道，“没事就好。”这话对她，也对自己说。

　　三人在急诊室并没有待多久，护士小姐已经安排好病房，过来领着他们直接去了病房。

　　由顾恒文陪着林筱芬去病房，安然则是直接拿了单子去给林筱芬办住院手续，另外，顺便去医院旁边的超市买点生活用品什么的。

　　待安然办好住院手续准备出去超市买基本的生活用品的时候，才走到门口，突然被人叫住。

　　“顾安然？”

　　安然有些疑惑的转过头去，只见身后一个男人中等个子，一身黑西装，头发梳理的整整齐齐，此刻正看着她，好像有些意外。

　　安然定定的看着他，想了好一会儿才把眼前的男人想起，这不就是当初她相亲遇到过的极品男人——林安杰！


第一百零七章　戒指

　　林安杰有些意外竟然会在医院里遇到顾安然。

　　其实之前见过顾安然之后他后面也还陆续又看了几个女生，都比顾安然年轻，有的比顾安然漂亮，也有比顾安然不漂亮的。比顾安然年轻又漂亮的，工作不好，只是个公司的小职员，户口还是外地的，比顾安然工作好的，稳定的，可是人没顾安然漂亮，反正几趟看下来，竟然都没有看到合适的，来来去去还是顾安然的综合条件更据优势些。

　　没想到两人还能在这里遇到，最近家里催得紧，或许这个顾安然还真算的上结婚的对象，虽然性格有些古板，年纪有些大，但工作体面，人也算漂亮。

　　在这里遇到林安杰安然也有些意外，不过之前有过那么不愉快的事，对于此人，安然并没有好感。只淡淡的朝他点了点头。

　　打定了注意，林安杰朝她过来，有些套近乎地说道：“这么巧啊，来看人？”

　　安然并不想同他多讲多聊的打算，借口说道：“抱歉，我还有事，先走了。”

　　“诶，安然，你等等。”见她要走，林安杰忙唤道。

　　“请问还有什么事吗？”安然有些不耐的说道，语气冷淡，表情疏离，但凡有眼睛的人，都看的出她此刻脸上的不悦。

　　不过林安杰并不是一般人，他比较极品，甚至有些极度自恋，自我感觉超好。

　　笑着朝安然说道：“之前的话我想大家都有点小误会，上次是我太冲动了，别放心上。”

　　闻言，安然淡淡的看了他眼，面无表情地说道：“过去的事，我已经不记得了。”他今天要是不叫住她，她根本就认不出他来，有些事根本就没有意义，所以她不会费力气去记住。

　　不过她这样的回答显然让林安杰误会了，以为她对自己也还有念想，忙笑着说道：“你还没对象吧，其实这段时间我也看了几个，不过来来去去素质并不高，我觉得我们或许可以再试着相处下。”

　　安然愣了好一下，才听出他话里的意思，这男人未免也太搞笑了吧，他哪里自信觉得经过之前那样的事之后别人还会接受他？

　　“抱歉，我已经结婚了，我想你是找错人了。”安然看了他眼，转身便要离开。

　　林安然一愣，又看到她那空无一物的手，笑了，“我知道你这个年纪是着急要结婚了，这也不是问题，我不介意我们以结婚为前提来交往。”

　　背对着他，安然有些无力的翻了翻白眼，这个男人他未免也太看的起自己了吧。

　　见她不语，林安杰以为又被自己说中，继续说道：“你虽然工作不错，长得也还算漂亮，但是年纪稍微大了点，或许年轻几年还可以找条件更好的，但是你现在毕竟快三十了，而且女人本来就比男人老的快，而男人是越老越有魅力，所以那些大款什么都找喜欢找年轻漂亮的，像你这个岁数太尴尬了。”说着朝他过去，“虽然我的条件算不上非常好，但是有房有车在江城也不算太差，我不介意你的年纪稍微大了点，因为我注重的是内涵，外表几年几十年之后还不都一样嘛。如果你想尽快结婚的话，那也没有问题，因为本来我们相亲就是奔着结婚这个目的去的，早晚还不都一样，你说是吧。”

　　安然真的有些被他那无比强大的自信有些打败，“很抱歉林先生，你刚刚没有听到我说我已经结婚了吗？”

　　“你并没有戴结婚戒指。”林安杰定定的看着她说道，笃定了她肯定还没有结婚。

　　安然一愣，低头看了看自己的手，确实没有婚戒，因为当初结婚的匆忙，她跟苏奕丞根本就没有准备婚戒，久而久之就给忘记了，一直也没有想说去买对婚戒戴着。

　　“但是她有老公。”就在安然有些晃神的时候，身后突然传来一道低沉富有磁性的男音。

　　闻言，林安杰抬头，只见苏奕丞从安然身后过来，安然极其自然的挽住她的肩，淡淡的看了他眼，低头温柔的看着安然，问道：“怎么来医院了？”

　　安然愣愣的看着他，有些意外他在这个时候出现，“你怎么也在这？”

　　“张书记最近身体有些不适就在这家医院，所以趁中午的时间过来看看他。”苏奕丞淡淡的说，伸手拨了拨她那有些乱掉的头发。

　　而再看一旁的林安杰，早就震惊的有些说不出话来，整个人瞪瞪的看着苏奕丞，他认得苏奕丞，因为苏奕丞偶尔也会下机关调查，而他还曾经接待过他！只是他怎么也没有想到他竟然会是顾安然的老公！

　　林安杰好一会儿才回过神来，看着苏奕丞尴尬的笑着，“苏，苏特助……”

　　苏奕丞淡淡的看了他眼，并没开口，身边的郑秘书已经上来，看着林安杰冷笑着好心提醒道：“现在应该叫苏副市长才对。”

　　林安杰心下一寒，嘴角抽搐得扯了扯，那笑容比哭得还要难看。

　　苏奕丞根本就没去看他，更没空搭理他，看着安然问道：“你怎么来医院了？身子不舒服？”

　　安然摇摇头，这才说道：“是妈妈，在工作的时候突然晕倒了。”

　　闻言，苏奕丞皱了皱眉，问道：“妈妈怎么样？”

　　安然朝他笑笑，“医生说只是累到了，并没有大碍，不过为了安全起见，让妈妈留院观察几天，顺便做下全身检查。”

　　闻言，苏奕丞这才松了眉头，说，“我陪你上去看妈妈吧。”

　　“我想先去超市给妈妈买点生活用品。”最基本的毛巾脸盆什么的都是需要的。

　　苏奕丞点点头，说道：“我陪你一起去。”再转身，同一旁的郑秘书吩咐道：“有什么事的话给我电话，我下午就不去办公室了，另外招标办的情况你也注意下，通知下他们，明天早上10点我们开个小组会议。”

　　郑秘书点点头，郑重地回道：“好的，我知道了。”

　　苏奕丞看了他眼，没再多说什么，转身牵过安然的手朝医院外面的超市过去。

　　两人提着东西再从超市回到病房的时候，顾恒文着坐在病床前同林筱芬说着什么，见他们进来，忙住了口，像是怕被安然听到。

　　再看到安然身边的苏奕丞，两人皆是一愣，林筱芬有些责怪的看着安然，说道：“你怎么把阿丞也叫来了，我这不没关系嘛。阿丞工作那么忙，这样走开影响多不好。”

　　“是啊，安然，我们可不能耽误了奕丞的工作。”顾爸爸也如此说道。自从上次两家人吃饭，他们这才知道苏奕丞压根不是在什么外贸公司上班，而是市委里的年轻领导班子，算得上是高官。这个认知让他们不禁愣了好一愣，他们从没想过自己的女婿能有多好，身份有多高，只要他对安然阿红就成，却没想到无意中竟然跟这些权贵成了亲戚，这种感觉有些飘渺，让人觉得不真实。

　　不过好在苏奕丞除了工作特殊了点，其他并没有特别，没有一般高干子弟的那种纨绔，对安然对他们都是好的没有话说，如此他们也就放心了。

　　安然看了眼苏奕丞，那表情有些得意，像是在说，‘看吧，我就知道。’

　　其实刚刚两人回来的路上，安然就和他打赌，说林筱芬看见他过去一定会不高兴，苏奕丞不信，持反对意见，说林筱芬看见他过去一定会笑的合不拢嘴。

　　“爸妈，不怪安然，我正巧也来医院看位领导，在医院大厅同安然遇到。”苏奕丞将手上的东西在病房里放好，然后走到林筱芬面前，说道，“妈，就算我今天没有在这里同安然遇到，你和爸爸也不能说想隐瞒我，毕竟我也是你们的半子，你身体不舒服怎么可以瞒着不让我知道呢。”

　　林筱芬叹道，“你工作特殊，再说我也没什么事，因为我而耽误了工作就不好了，你是为人民服务，当然是大家的利益重要。”

　　苏奕丞轻笑，上前伸手拉住林筱芬的手，看着她一脸认真地说道：“妈妈，我是一位人民公仆，但是也是安然的丈夫，您和爸爸的女婿，古人说女婿是半子，但是我并不只当您和爸爸只是我半个父母，您和爸爸对我来说就同我的父母是一样，只有知道您和爸爸的身体一切都好都健康，我才能更好的在外面为大家工作谋福利，您们是我坚强的后盾啊。”

　　闻言，林筱芬定定的看着他，差点被他说的有些感动的想落泪。她突然觉得上天待她和安然都不薄，全都给了她们这么好的男人。

　　“唉，妈妈怕给你添麻烦。”林筱芬拍了拍他的手说道。

　　苏奕丞淡笑，只说道：“哪有儿女会觉得自己的父母是麻烦的。”

　　闻言，林筱芬和顾恒文相视看了眼，然后都欣慰的笑了。

　　下午的时候苏奕丞打电话联系了医院的院长，让他安排最好的医生来给林筱芬做最全面的检查。最后医院方面确定，各项检查明天全面开始，安排的都是医院里最好的医生和护士。

　　而安然和苏奕丞在医院都待到了晚上才回去，原本安然还想留下来陪夜，但是林筱芬和顾恒文全都不同意，说他们明天都还要上班，非得赶他们早点回去休息。安然无奈，也只能随着苏奕丞离开，临走前还不停的提醒说道，让林筱芬多注意休息，让顾恒文有什么情况一定要第一时间打电话告诉她。

　　两人都没有开车，其实时间也还算早，才7点不到，外面的天空太阳的余晖才刚刚散开去，此刻天色隐隐的还未全黑。

　　没有马上叫车回去，两人牵手沿着医院门前的那条街道慢慢的走着，安然转头看他，突然轻笑出声。

　　苏奕丞侧身看了看她，好笑的问道，“怎么了，这么开心？”

　　安然笑，脸上的笑意更欢了些，直直的看着前面，不说话。

　　“嗯？”苏奕丞故意用手挠了挠她的掌心，定定的看着她，似乎一定要问出个所以然来。

　　安然停住脚步，看着他笑道，“我发现你真的很适合做领导，永远知道如何把话说的漂亮，知道如何说能触动别人心底的哪根弦。”明明不是什么甜言蜜语，可是越是平凡的话越是窝心的话，越是能触动人心，越是能让人无法抗拒。

　　苏奕丞捏了捏她的鼻子，牵着她的手继续往前面走，边说道：“我说的是实话，而实话总是最动听的。”

　　安然撇了撇嘴，“你是人精，早就把所有人都看透了，什么人说什么话，都不带思考的你就可以张口而出。”

　　苏奕丞大笑，却不否认，因为诚如安然说的，他早就把人看透了，什么人说什么话，不过值得他说好的人并不多的，他无需去讨好别人，可是却想讨好她和她的父母。

　　对这个问题没有再多做深入的探究，苏奕丞转移开话题道，“公司的事处理的怎么样，很棘手吗？”

　　说道这个，安然那嘴角的笑意慢慢收拢，静静沉默下来。

　　苏奕丞转头看她，自然看出她的异样，只淡淡的说道，“愿意跟我说说吗，虽然未必帮得了你，但至少我是一个不错的听众。”

　　安然抬头看了他眼，嘴角挂着淡淡的苦笑，好一会儿才开口说道：“活动庄园的案子，砸了。”

　　苏奕丞愣了愣，他听她说过这个项目，是她这段时间一直在忙的案子。

　　“样板间突然坍塌了，就连设计图也不见了，甚至连那个刚跟我实习的助理也突然消失了。”安然继续说道，“突然觉得好无力。”停住脚步定定的看着他，问道：“奕丞，你说我是不是太失败了，除了林丽，似乎再也找不到另一个朋友，我的人缘好像真的很糟糕。”

　　苏奕丞笑，伸手摸了摸她的头，说道：“是他们太没有眼光，当然，也不是谁都能像我这样独具慧眼的。”

　　“噗——！”安然被他的自恋有些惹笑，好笑的问他，“苏领导，请问你这是在夸我还是在赞美自己？”

　　“当然是在赞美自己眼光独到！”苏奕丞一脸理所当然的说道。那认真的样子惹的安然直笑，完全没了刚刚那郁闷无力毫无生气的样子。苏奕丞看着这样开心笑着的安然，他喜欢这样的她，大大的笑容挂在她的脸上很漂亮，她笑起来的样子要比她不笑的时候更美，她适合笑的，忧郁和不开心并不适合她的脸。

　　笑过之后，安然的心情似乎比刚刚要好了许多，眼睛直直看着前面，边走边说道：“黄德兴让我找你，让我从你这边拿下科技城里面的项目，算是将功补过，戴罪立功。”

　　苏奕丞了然，所以早上他大电话给她的时候她才会那么说。

　　安然继续说道，“你说是不是很可笑，关于失窃，关于坍塌，公司竟然没有一点反应，没有报警，甚至不说调查，他似乎对于这次的事故一点都不意外，好像早有准备。”现在回想，黄德兴的反应太过平淡了，平淡到让人觉得有些不可思议。

　　苏奕丞不说话，只是听着，也不给意见，可牵着她手的力道一点一点加重，似乎在给她力量。

　　“我不聪明，但是我也不傻，不说不争不过是不想而已，可是似乎如此让人把我当成了傻子来耍。”安然略有些自嘲的说道。

　　突然苏奕丞停住脚步，转过身伸手将她的甚至也扳过来，定定的看着她说道：“安然，要回来让我养吗？”

　　安然也定定的回视着他的眼神，她明白他的意思，可是毕竟在‘精诚’待了快7年了，从学校里出来就一直在这里呆着，即使再坏再不好时间久了也有了感情，真说要走，一下还真有点舍不得，下不了决心。

　　苏奕丞并没有追问逼她马上做出决定，伸手摸了摸她的脸，重新将她的手牵起，“走吧，带你去个地方。”不等安然回答，拉过她的手直接朝闹市走去。

　　“去哪？”安然不解的问。

　　苏奕丞没回头，淡笑地说道：“到了就知道。”

　　夜市已经开始，街上来来往往的人很多，由着苏奕丞这样牵着她的手穿梭在人群中。

　　安然看着他的侧脸，他的侧脸似乎比正面直视他还要来的好看，刚毅的轮廓，深邃的眼眉，怎么看都很迷人。其实什么都不想，这样被他牵着的感觉很好，似乎他们两人是相恋多年的恋人。他的手很大，一掌可以完全包住她的手，感觉很奇妙。

　　就在安然愣愣还有些沉浸在自己的情绪中的时候，苏奕丞已经停下脚步。安然一个没注意，差点要撞上他，好在苏奕丞眼疾手快直接将她扶住，好笑的揶揄她说道：“怎么还跟个孩子似的，你走路都不看的吗？”

　　安然吐了吐舌，问道，“到了吗？”边问边抬头看了看，只见两人此刻竟然在一家珠宝店门口停下，略有些不解的转头看他，“你带我来这干嘛？”

　　苏奕丞抬起她的手，看着那空空如也的手指，说道：“我觉得我应该买个戒子将你套住的同时也可以警告那些别的男人你是名花有主的人，别想胡乱打主意。”

　　安然一愣，这才反应过来他说的是什么，想起两人下午在医院遇到林安杰的事情，“我能把你这种情绪理解成是吃醋吗？”

　　苏奕丞不置可否的点点头，“当然！”

　　安然被他的认真惹笑，反手将他的手拉过，看着他那同样空无一物的无名指，说道：“那你说我是不是也要买枚戒指把你给牢牢套住呢，不然我害怕有人会觊觎我最亲爱的老公。”

　　“荣幸之至。”苏奕丞笑着，直直的看着她的眼睛，一脸的温柔。

　　两人十指相扣着进了珠宝店，里面的戒指很多，纯黄金的，钻石的，宝石的，各种应有尽有，款式也非常的齐全，但是最终两人只挑了对很普通的白金对戒，样子非常的简单，没有一点花哨，不过两人都非常的喜欢。

　　买戒指挑戒指一切都很顺利，只是到了付钱的时候，略有点小戏剧性。

　　“分开来装吧，我们要分开埋单。”看着服务员打算将戒指包装起来，安然开口如此说道。

　　闻言，苏奕丞挑了挑眉，好笑的看着她。

　　“呃。”安然的如此要求那店员不由的一愣，干笑着有些尴尬地说道：“对不起，小姐，这是对戒，一直都是一起卖的，没有单独出售过的先例。”

　　安然皱了皱眉，退一步妥协道，“那刷两次卡吧。”

　　那珠宝店的服务员嘴角有些抽搐，买一样东西，刷两次卡，那不如同脱裤子放屁，多此一举嘛！

　　“安然，别为难人家，先由我付款，等下回家你把钱给我好不好。”苏奕丞商量的说道。

　　安然看了他眼，严词拒绝，“不行，回家后你一定会说我们是夫妻，不分你我，你的就是我的，我才说不过你，反正今天你这戒指必须得由我来埋单，不然戒指都是你自己付得钱，那我还怎么用戒指套住你！”

　　苏奕丞大笑，伸手摸了摸她的头，再转身对那服务员说道：“我太太坚持，那只能麻烦你们了。”

　　客人如此坚持，毕竟开门做生意，东西还是要卖的，服务员专业的微笑着朝他们点点头，“不麻烦的。”说着便从柜台下方拿了两个纸袋出来，分别将两个戒盒装到纸袋里面然后将袋子分别推到他们两人面前。

　　安然很爽快的从包里掏出卡来刷卡埋单，苏奕丞轻笑的摇摇头，同样的刷卡付钱。

　　安然从小纸袋里将盒子拿出，打开将里面的戒指拿出，当着店里所有人的面，脸微红，拉过他的手，将戒指轻轻的给他套上，从此套住这个男人的一生。这样的时刻似乎变得很神圣，安然的表情虽然带有着娇羞，却非常的虔诚。

　　将戒指给他戴上之后，安然这才抬头看着他，小脸红扑扑的，说道，“你要给我戴上吗？”

　　“非常乐意。”苏奕丞笑着，同样的将戒指拿出，缓缓给她在无名指上套上。很简单的动作，但是他做的很轻，也很慢，足以见他对此刻的重视。

　　就在安然定定看着自己手上那突然多出来的戒指有些回不过神来的时候，原本安静无声的店里突然爆出热烈的掌声，甚至有人开始起哄拥呼。

　　“接吻！接吻！接吻……”

　　呼声合着掌声，整个店内一片热闹，甚至还吸引来了好多不明真相围观的路人。

　　安然整个人脸红的厉害，不好意思的将头整个埋在苏奕丞的怀里。

　　到底是见过大场面的人，对于这样的场面，脸上带着难以抑制的笑，一点也没有不自在和别扭，抬手示意大家安静，然后将怀中的安然抬起头来，眼睛定定的看着她，说道：“虽然我也不习惯在怎么多人面前做太多亲密的动作，但是此刻我真的非常想吻你。”说完，根本就不给安然开口反驳或拒绝的机会，直接挑着她的下巴，低头就覆上了她的红唇。

　　然后现场再次爆出热烈的掌声和欢呼声，大家替他们见证了此刻！


第一百零八章　算计

　　关于科技城项目的事，安然一直没有正面的回复黄德兴。而至于样板间坍塌和设计图被盗的事，她倒是提了想彻底调查这件事，甚至还提出了要报警，但是全都被黄德兴以不想在科技城开标这段敏感的时间被爆出公司的负面新闻而拒绝了。

　　对于他的这种不合常理的做法安然虽然心中有疑虑，但是也没有再开口谈这事。

　　而原本因为‘活动庄园’的案子变得异常忙碌的工作，现在因为样板间的坍塌和设计图的丢失一下让安然空闲了下来，整个人开始有些无所事事。

　　偶尔还会听到凌琳和肖晓的几声闲言碎语。但是嘴长在别人身上，说不说是别人的权利，听不听才是自己的选择。其实这两天她也想了很多，要不要再继续下去心中也已经隐隐有了答案。虽然近7年的时间，可是现在回头想想，‘精诚’竟然没有她什么好留恋的地方，不管是人，还是事。

　　放在桌上的手机在这个时候响起，是一个陌生的电话号码，安然皱了皱眉，因为心情的关系原本并不打算接，可是对方显然很有耐性一个接着一个，最后甚至直接发来了短信。

　　安然轻叹了声，伸手将桌上的手机拿过，打开短信，眼睛蓦地圆睁，短信的内容很简单，加上那标点符号也就八个字。

　　短信的内容是这样的：“顾姐，我是陈澄。”

　　错愕震惊过后，安然忙调出她的号码直接给她回拨过去，而电话那边的陈澄似乎一直在电话那边等着，几乎是电话一通就被她接起来了。

　　“陈澄？”安然还是有些不确定，语气带着怀疑的试探。因为没有人会偷了东西还会主动重新再找丢了东西的人，这样太不合情理了。

　　电话那边沉默了好一会儿，才传来陈澄那略带着哭腔的声音，想是在电话那边挣扎了很久，这才开口唤道：“顾姐……”

　　安然紧了紧手机，问道：“设计图是你带走的？”

　　陈澄好一会儿没说话，但是安然隐约可以听到她在电话那边微微啜泣的声音。她也没说话，只是握着手机静静的等，等她给她一个答案。

　　好一会儿，电话那边陈澄终于开了口，只说道：“顾姐，我们见个面谈谈吧。”

　　“呵。”安然冷笑，丝毫不留情面，说道：“你觉得我们什么好谈的？谈你是怎么从我办公室拿得设计图？”语气带着气愤的嘲讽。

　　“对不起。”陈澄似乎有些忏悔，却坚持要同她见面，“顾姐，我们见面谈吧，我有些事情要告诉你。”

　　当安然到达陈澄制定的咖啡厅的时候，陈澄已经到了，坐在靠窗的位置，前面放着杯咖啡，而她则转头看着窗外来来往往的车子和行人，眼神有些飘忽，根本没有焦距。

　　安然朝她过去，最后拉开椅子在她对面坐下，将手中的包放到自己身边的座位上，看着陈澄，淡淡的开口，说道：“把设计图给我。”语气很平淡，甚至没有一点生气和愤怒，但是很冷，冰冷彻骨。

　　陈澄这才转过头来，定定的看着安然，有些愧疚朝她低了低头，说道：“对不起！”

　　还没等安然开口，咖啡厅的服务员及时上来，抱着菜单微笑地说道：“请问需要点单吗？”

　　安然看了眼陈澄，转头朝服务员说道：“给我一杯白开水，谢谢。”

　　“好的，请稍等。”服务员微笑的点头下。

　　安然再将视线转到陈澄身上，定定的看着她，问道：“为什么？可以给我个理由吗？”

　　陈澄垂下眼，双手紧紧捧着咖啡杯，许久才淡淡的开口，说道：“我需要钱，有人开价，说只要我把‘活动庄园’的设计图带走，他就给我10万块，我，我是真的很需要这笔钱，所以我答应了。”

　　她知道她这样做错得有多离谱，但是她真的没有办法，家里传来消息说妈妈的病又恶化了，继续手术，可是家里哪里还拿得出多少钱来，去年因为妈妈的病，几乎把家里的钱全掏空了，原本以为她的病有了起色，至少再活几年绝对没有问题，可是突然打电话来说病情又恶化了，医院方面天天催着手术，最后爸爸和哥哥实在没有办法了，这才打电话给她。而就在她急着筹钱，却一筹莫展的时候，那人说只要她将‘活动庄园’的设计图带走，然后消失几天，那么他可以一次性给她十万。她真的很需要这笔钱，有了这十万，妈妈就能动手术，虽然不知道手术后妈妈的生命能再继续多久，也许几年，也许几个月，但是如果让她眼睁睁的看着母亲痛苦而不去想办法，做儿女的，她又怎么能做得到，只是为了母亲，她伤害了安然。

　　安然没说话，只是定定的看着她，似乎在等她继续。

　　“我这几天回老家了，今天回来江城，也是今天才知道原来样板间在我离开的那天早上样板间出了事。”陈澄低低的说道，对她的愧疚让她不安，她知道在这件事里安然是最无辜的，而那些人这样做无疑是想安然毫无退路，她觉得她有必要将自己知道的告诉她，至少让她能有个防范。

　　“是谁让你拿走图纸的？”安然淡淡的问，其实心里隐约有点猜测。

　　陈澄看了她好一会儿，才开口说道：“是总监。”

　　有天黄德兴将她叫进他的办公室，似乎早就找人调查过她家里的一些情况，说愿意给她10万，只要她将设计图从顾安然手里拿走交给他，他可以当场给她现金，另外就算事发他也可以保她，不让公事对此事调查深究。所以再家里的电话一个又一个催促之下，她真的没有办法。那晚哥哥又打电话来说再不动手术医院就要下病危通知了，她难受的只能躲在楼梯间哭，那晚她等安然走了之后直接给黄德兴打了电话，告诉他自己可以按他说的将图纸偷走，但是他必须当晚就给她准备拿10万块钱，因为她真的等不了了。

　　黄德兴很爽快的答应了，当晚9点多他们在公司对面的咖啡厅见了面，她将图纸交给黄德兴的同时黄德兴也如约的将那钱交给她，她当晚就直接跟黄德兴口头辞了职，然后第二天一早就坐了火车赶回了老家，这两天母亲的病情稍有好转，而她越想这事越觉得不对劲，所以这才回了江城，回来的第一时间给办公室的助理小丽去了点话，问了这两天公司的状态，这才知道原来自己离开的当天，早上样板间就坍塌了，而活动庄园的案子也正式宣布失败。她不懂黄德兴这样做的目的是什么，活动庄园这么大的项目，如果成功了不仅可以直接作为下半年公司重点项目来抓，更可以扩大公司的规模打开海外的市场，可是他竟然自己动手策划亲手毁了这个项目！实在是让人不解，匪夷所思。

　　“呵呵。”安然冷笑，只淡淡地说道：“是吗。”她只猜这事黄德兴肯定知道，却没有想到原来这事根本就是他一手策划一手主导的，真的是可笑。

　　“顾姐？”陈澄看着她，略有些担心地问道：“你……没事事吧？”

　　安然转过头，只是淡淡的看了她一眼，淡淡的开口，“那图纸现在在黄德兴的手里吗？”语气很平淡，平淡到根本让人听不出一点情绪。

　　“我不知道，不过我当初拿了图纸是交给总监的。”具体他拿到图纸后又交给了谁，她就完全不知情了。

　　安然没再开口，端过桌上那之前服务员送上来的开水，仰头轻啜了口。然后站起身来，淡淡看了她眼，只说道：“谢谢你今天把这一切告诉吧，不过奉劝你一句，以后别再为了钱而做一些昧良心的事。”说完，直接转身头也不回的离开。

　　再回公司，才进办公室大厅，而正好同那准备出去的黄德兴遇到。

　　甚至安然还没有开口前，黄德兴就朝她笑笑的率先同她打招呼，“刚冲外面回来？”

　　安然点点头，没有多说半个字，表情看着他马上淡漠的疏离。他似乎真有事急着要往外面赶，只提醒说之前让她考虑的事希望她能就快给他一个回复。

　　再回到办公室，安然愣愣的坐在办公桌前想了许多。

　　对于黄德兴开出的条件她是不会去考虑的，她讨厌这样不正当的勾当，她一直觉得应该实事求是的，你有实力的话就直接去争取，只要你有实力，就不怕争取不到，这样背地里去套关系走后门根本就违反了公平公正的原则，她知道当然有很多人会如此这样做，但是是别人，她不愿意这样赶，说是古板也好，不懂变通也罢，她承认她其实挺别扭的一人。

　　开始琢磨着离开，但是如果这样离开，估计‘精诚’也会追究她样板间坍塌事故和设计图丢失的全部责任。

　　黄德兴的这步棋很卑鄙，不过倒真的是很高明，此刻的她完全是进退两难的地步，不走，就得听他的同书奕丞要科技城的项目。如果决心要走的话，那估计她在建筑这行干了这么久算是要白干了，以后在业内她的名声也会因为这次的项目而臭掉，因为如果她猜想的没有错，就黄德兴现在不愿意公开调查的态度，她走，估计全部的责任就是她的了，到时候估计样板间就不是被人动了手脚才坍塌，设计图也不是被人盗走而消失，估计会演变成她的设计失败，然后故意毁图推卸责任！

　　捏了捏有些酸疼的眉，她真的讨厌这样的算计和猜测。她说过她不笨，好多事没有看明白那不过是不想明白不想知道。她只想安安分分的画图设计，关于公司的运营，她一点都不想与其挂上联系，因为那要和一些不必要的人打交道，因为能让自己赢得更多，但是也并不是她想要的生活。不过很显然，她不想因为利益的关系而有没必要的麻烦，但是别人却要因为利益的关系各种算计逼她就范，她是真的讨厌真的不喜欢！

　　“唉！”

　　轻叹了声，实在不愿意去想这些烦人的事。而此刻她在公司似乎就是那多余的闲人，与其说是来上班，还不如说是来坐在办公室里发呆晃神。

　　像这样在公司里无所事事，还不如去医院看看妈妈的检查报告出来了没有，如此打算着，安然拿过那放在桌上的公文包，直接打算离开，可抬手就看见了那无名指上戴着的戒指，嘴角轻轻淡淡的半勾着。

　　再到医院的时候安然没有直接去8楼的病房，而是直接先去了7楼林筱芬的主治医师的办公室，想去看林筱芬前先询问下她的身体状况是否一切都正常。

　　因为苏奕丞找过院长，而院长对此也特别交代下面对林筱芬的情况要特别的重视，所以如此一来，各项检查全都做的格外的详细，如此原本只打算在医院观察个两天的林筱芬这一系列检查下来已经在医院足足住了5天，期间她公司的同时不放心，还特意来看过她，看过之后这才知道她是拗不过丈夫和女儿女婿的坚持留院做一个详细的全身检查。

　　“叩叩叩。”安然敲门进去，只见林筱芬的主治张医生此刻正站在日光灯下眼睛直直盯着那CT认真的看着，眉头微微有些轻蹙着。

　　“张医生。”安然轻声唤道，从门外进来。

　　闻声，张医生这才回过头，看她进来，说道，“你来的正好，坐吧，关于你母亲的身体情况，我想我得跟你好好聊聊。”边说边从那日光灯下将那两章脑CT从上面拿了下来，拿着直接回到了自己的办公桌前坐下。

　　安然在他对面坐下，心里略有些隐约不好的预感，半疑惑试探地问道：“张医生，是我妈妈身体有什么问题吗？”

　　张医生点点头，说道：“确实有问题。”边说着边讲那刚刚看过的脑CT递给她，指着她让她看着说道：“你母亲脑袋里长了个垂体瘤。”

　　闻言，安然一愣，好一会儿有些反应不过来，愣愣的看着他，声音都有些颤抖，“医，医生，你说什么？垂体瘤？”

　　看着她紧张的样子张医生便知道她误会了，解释着说道：“你先别紧张，你母亲这个瘤子不大，而且也属于良性瘤，就算不切除也不会对你母亲的身体造成伤害性的威胁。”

　　安然摇摇头，他说得一套一套的，她完全听不明白是什么意思。

　　“我就简单点说吧。”张医生重新坐了坐，再次认真的解释道，“你母亲这个瘤呢是良性的，也就是说他不会长的也不会恶化。有的甚至还可能根据药物，久而久之大封直接就没了，消失不见。所以基本不会有什么生命威胁。”

　　听他这样说，安然这才放下心来，“那张医生想找我谈什么？”是良性的瘤子，没有必要开手术，那大可以不必讲，如此也不必让病人和他的家属敢觉得担心和害怕。

　　“是这样的，你母亲的这个垂体瘤在这个位置，而这个位置比较接近视神经线，如若这瘤子的位子稍微一偏移，那就很有可能就要压迫到视神经线。如此一来就会容易造成失明看不见东西。”张医生将情况如实的告诉她。

　　“那，那怎么办？”安然问，语气里带着焦急和担心。

　　“这样一来一旦瘤压迫到视神经，那么只能将瘤子切除。不过以到时候你母亲的年纪，怕只怕她会受不了这样的手术。”张医生坦白地说道：“当然，也有可能脑袋里的瘤子永远都不会再长大或者偏移开位子。那边以上我所说的情况自然就不会发生。”

　　安然皱着眉，看着他问道：“那您的意思是开刀？”

　　张医生点点头，说道：“现在开刀是最佳的时候，你母亲的身体状况不错，做这类手术并不用担心什么，这类手术的成功率也是很高的。当然，这毕竟是开颅手术，肯定是存在着一定的风险的。你回去同你们家人好好商量下，这手术到底是做还是不做。”

　　安然皱着眉头，了然的点点头，又问了些关于这手术的相关的问题，和林筱芬其他的身体状况，待了解清楚了，这才转身出了医生的办公室。

　　因为苏奕丞的关系，林筱芬的病房直接由普通的单间被换到了豪华的VIP病房，相比起普通病房，VIP病房环境不错，更重要的是安静，没有一般的嘈杂声，是病人休养再好不过的地方。

　　安然来到林筱芬病房的时候病房的门是虚掩着的，推门进去，门口玄关处，只听见病房里顾恒文正在同母亲两人在说着什么，安然刚想开口唤道，只见他从他们的交谈中听到自己的名字，安然停住脚步，细细的听着两人的对话。

　　“恒文，怎么办，他来找我，似乎已经知道安然的身世了。”病床上，林筱芬语气略有些慌乱，抓着顾恒文的手也仅仅的攥着。

　　顾恒文拍了拍她的手，柔声宽慰她，说道：“别担心，会没事的。”

　　“我不想让安然知道，更不想让安然跟他有一点牵扯，我怕安然知道了会埋怨我。”林筱芬低低的说道，情绪有些低落。

　　“他不会主动找安然的，放心吧。”顾恒文宽慰的拍了拍她的手，“他现在也有他自己的家庭，他会不主动找安然说出来，这样会威胁到他的家庭，他现在的身份，不会允许自己这么做的。”

　　“真的？”林筱芬还是有些不确定。其实她知道他说的没错，只是想从他口中得到确认的答案，她是真害怕，这是她努力守了二十几年快三十年的秘密啊！

　　“真的。”顾恒文点头笃定的说道。

　　林筱芬扯了扯唇，却扯不出一点笑意，虽然他这样肯定，但是她终究还是害怕，“恒文，你说要是安然知道了，那该怎么办？”

　　“安然永远是我的女儿！”顾恒文看着她语气是肯定没有丝毫怀疑的。

　　安然紧紧抓着手上的CT袋子，她是不是来得不是时候，听到了一些不该听到的东西。她不知道他们在说什么，可是隐约却能猜出点什么。

　　提着袋子悄悄的从病房里退出去，动作很轻，轻到没有发出一点声音，一如她好像根本就没有来过的样子。

　　在门外的走道边上的长椅上坐下，手依旧紧紧抓着手中的塑料袋子，耳边是刚刚父亲那句笃定的让人怀疑的话。

　　“安然永远是我的女儿！”

　　她不一直都是他女儿吗？什么时候变过？

　　还有母亲的担心，谁又知道了些什么？妈妈又为什么要担心她知道什么？是怕她知道了她原来不是爸爸的女儿？

　　安然被自己的这个想法给吓到，一下愣愣的有些反应不过来，轻声的自言自语地说道：“怎么，怎么可能，哪有那么荒唐的事。”

　　越想却越觉得害怕，伸手拍了拍自己的脸，试图让自己不要再去想，不停的自我安慰道：“不是爸爸的女儿还会有谁，不要自己吓自己了，不要自己吓自己。”

　　在门外坐了好一会儿，尽量平复自己的情绪，这才起身朝病房走去，手刚想开门进去，在同一时间，门被打开了，里面的顾恒文看到她一愣，神色略有些惊慌，“然，然然，你，你什么时候过来的。”

　　虽然顾恒文这样的反应更加促了她心中的不安，但是安然还是尽量让自己的表情自然，扯着唇，淡笑地说道：“刚从张医生那回来，检查报告我已经拿过来了。”说着将手上的CT片和检查报告递过去给他，“爸爸您这是要出去吗？”

　　顾恒文忙摇头，解释道：“没，没有，刚想去张医生那问问检查结果，既然已经拿过来了，就不用过去了，对了，张医生怎么说，你妈妈的身体没什么问题吧？”

　　说道这个，安然的脸上表情一沉，眉也轻轻皱了起来，看着父亲说道：“爸爸，我们先进来再说吧。”


第一百零九章　我会养你一辈子

　　将张医生的原话同父母说了，最后一家人商量后最终还是决定保守治疗，先开点药吃着。毕竟开颅手术风险太大，即使医院方面说能有百分之百的把握，安然和顾恒文也不放心不下，毕竟那是在脑袋上动刀子，不比其他。

　　张医生对于他们的选择也表示理解。既然他们选择不做手术，那么也就没有再住院的必要，该做的检查都已经完成，所以当天下午就批了林筱芬出院的要求。

　　因为要庆祝林筱芬没事出院，顾爸爸特地去农副市场买菜，晚上打算亲自下厨做一顿好的。安然扶着林筱芬进屋，将那些从医院带回来的东西放好，再转头，只见坐着沙发上的林筱芬正愣愣的看着她，神情很专注，表情很认真，认真到安然转过身看她了都没有发现。

　　安然朝她过去，试探的轻唤，“妈？”

　　林筱芬这才反应过来，看着安然干干的笑着，掩饰自己的尴尬，“怎么，怎么了？”

　　安然摇摇头，朝她笑笑，“没什么，你渴不渴，我去给你倒杯水。”

　　“好。”林筱芬朝她点点头。

　　安然从厨房里倒了两杯水，一杯给她一杯给自己。

　　然后在她旁边坐下，今天的林筱芬很奇怪，总是这样盯着她看着，那眼神，像是在害怕，害怕失去什么。安然回避开她的视线，却不敢问她为什么，想起刚刚在病房门口听到的话，她不敢问，因为怕那答案是自己不想要的。

　　无声的轻叹了声，伸手将林筱芬的手握住，看着她这几天明显消瘦下来的脸，略有些心疼地说道：“妈，你厂里的工作就别做了吧，你看你这次，让我和爸爸多担心。”这次还好没事，那天接到电话，真的吓到她了，要是她真的有点什么事，她想都不敢想。

　　“这次是意外，妈妈身体好着呢”林筱芬笑笑，回握着安然的手，其实工作也没什么累的，就月底的时候会忙碌点，其实不想退休并不是为了那几个工资，其实她早就过了退休的年龄，之所以没有从岗位上下来，不过是不想退休了之后回来家里整天无所事事。

　　“再说，你让我不上班回来在家里干什么呀，你爸还带着课，你也结婚嫁人了，平时家里连个人都没有，我还不如去上班，那里还有几个老姐妹陪我说说话打发打发时间。”

　　“你退休回来之后可以在家里种种花养养鱼什么的，而且我也要跟爸爸说的，他也一把年纪了，也早该退下来了，到时候你们两人可以出去到处走走逛逛的，你不一直都想出去旅游到处看看嘛，以前是条件不允许，你们俩都有工作，现在两人退下来之后正好可以出去看看，这也没什么不好嘛。”安然劝说道。

　　林筱芬轻笑，因为知道女儿在某些方面是固执非常的，如果自己不答应那也肯定是要磨到她答应，顺着她说道：“好了，我会跟你爸说，我们会考虑的。”其实退下来也没什么不好，如安然说的，她倒是真的想出去走走看看。

　　安然这才点点头，看着她温柔的扯着唇角，她这才发现原来母亲真的老了，眼角的皱纹已经那么明显，甚至白头发也全都冒出来了。

　　看着，不禁伸手抚上母亲的头发，安然低低地说道：“白头发……”

　　林筱芬笑，只叹道，“妈妈是真老了呀，老了哪还能不长白头发啊！”

　　安然不说说，手轻轻抚着她的头发。

　　林筱芬也看着她，看着看着，有些失神，突然轻喃地问道：“然然，你以后要是发现妈妈骗了你，你会不会恨妈妈？”

　　抚着她头发的手猛地一顿，心中隐隐有些不安，只轻轻地问道：“妈妈，妈妈骗了我什么？”

　　林筱芬像是猛地回过神，忙转开视线，不去看她，有些尴尬的摇摇头，连说道：“没什么没什么，我说说而已，说说而已。”

　　安然没有多问，端起矮几上的水喝了口。那另一只放在腿上的手手心是凉凉的，甚至还冒着冷汗，在刚刚那一刻，她真的害怕，害怕她说出来。

　　没有等顾爸爸回来，安然就借口说公司有急事要马上赶回去先离开了。听她这么说，林筱芬也没多留，她并不知道安然公司的情况，只当这几天为自己的事，安然没少往医院跑，边叮嘱她好好工作，她这边不用操心。

　　到小区门口的时候正好遇上买菜回来的顾爸爸，见她要走，顾爸爸虽然略有些失望，不过同林筱芬一样，让好好工作，另外有空就和奕丞回来吃饭。

　　再走到街上安然根本就没有目的，有些茫然。其实公司哪里有什么事，只是不敢再在家里待着，她怕不是林筱芬自己说出口，就是自己忍不住朝林筱芬问出口。

　　她总有不好的预感，心里慌的害怕，总是忍不住去猜，忍不住去想。

　　站着人来车往的街头，安然突然有种不知道去哪，不知道方向的感觉，心里慌乱的厉害，好想找个人述说，而身边却没有一个人。

　　此刻的她真的好想找个人说说话，想来想去，安然只想到了林丽。

　　从包里将手机拿出，给林丽拨了过去。电话通了，却响了很久也没有人接。挂了电话，看着手机去找不到可以打电话的第二个人。

　　心里真的慌乱的紧，随手揽了辆计程车随便坐上去，却当司机问她地址的时候她一个字也说不出来，不想回家，更不想去公司，就这样让司机开车在街上绕了好久，最后才轻轻的说了个地址。

　　太阳西移，留下天边那绚丽的红霞，照亮了整个天空。真的已经到了盛夏，白昼越来越长了，明明已经6点多了，换做之前早已经天黑，此刻天还如此的光亮，似乎没有一点要让夜晚来临的感觉。

　　苏奕丞开车车从市委大楼里出来，经过大门的时候，不经意的撇见那门口花坛前坐着的身影，将车子停到一边，开门从车上下来，眉头轻微的紧蹙着。

　　门口的保安见他下车准备朝那坐在花坛前的女人过去，忙迎上前，说道：“苏市，那人也不知道怎么回事，在那已经坐了一个多小时了也不见她进去，问她是不是要找人，也只是摇头。”

　　苏奕丞没看他，直接朝那坐在花坛前是身影过去。

　　夕阳的余光照在安然的脸色让她整个人变得有些迷蒙，今天的温度不高，却也不算太低，在这里坐了一个多小时，早已经让她的额前覆上一层薄薄的汗，安然的眼睛直直的看着前面，似乎在想事情，并没有注意到身边苏奕丞缓缓朝她走来。

　　苏奕丞走到她的面前，将她前面的夕阳的余光挡住，轻轻的叫她，“安然。”

　　安然愣了好一愣，这才回过神，他背着光，这样仰头朝他看去，他的脸看着有些朦胧不清，好一会儿才将他认出，嘴角淡淡的扯开笑，说道：“你下班啦。”

　　苏奕丞点头，看着她微笑，说道：“怎么不打电话给我。”没有问她为什么来，只问为什么不打电话。

　　安然摇摇头，只说道：“不想打扰你工作。”其实待司机将车子停在这里的时候，她才知道自己想了许久说的地址竟然是这里。原本想直接打电话给他，可是想了想离下班并没有多长时间，便想着坐在这边等，等他待会开车出来便可以看见他，而她心情也静静的平复下来，需要好好再想想。

　　苏奕丞朝她伸手过去，安然看了看他，将手放进他的大掌，任由着他牵起，拉着她站起声来。

　　安然站起身来，顺手拍了拍自己身上的灰。

　　而苏奕丞着伸手替她理了理她那被风吹得有些乱的头发。待将她额前的刘海理顺平了，这才牵着她的手朝一旁停着的车子过去。

　　而之前那站在一旁的门卫有些愣愣傻傻的看着这一切，苏奕丞虽然是出了名的温润儒雅，但是给人总有种淡淡的疏离，似乎无形中带着距离，并不易让人真正接近，而对于女士更是客气礼貌，一点都不曾有过逾越，甚至握手，也是轻轻的一点触碰，然后马上就会收回。而这个女人似乎不一样，市委里也传苏奕丞结婚了，可是真正见过苏太太的人很少，因为他们并没有办婚礼，而苏太太也很少参加出息市委里的活动。

　　坐到车里，苏奕丞淡淡的看了她眼，随口问道：“妈妈的体检报告都出来了吗，没有问题吧？”今天为项目招标的事忙了一天，原本记得要打电话过去的，可是一直没有抽出空来，原本想下班给安然打个电话问问情况的，可这电话还没打，就看见她一个人独自坐在花坛边上。

　　“一切都挺好，张医生说有个垂体瘤，不过是良性的，只是位置比较偏，怕以后会压迫的视神经，但是我跟爸爸商量过了，还是决定保守治疗，比较开颅风险太大了。”安然据实说道。

　　“那会有影响吗？”苏奕丞有些担心的问，他比较关心的还是林筱芬的身体状况。

　　“影响倒是不会，是良性的，不会长大。”不过位置上会不会转移，这个谁都说不清楚，不过相比起开颅，他们还是决定选择保守。

　　苏奕丞点点头，问道：“要不要回家看看？”

　　安然愣了愣，知道他口中的家是指她娘家。摇摇头，只说道：“不了，我有些累。”

　　苏奕丞没多说什么，专注的开着车，认真的看着前面，却在空隙的时候，腾出手伸过去将她的手握住。

　　安然转头看他，好一会儿才开口说道：“奕丞，如果明知道有人隐瞒着你什么，而隐瞒的那事跟你有着密切的关系，你会怎么做？”

　　苏奕丞转头看了她眼，却没说话，转过头继续专注认真的开着车。

　　安然等了许久，就在她以为他也没有答案的时候，车子以为红灯缓缓停下，然后只听见苏奕丞说道：“如果这是为了我好，那我会宁愿继续装作不知道。”转头淡淡的朝她笑。

　　安然一愣，问道，“明明已经知道了，又怎么去假装？”她也想装不清楚，装不知道，可是心里总是隐隐会想到下午在病房门口听到的话，总是忍不住去猜测那话里的意思。

　　苏奕丞没接话，红灯过后直接发动车子继续朝前面开去。

　　安然也没在说话，只是转头看着窗外，脸上的表情就如同刚刚坐在花坛上的表情如出一辙，明明看着远方，却一点焦距都么有。

　　车子缓缓在大楼的地下车库停下，安然开门想要下车，手却在转身的瞬间被苏奕丞紧紧抓住，定定看着她，轻叹看声，轻轻淡淡地问道：“到底发生什么事了，告诉我，好吗？”

　　安然看着他，定定的看着，然后突然的有种莫名的委屈，然后想着，眼红就红了，热了，眼泪就有些控制不住的流下来了。

　　苏奕丞任由着她哭着，只是伸手一遍一遍不厌其烦的为她擦拭着那不断落下来的眼泪。

　　好一会儿，安然才止住泪，看着他的眼睛呐呐的将自己下午在病房前听到的话如数说给他听。她好乱，即使此刻她的心都慌乱的厉害，她想找人说说，不说她不知道怎么舒缓去她心中的烦乱和不安。

　　“奕丞，你说，你说我真的不是爸爸的女儿吗？”安然定定的看着苏奕丞问答，眼眶红红的，还冒着水汽，似乎一碰，就能掉下泪来。

　　苏奕丞回视着她的眼神，也定定的看着她的眼睛，淡淡的开口问道：“亲情只是血缘上的关系吗？”

　　安然一愣，眼角还挂着泪，直直的看着他，有些不太明吧他这话的意思。

　　“你会因为跟爸爸没有血缘关系而不认他吗？”苏奕丞再次问道，这次似乎有那么点听懂了。

　　安然摇头，语气无比笃定地说道：“他永远是我爸爸！”以前是，现在是，以后也一定是，不管有没有血缘关系，不管她和他身上流是的不是同样的血。

　　苏奕丞笑，伸手擦点她刚刚又着急而落下来的泪，这次没有马上收回，贴着她的脸颊轻轻的抚触着，淡淡的开口，“那还有什么问题？”

　　安然一愣，细细想他说的话，然后似乎想明白了什么，是啊，不管有没有血缘关系，不管他是不是她亲生父亲，她认做爸爸的就只有顾恒文一个人，再不会有其他他了啊！

　　看着他，想明白了，突然破涕笑出了声，“呵呵。”朝他点点头又摇摇头，说道：“嗯，没问题了。”

　　是她自己一直钻牛角尖，把自己逼近了死胡同让自己出不来，其实不管纠结她的身世如何，她的亲生父亲是谁，她的父亲永远只有一个，那就是顾恒文，那个曾经给了她欢快的童年，陪她度过略有些叛逆的少年，当初没为她的学习和工作少操心，就算是现在，也依旧还疼惜她，放下心不下她。这些年来他为她做的着一切，又何止是血缘关系就能否定的了的。所以不管他是不是，他永远都是她顾安然的父亲。

　　苏奕丞捏了捏她那秀巧的鼻子，说道：“上去吧，我记得昨晚我们买了牛肉，晚上我给你做咖喱牛肉。”

　　安然看着他，重重的点点头，却在他准备下车的时候同他刚刚一样将他的手拉住，然后在他不解的转过头来的时候倾身吻上他的唇，那丁香小舌撬开他的牙关喂入到他的口中，在他还在错愕中勾着他的舌辗转缠绵，然后紧紧贴着他的唇，在他唇上低低发出声音，道：“谢谢！”谢谢他的提点，谢谢他让她走出那没有前路的死巷。

　　苏奕丞永远不是被动的人，永远只喜欢主动出击，就好这接吻。

　　伸手将安然的头紧紧扣住，一手微微抬起她的下颚，让她唇齿更张开一些，让自己能更深的亲吻她。

　　吸吮，勾缠，搅拌，今天的苏奕丞吻得并不温柔，略有些急切和霸道，拥着她的力道也有些重。被他深吻着，安然呢喃着闷哼出声，他吻的很急，而且抱得又很紧，安然只觉得自己快要有些喘息不过来昏死在他怀里的时候，苏奕丞终于将她放开，让她靠在自己胸前喘息平复自己的气息，而他自己也粗喘的厉害，相拥着他也慢慢平复。

　　两人就这样在车上相拥了好一会儿，待两人的气息平稳了，这才开门下车上楼回家去。

　　回到家，安然很自然的将苏奕丞的包接过连同自己的一起拿到了书房，而苏奕丞则将那西装外套脱掉，将衬衫的袖子高挽起直接进了厨房准备两人的晚餐。

　　安然虽然不会做，但是每天都是他做晚餐，多少吃得有些不好意思，所以最近总是很自觉的，自告奋勇的上去要求说要替他打下手帮忙。开始苏奕丞还会拒绝，但是拗不过她坚持，最后也就随她去了。

　　只是她似乎真的懂得不多，每次帮忙打下手总会出现这样的情况。

　　“奕丞，这个牛肉要怎么处理啊？”

　　“奕丞，这个虾怎么还会动的啊！”

　　“奕丞，胡萝卜是这样切好还是那样切好？”

　　诸如此类她总有问不完的问题，似乎每次她来帮忙总是弄得他更加的有些手忙脚乱的，但是他却是喜欢的，喜欢这样淡淡的幸福感觉，这样淡淡的温馨。

　　苏奕丞的厨艺真的很不错，中餐西餐做得都很出色。

　　两人分坐在吧台两边，一人一份咖喱牛肉烩饭，为了配合西餐的情调，安然特地将吧台上面的灯光调的昏暗点，而苏奕丞则拿了红酒给两人都倒上一点。

　　安然瞪瞪的看着他，“不许喝酒！”医生早就说过了，他的胃根本就不适合多喝酒，平常在外面他没办法，要应酬，但是在家里她还是希望多照顾点他。另外鉴于这个人的酒品根本就不好，上次竟然还会装醉耍无赖！

　　“一点点。”苏奕丞看着她，征询她的意见。

　　“不许喝！”安然的态度很坚决，一点没有商量的余地，伸手从他手中将酒拿了过来，嘴里还嘀咕着说道：“叶梓温当初说得没错，你根本就是腹黑狼，谁知道你会不会借酒耍无赖，我才不会再次让你有机会得逞！”

　　“哈哈。”苏奕丞大笑开来，房里就两个人，而且还面对面坐着，她虽然是嘀咕，可是哪里会听不清楚。任由着她将红酒端走，没再阻拦。

　　两人边吃边聊着，有一搭没一搭的，吃过晚饭后，依旧是安然主动收拾碗筷，苏奕丞最近因为科技城的事确实有些焦头，今天下班不算晚，那是因为原本想去躺爸妈哪里问问体检报告的情况，其实工作还有很多，他不过是从办公室里带回来了，所以吃过饭之后苏奕丞便直接进了书房。

　　安然收拾好之后便倒了杯茶给苏奕丞端进去，之所以会泡茶那是因为苏奕丞说他喝不习惯咖啡，在家的时候跟爸爸和爷爷喝茶喝出习惯来了，但是苏奕丞没有跟她说的是他是因为喝不惯的是她冲的黑咖啡里却放了很多糖！

　　敲了敲门进去，将茶放到书桌上，苏奕丞从文件里抬头，给她一个温和的微笑，“谢谢。”

　　安然回以一个微笑，“不客气。”

　　苏奕丞伸手捏了捏她的小手，说道：“晚上估计要弄的很晚，困了你自己先睡，别等我。”

　　安然点点头，只说道：“别忙得太晚。”说完这才退了出去。

　　从书房里出来之后安然并没有马上会房，而是坐在客厅里开了电视无声的看着，其实她是想找他谈谈的，不过他太忙了。或许等他忙完出来，他们可以好好谈谈。

　　也不知道过了多久，安然真的觉得自己没有看电视的细胞，明明银幕上演的很惊心动魄，可是她看着看着还是会看睡着。

　　当苏奕丞从舒服里出来，想再给自己倒杯茶提神的时候，瞥见客厅里播放着的电视，走近了才看到那躺在沙发上迷糊睡着的人儿。

　　苏奕丞摇了摇头，将手中的杯子放到矮几上，用遥控关了电视，弯腰准备将她抱回房间，却在手触到她的瞬间她悠悠转醒，迷迷糊糊的看着他，揉了揉眼睛，问道：“你忙好啦。”

　　苏奕丞没回她，只说道：“困了怎么不回房里睡，不说说让你先睡吗？”

　　“我有话想跟你说。”

　　苏奕丞问道：“什么话？”

　　安然定定的看着他，好一会儿才说道：“奕丞，我以后要是再也不能工作了，即使想工作也没有公司要我了，你会怎么办？”

　　几乎是没有思考的，苏奕丞直接脱口说道：“那我会养你一辈子。”

　　安然愣愣的看了他好一会儿，弯着眼眉好看的笑了。


第一百一十章　辞职

　　因为下定了决心，安然也便知道了怎么做，第二天一早去了公司，在办公室里将自己的辞职信打好，然后起身直接朝黄德兴的办公室过去。

　　站在黄德兴办公室门口，出于礼貌和尊重，安然抬手敲了敲门，“叩叩叩……”

　　直待里面传来他扬声让她进来的声音，安然这才开门进去。

　　黄德兴从电脑前抬起头来，看清了进来的人是安然，嘴角淡淡缊着笑意，仰身往身后靠去，似乎早就知道她会找来。

　　“安然啊，坐吧。”朝自己面前的位子努了努嘴，黄德兴如此说道。

　　安然也淡淡的带着笑，拉开她办公桌前面的椅子坐下。

　　“是有答复了？”黄德兴试探的问道，如若按照他的盘算，她考虑过来给给出他的答案应该是能让自己满意的才是，其实他不过是小心起见，以确保万无一失。

　　安然点点头，只说道：“嗯，这几天想过，也考虑清楚了。”

　　闻言，黄德兴心喜，看着她，慢问道：“你是答应了？”她若是答应了，那么‘精诚’在这次的竞争中的胜算就更大，而着科技城的胜算一大，那么他年底评总经理的事哪就只是个形式问题了。

　　安然没说话，伸手将手中之前刚刚在来之前打好的辞职信递过去给他，那纸上甚至还残留着打印后的热度。

　　黄德兴心喜的接过，低头一看，那脸上的笑容便蓦地一僵，然后再也笑不出声来，猛的抬头看她，语气一下变得有些严厉，说道：“你这是什么意思！”满以为等了几天会等来一个满意的答案，却没想竟然等来了这一张破纸！她想过她会拒绝不合作，却独独没有想过她竟然会给他递辞职信直接‘不玩’了！

　　安然只没有畏惧的迎视着他的目光，只淡淡的说道，“我想了好几天，虽然当初我毕业就来了‘精诚’，7年的时间也不是没有不舍，不过有些事我想我还是很难做到，而且这次算是因为我的关系弄出了这么大的乱子，我这也算是引咎辞职吧。”

　　“你……”黄德兴看着她，手上抓着辞职信的手力道一下就加重，好一会儿才开口质问地说道：“安然，你这次传的祸可不小啊，你觉得你这样引咎辞职就可以抵消了吗？那公司的损失呢，你可要知道，‘活动庄园’的项目公司投放了多大的心血，这上千万的损失又有谁来负责？”

　　安然淡笑，摇摇头说道：“我有没有责任，总监你比谁都清楚，难道不是吗？”

　　闻言，黄德兴定定看了她眼，忙别开眼，只说道：“设计图是你弄丢的，就算是陈澄盗走，但是图是放在你办公室里没有掉的，另外当初我说要开除陈澄的时候是谁极力担保住她的，这件事不怪你又怪谁？”

　　安然淡淡的开口，说得极轻，极缓，“如果我说我见过陈澄了呢，总监还觉得这事真的是我的责任？”

　　黄德兴猛的一愣，定定的看着她，有些意外，他曾秘密谋划了好久的计划竟然就这样轻轻被她给化解了？

　　定定看着她，似乎还有些不相信，试探的问道，“你，你真的见过陈澄了？”陈澄急需用钱，不是当天就走了吗？

　　安然点点头，看着他似笑非笑地说道：“她跟我说了盗图的原因，甚至连盗图的人也全盘说了。总监你猜那个给陈澄钱让她从办公室里将图纸盗走的人是谁？”

　　黄德兴表情一僵，看着她的眼神一虚，转过头，好一会儿想到什么，突然再看向她，说道：“就算图纸丢失与你无关，你以为样品间的突然坍塌，公司会不追究你的责任吗？”

　　安然叹了声说道：“关于样品间的坍塌究竟是不是真与我有关，另外图纸上是否真的有问题，我想这一切你都很清楚。”

　　黄德兴冷哼，说道：“我若坚持说是你的设计问题，你觉得公司是相信我还是相信你。”

　　安然轻笑，定定的看着他的眼睛，说道：“我承认自己并不聪明，但我也不至于笨到自己被人踩在了头上还一点自知都没有。”

　　黄德兴定定的看着她，也许自己真的太小看她了，原以为她对设计上有天赋，但是对其他却迟钝的很，几次被肖晓算计也不见她反击，却没想到原来她的心如明镜似的，早就将一切全都看通透。

　　“总监，如果我猜的没错，你这样的无疑是想逼我就范，找奕丞帮忙。奕丞掌管科技城的建设，所有大大小小的项目必要经过他，我是他的妻子，如若我开口向他要项目，他定不会全不顾我的面子，那到时候‘精诚’投标的事那就算是稳操胜算了。我不知道关于‘活动庄园’的项目，你是从一开始就只是拿着当让我下套的幌子，还是看过设计之后根本就不对我的设计抱有希望从而决定放弃，但是我想说的是你用这样一个项目，这样一笔投资来算计我逼我就范，那是一个错误的决定。”

　　黄德兴不听她的，直接说道：“安然，你想清楚，你若真要辞职，那么公司定会对这次的事故追究到底。另外，你觉得出了这样的事，你离开‘精诚’再在建筑这行干，你觉得还会有公司还会有人肯收你吗？”一个再设计上出了这么重大事故的设计师，基本很难能再在建筑这行干下去。

　　安然摇摇头，轻笑出声，说道：“你不过是想利用我来获得科技城的项目，因为你知道我是苏奕丞的妻子，我开口他定会帮忙。”话锋突然一转，看着他反问道：“那你若觉得苏奕丞知道我在公司收到这样不公平的打压，你觉得他还会把项目给‘精诚’吗？”

　　黄德兴一愣，这个问题他没有想到。

　　安然冷笑的说道，“你觉得我可以去让苏奕丞答应将项目拿下，难道我就不能去告状让公司一个项目都拿不到吗？你可以想利用我得到科技城的项目，难道我就不能利用苏奕丞的职权而让你们什么都得不到吗？”他可以威胁她，那反过来她威胁他也是亦然。

　　黄德兴定定看着她，这点他全都没有想过。

　　安然看着黄德兴那愣愣一句话都说不出来的样子，她知道她是吓唬住他了，站起身来最后看着他说道：“谢谢总监这近7年来的照顾，在‘精诚’我学到了很多，不管是为人还是处事。”安然意有所指。

　　黄德兴看着她没说话，只是脸色早已经不复刚才，铁青难看的厉害。

　　安然无视他脸上那难看的表情，只说道：“关于这次活动庄园这个项目，我自认为设计图绝对没有问题，另外关于图纸被盗后就将去了哪，还有样板间又如何坍塌的，我想总监会比我清楚明白的许多，对于这些，我并不认为我有该付，或者必要付出的责任。至于我现在提出辞职，我可以按照合约赔付我违约的金额，而对于我手上的工作我基本已经完成，当然该交接的我也会找人交接清楚。”最后看着黄德兴那气得能冒出火来的眼睛最后说道：“那没什么事的话我就先出去了。”说完，直接转身出了他的办公室。

　　而办公室里，黄德兴抓着她那递上来的辞职信，紧紧的攥成一团，安然说的没错，他的这步棋走得极其失败，他以为可以借此让她就范，却没想到反而直接让她将了一军，这次真的是赔了夫人又折兵啊！

　　安然是说真的离开了，几乎从黄德兴办公室里出来便唤来了外面大厅里的同事开始交接自己手上的工作。

　　其实要交接的工作并不多，不过是把以前的一些项目的档案理出来给他，而自己手上再建的案子却差不多都要全完工了，所以并没有什么太大的问题，如此一来，交接的事宜一切都进行的非常顺利。

　　当安然收拾完东西，再抱着纸盒离开的时候，走到公事大门口的电梯面前，再回头看看这些，自己也有种说不出的感觉。

　　办公室小妹跟她关系还不错，送她到电梯口，看着她眼眶微微有些红，私底下为她抱不平，安然淡淡的朝她笑笑，让她平时多看点书，最好是能将建造师的证书给考过来，多少对她自己有点用。

　　待抱着纸箱乘着电梯下去，电梯打开的瞬间正好对上站在电梯门前等着的肖晓，肖晓见了她，微微一愣，好一会儿才反应过来她要走，试探地问道：“你只是干辞职了？”

　　安然淡淡的朝她笑笑，“这不正合你意嘛。”

　　肖晓耸了耸肩膀，只道：“确实合我意。”她走了，那么精诚就没有人再跟她争了，能不好嘛。

　　安然只看了眼她，并没有多说什么，抱着纸箱冲她身边走过，直接离开。

　　再抱着东西回到家的时候还没到中午。辞职辞的有些突然，接下来该如何做她根本就没有打算，其实会立即马上跟黄德兴递辞呈多少也有苏奕丞的关系，因为他昨晚的话，他说他会养她一辈子，似乎有了他这句话，她就真的什么都不怕了。

　　将东西拿回放到书房，给林筱芬打了个电话，原本打算下午回家去看她的，没想到她动作倒快，今天一早已经去上班了。安然有些无奈的叹气，母亲的脾气自然是知道的，就算是辞职，她也会一步一步按程序来。

　　只叮嘱了她自己好好照顾好自己的身体，别太累着，然后这才挂了电话，对于自己辞职的事，她暂时不想告诉她，因为不想她为自己担心。

　　如此一来似乎真的没有事情可以做了，靠坐在沙发上仰头看着天花板好半天，安然最终决定自己还是要先练练自己那实在蹩脚的厉害的厨艺。这话说以后可真的是要靠人家苏奕丞养着了，那她也不能太得寸进尺什么都不做还天天要他下班煮饭做菜给她吃，这样虽然是苏奕丞自己说的愿意的，但是她也会不好意思嘛。

　　所以这样想着，安然下定决心趁着自己没有上班的这段时间，怎么也的把厨艺练练，且不说能做的色香味俱全，但至少也得做的差强人意可以勉强下饭吧。

　　这么说就决定这么做了，拿了钱包和钥匙就直接出门去准备今天去买今天要做的菜去。

　　推着购物车走在超市的生鲜区，安然尽可能的挑那些容易简单又易熟的食物，这次安然的目的很明确，她并不求能做的多好吃多漂亮让人有食欲，她只求不焦不糊不熟，如此简单而已。

　　将新鲜的白菜放进购物车，临近中午，这个时候超市的人很少，寥寥几人显得有些空旷，所以一些稍微大声点的对话都能被听的很清楚明了。

　　所以当身后传来一女子娇笑的朝身边男人撒娇的时候，安然也能很清楚的听到他们间的对话。

　　“翔哥哥，我要吃这个，你等会儿烧给我吃好不好。”女子娇笑的说，声音很甜美好听。

　　男人的回答有些迟缓，也有些简单，“嗯。”

　　似乎看到什么更合她胃口的东西，女子朝前跑了跑，指着柜台上放着的食物朝身后的男人说道：“哎呀，对了对了，我还要这个。”

　　安然并没有听见男人的回答，其实听见也实属无意，她并没有多偷听的意识，虽然她有些小羡慕身后的男女。

　　继续推着车子往前走，挑选着合适自己做的食材。突然肩膀上被人撞的一疼，只见身边有个身影快速跑过，朝到她前面不远的海鲜区，指着柜子里的那包装好一条一条摆放着的鱼说道，“翔哥哥，我们等会儿做红烧鱼吧，我最喜欢你做的红烧鱼了。”

　　安然这才看清眼前女人的样子，蓦地瞪大了眼，然后转身，果然身后推着购物车的男人不是程翔又是谁！

　　程翔也看见了她，先是一愣，然后有些欣喜的朝她过来，“安然。”

　　安然冷笑，亏她之前还真的觉得他是真认识到自己爱的是林丽，甚至还想同林丽说说问问林丽的态度，若是林丽还忘不了他，那么她可以从中帮帮他们，却没想他不过都是做戏，瞧，这不还跟这个女人在一起，亲自陪着来逛超市，等下亲自回去做饭给她吃，呵呵，如果这样还说他对这个女人根本就没什么，她真的是打死都不相信的！

　　程翔推着车朝她过来，“安然，这么巧。”

　　安然冷笑，看了看他，又转头看了看那边的潇潇，“是啊，这么巧。”

　　程翔并没有看出她那冷淡的态度，他一心只想问问她林丽的情况，“林丽，最近有跟你联系吗，她，还好吗？”他在林丽的老家待了一个多月，可是一点她的消息都没有，他知道是自己伤她伤的太深了，现在躲着自己避着自己一切都可以理解。这段时间他一直在想，如果这一切是她想要的，如果这一切对她好，那么他就远远的退开，只要让他知道她一切都很好就好。

　　安然看着他略带着嘲讽地说道：“她好不好还跟你有关系吗？”他还能不能再虚伪一点，这里一边说自己有多爱林丽，一边却始终还跟这个女人在一起，他真的是她们当初认识的程翔吗，为什么一个人前后变化可以这么大，大到让她根本就认不出来！

　　“我，我只是想知道她好不好。”林丽不给他一点机会一点消息，唯一可能还有联系的就只有安然了。

　　“翔哥哥。”潇潇重新回来，拉着程翔的手，眼睛有些防备的看着安然，她记得安然，当初在餐厅里泼红酒撒泼的女人。

　　冷冷的看了他们一眼，实在不愿意再跟这样的人有什么好说的，转身直接朝前面走去。

　　“安然！”程翔还想上前叫住她，手却被身边的潇潇拉住，看了看潇潇，这才有些了然安然刚刚看他的眼神，嘴角泛起苦涩的笑意，伸手将潇潇的手拉下。

　　安然只顾着往前走，一点也没有注意到前面是不是有人，然后当她直接撞上了那停在她前面的购物车的时候，安然这才抬头注意到一个男人推着购物车站在她面前，身边还跟着个孩子，孩子正等着乌黑的大眼定定的看着她。

　　安然没想到逛个超市还能遇到这么多熟人，看着周翰，为自己刚刚的失态，略有些尴尬的笑笑，“这么巧啊。”

　　周翰看了看她，依旧脸上并没有过多的表情，淡淡地说道：“是啊，这么巧。”其实刚刚他并没有注意到她，是身边的小斌注意到她的，拉了拉他的衣角，指了指前面正在同人说话的她，他注意到她的表情似乎不对，所以便停住了脚步。

　　安然朝他身边的孩子打招呼，“你好小斌，最近好吗？”

　　小斌有些腼腆的朝她微微扯了扯唇，对于她也算不陌生了，上次在医院，还是她陪着他出院的，这些他都还记得。

　　安然也炒他笑笑，伸手摸了摸他的头，这才抬头，看了眼他们购物车里放着的东西，随口问道：“你也来买菜啊。”心里只觉得这对父子有些怪异，有时候她总觉得周翰对这个孩子太过冷淡，好比上次，竟然让他一个人坐在酒会的沙发上，而且被她和苏奕丞带到了医院那么久竟然都没有发现孩子不见了，还有上次在医院，他竟然可以不负责任到把孩子一个人丢在医院里，而自己几天都不来看他一眼，就连孩子病情康复了，也不来接他回家。让她简直觉得这世界上再也找不出比他更不负责任的父亲了。可是现在再看他们，似乎又觉得他对孩子并没有她想象的冷淡，会带着他逛超市，买孩子喜欢吃的菜，这样的父亲怎么看也不是一个不疼孩子的人。

　　周翰点点头，推着车继续朝前面走去，随口说道，“现在似乎还是上班时间吧。”言下之意就是说她竟然这么有空，上班时间还出来买菜。

　　“哦，我辞职了。”安然并不在意的说道。伸手冲架子上拿了盒鸡蛋放到购物车里。

　　周翰有些讶异的看了她一眼，却并没有多问。

　　两人这样逛了一圈，然后买好了要买的东西，推着车去结账的时候，前面正好排着的是程翔和潇潇那一对。见她过来，程翔看着她表情苦涩的厉害，张口想说什么，却几次说不出来，最后苦笑的说道，“并不是你想的那样的。”

　　“我不用想，因为我有眼睛，我会看，只是请你以后，别再问我有关林丽的事，因为这样你会让我觉得你很虚伪。”安然冷冷的好不给他留有情面。

　　一旁的潇潇有些气愤的要为程翔抱不平，冲着安然说道：“喂，你这女人怎么回事，说话又必要这样吗，你知道翔哥哥这段时间是怎么过来的，你凭什么这样说他！”

　　安然冷冷的看了她眼，并不想干她多说什么。

　　潇潇还想说什么，却被身边的程翔呵斥，“潇潇，够了！”

　　潇潇一脸委屈的看着他，瘪着嘴，那表情看着有些委屈。

　　最后直到走出超市，安然心中还隐隐的有些怒火，她真真的替林丽不值得！

　　“看不出来你还有挺凶悍的一面。”身边周翰提着购物袋嘴角似笑非笑的说道。

　　安然看了他眼，心中的怒火慢慢消退下去，其实谁没有脾气，但是每个人总有底线，只要不要触犯到她的底线那一切都好说。

　　转过头看着前面，安然淡淡的开口。“你还记得当初你转让给我的那条珍珠项链吗。”

　　周翰有些不解的看了她一眼，并没有说话。

　　似乎也并不在意他的答案，安然继续说道：“那条项链是我当初买来准备送给我最好的朋友结婚的礼物，而新郎就是刚刚的男人，我们三人都是同学，认识差不多10年了，可是你知道吗，他跟我朋友10年间的感情，他却在婚礼上，为了刚刚的那个女人转身跑开了。”

　　周翰有些哑然，脑海里回想着刚刚那男人的样子，似乎有些意外他竟然会如此做。

　　安然看了他眼，淡淡的笑了，对此并没有再多说什么，提了提手中的袋子，说道：“似乎每次见到你都会占你便宜，那这次又谢谢了。”

　　周翰淡淡的点头，“下次再这样情况的话，我不介意由你付钱。”


第一百一十一章　林丽回来了

　　苏奕丞开门进来，只闻见一阵饭菜香，眼眉微微轻挑。刚想开口唤安然，只见一个身影快速从厨房那边过来，看见他淡淡的微笑，“回来啦。”

　　苏奕丞点点头，“嗯。”

　　安然上前接过他手中的公文包，说道：“先去洗手，先完手我们吃饭。”

　　苏奕丞好笑的看着她，似乎有什么地方不对，感觉有些怪怪的。

　　安然被他看的有些不自在，上前拉过他半推着说道，“走啦，快去洗手。”推着他进了洗手间，安然自己则拿着他的公文包进了书房。

　　再等苏奕丞洗完手出来坐到吧台前，看着吧台上一桌的菜，糖醋排骨，鸡蛋豆腐，清煮小黄鱼，另外加上番茄蛋花汤。每一道看着卖相都很不错，闻着也特别的香。

　　安然将打好的饭端给他，自己则在他对面坐下。

　　苏奕丞看看这桌菜，再抬头看看安然，不禁有些怀疑，“这些都是你做的？”

　　安然眼神闪烁了下，并不正面回答他，将筷子递过去给他，只说道：“先尝尝嘛。”

　　苏奕丞好笑的看着她，接过筷子，直接夹了块糖醋排骨放入口中，味道酸甜适宜，肉质松软，可以说做的很好，好到就像是饭店里做的一样。

　　再抬头看安然，只见她正瞪大了眼睛看着自己，似乎在等他说些什么。

　　忍下想再问她是不是她做的冲动，苏奕丞点头肯定地说道：“好吃！”

　　安然被他认真的表情逗笑，说道：“这是我在我们小区门口饭店叫的外卖，大师厨艺，当然好吃。”

　　苏奕丞也笑，夹了块排骨放到她的碗里，说道：“今天怎么突然想到叫外卖？”

　　“今天我把工作辞了。”安然坦白的说，没有一丝想隐瞒他的意思。

　　苏奕丞并不意外，自她昨晚跟你说没了工作会怎么样，他就隐约猜到她在那边工作的不顺利，辞职是迟早的事，不过动作这么快这么急倒是他意外的。淡淡的笑着说道：“那以后安心让我养吧。”

　　安然也笑，虽然知道他会这样说，可是再听到，还是觉得心里能甜到发腻。弯着眼眉给他盛了碗汤，讨好地说道：“就是因为知道以后要靠你养了，所以我今天准备顿好吃的讨好你啊。”

　　苏奕丞很给面子的喝了一大口，“今天的饭菜要是换做是你做的，我会很给面子的全部吃光。”

　　“真的？”安然挑眉问道。

　　“当然！”苏奕丞不置可否的回答。

　　安然嘴角挂着诡异的微笑，朝他说了句，“等一下。”然后忙冲那高脚椅上下来，端过那边流理台上还没有倒掉，却乌焦了看不出是什么东西的东西过来，然后一把将盘子放到吧台上，看着苏奕丞笑着说道：“这是我做的。”

　　苏奕丞看着那一盘黑乎乎的东西，脸上表情未变半分，提筷伸手朝那盼黑乎乎的东西伸过去，然后夹了一块，抬手准备放到口中的时候，猛的一把被对面的安然一把抓住手，笑骂道，“呆子，还真吃啊。”

　　苏奕丞笑，一脸认真的说道，“你要我吃我就吃。”

　　不是甜言蜜语，却让安然的心甜的有些发腻。故意转头不去看他，起身将那黑乎乎的东西端走，这次直接倒进了放在那边上的垃圾桶。

　　安然没有发现的是，在她转身的瞬间，看着她的背影，苏奕丞嘴角勾起狡黠的笑意。

　　吃过晚饭后，安然回房洗澡，而苏奕丞回书房继续没有完成的工作，最近因为科技城的项目，现在处于刚开始的阶段，期间有大量的工作，接下等投标结束，估计接下来就会有大量的应酬了。他知道有人想把他从这个位置上拉下来，身前身后有太多的人在看着他从这个位子上跌下来，关于安然的辞职，他隐约可以猜到，其实他该谢谢安然，她的工作，可以说是因为他而辞掉的。摇摇头，他似乎该庆幸安然从来不会问他要什么，一点不用担心她会拖自己的后退。

　　安然端着刚泡好的茶推门进来，将茶放到他的书桌上，然后转身准备出去的时候，手突然被苏奕丞一把抓住，然后一个身后一个用力，将她圈坐到自己的腿上，将头埋在她的颈间，深吸了口，她身上有沐浴过后那沐浴乳的清香。

　　安然将手覆上她那圈在自己腰上的手，轻轻的问道，“怎么了？”

　　苏奕丞摇摇头，埋在她的颈间没有抬头，只闷闷地说道：“有点累。”

　　安然转过头，伸手摸了摸他的头，有些心疼地说道：“累了就早点休息吧，明天再看。”最近几天，似乎从他晋升开始，从科技城的项目启动开始，他一直都很忙，每晚总要11点后才从书房里出来，再洗漱过后待上床睡觉已经快十二点了。

　　苏奕丞摇头，将怀里的她拥得更紧了些，只说道：“让我抱一会儿。”

　　安然依着他，只伸手用手指梳理着他的头发。

　　苏奕丞抱了她好一会儿，这才将她放开，欠身啄吻了下她的唇，“晚上也不知道什么时候好，你先去睡，别等我。”

　　安然看了他好一会儿，这才点点头，临出门前还是有些不放心的叮嘱道，“累了就早点休息，明天再看。”

　　苏奕丞点点头，窝心她的体贴。

　　回房之后安然并没有困意，坐在床头看了好一会儿杂志，想起中午在超市遇到程翔，突然也想起自己已经好几天没有跟林丽联系了，就连昨天自己打电话给她，她也并没有接。

　　想着，拿过手机直接给林丽拨过去，电话是通的，可是依旧没有人接听，最后实在没有办法，安然直接给林丽发了短信，让她看到短信后一定回她电话。安然有些担心林丽那边是不是出了什么事情，可是也只能担心着，其他什么都做不了，毕竟两人隔得太远了，想关心都不是件容易的事。

　　再接到林丽的电话已经是两天后的事了，当时安然依旧努力在厨房里为自己的厨艺而奋斗着，经过这几天密集的训练，和无数次将菜炒到乌黑认不出来之后，安然终于渐渐掌握到了门道，而锅里的食材也终于点点回归自然的颜色，虽然味道还有些差强人意，但是至少也不至于黑漆抹黑的不能如果。

　　林丽电话来的时候她正在厨房里切洋葱，眼睛被洋葱的味道熏得眼泪有些忍不住的哗啦啦的流下来。安然边切边后悔自己不该打算洋葱炒牛肉，应该直接来个青椒炒牛肉或者更好些。而就在她想心里懊悔的时候，那放在流理台一旁的手机在这个时候响起来了，安然没看直接伸手接过，声音带着哭腔，“喂？”

　　电话那边一愣，好一会儿没出声。

　　“喂，说话。”安然拿着电话说道，又将砧板上的洋葱推到了远一点的地方。只是说话的时候，那哭音依旧很重，似乎受了什么天大的委屈似的，听来有些惹人怜。

　　“安然，你在哭？”电话那边林丽有些不确定的问道。

　　听出电话那边的声音，安然猛的将手机拿开，看了看来电显示的号码，确实是林丽，心里担心了好几天，一下火气就上来了，冲着手机朝她吼道：“你丫还知道打电话给我啊！”只是那声音明显的带着哭腔，气势上一下就弱了好多。

　　被她这样一吼，林丽就更不确定了，明明听着她声音她是在哭的，可就她语气里的这架势，一点都不像是在哭的人。“安然，你没在哭吗？”

　　闻言，安然边用手搧着自己的脸，边留着泪说道：“我快被洋葱熏死了，你说我哭不哭！”

　　电话那边林丽闻言，好一会儿才反应过来轻笑出声，“我还以为你被你们家的苏大款起伏哭了呢。”

　　实在受不了那气味了，安然慢冲厨房里出来，手已经抓着手机，边说道：“你别想给我转开话题，说，你这几天都去哪了，打你电话也不知道接，短信也没见你丫给我回，你说你这是想干什么？”

　　电话那边林丽沉默了会儿，这才淡淡的开口，说道：“安子，出来见个面吧，我回江城了。”

　　闻言，电话这边的安然一下有些反应不过来，好一会儿才开口不确定地问道：“你刚刚说什么，你回江城了？”

　　“嗯。”林丽淡淡的应道，“安子，出来见个面吧。”

　　安然没多问，直接说道：“老地方等我。”然后直接挂了电话，脱了身上的围裙，直接拿了钱包和钥匙出了门。

　　嫁给苏奕丞之后真的好长时间没有开车了，原本就是机械白痴，再加上这么长时间没开车，再开车出来竟然还真的有点生疏，街角拐弯的时候差点要撞上人，还好最后只是虚惊一场。

　　所谓的老地方其实不过是当初她和莫非，林丽和程翔四人曾经一起经常去的学校附近的咖啡厅，虽然毕业后加上莫非当初在毕业时候离开，几乎几年都没有再一起去过了。

　　当安然将车子停在咖啡厅的门口，直接推门进去，在原初他们四人经常坐的位置，看到林丽，而林丽也同时朝她看来，嘴角淡淡的浮着笑意。

　　今天不是周末，可是咖啡厅倒是座无虚席，服务员急急匆匆的走着，每个人都很忙碌。

　　安然朝她过去，眼睛一瞬不瞬的看着她，原先的长发被剪短了只到耳际，原本就不胖，可着才一个多月没见，她整个人比之前还要消瘦血多，整个人薄得跟纸片似的，似乎风一吹就能将她吹倒。

　　林丽轻笑出声来，看着她说道，“我的新发型，是不是比照片上要好看。”

　　安然没好气的白了她一眼，将手上的包和车钥匙一股脑的扔到了桌子上，在她面前坐下，瞪瞪的看着她，又气又心疼地说道：“你都不用吃饭的吗，把自己整成这样子，你是为国家省粮食还是什么！”

　　林丽轻笑出声来，只说道：“没瘦多少，你又不是不知道我本来就不胖。”

　　她这样说安然火气腾的一下冒得更大了些，恨恨的瞪着她，“你也知道自己不胖啊，那你这样把自己整成个鬼样是要做什么！”太生气了，气她竟然一点都不懂得珍惜爱惜自己！

　　“好啦，我们这么久没见，你确定你一定要把我骂得狗血淋头吗？”林丽定定的看着她问道。

　　安然没好气的瞪了她好一会儿，这才将自己那指责的目光收回。其实她不过是心疼她，心疼她一点都不爱惜自己，竟然在这样短的时间，把自己弄成这样，她真的好心疼她！

　　气归气，安然还是开口淡淡地问道：“怎么突然回来了？”

　　林丽淡笑，断起桌上的杯子喝了口，淡淡的开口，说道：“其实前几天我就回来了，这几天一直在找房子和工作。”

　　闻言，安然瞪大了眼看着她，表情很是愤怒，“林丽！”

　　林丽伸手握了握她的手，打趣缓和地说道：“别生气了，生气容易老，你要是老了，小心你们家苏大款去找年轻漂亮的去。”

　　安然仍然是瞪瞪的看着她，她生气，气她竟然已经回来几天了这才给她打电话！

　　“好了，不告诉你是因为不想什么事都依赖你，我也是时候该好好长大了，自己找房子，自己找工作，其实一切并没有我想象的那么难，只不过是我以前太依赖你和程翔了，您们把我保护的太好。如果再这样被你一直保护下去，我想我会丧失自我生存的能力的，所以这次我想靠自己的力量安排好自己。”林丽淡淡的说道，脸上是一脸的平静。

　　“出什么事看？”安然问道，她太了解林丽的，当初离开，如不的发生了什么让她必须回来的事，她怕是再也不会回江城一步。

　　林丽定定的看着她，许久才淡淡的开口，“是我爸爸，被查出来胃癌2期，现在在市医院了。”

　　安然一愣，没想到会是这样。想起之前见到林爸爸的时候，他精神还很不错，整个人体力比年轻人还好，爬楼梯都不带气喘的，可着才过多久，怎么就说胃癌了呢！“怎么，怎么会这样！”

　　林丽苦笑，手磨搓着杯口，只轻轻淡淡地说道：“谁知道呢。”

　　安然看着她，心里难受的厉害，伸手将她的手握住，有些心疼的轻声唤，“林丽……”

　　林丽抬头看她，淡淡的摇头，“我没事，真的。”她知道安然是在担心她，其实当初刚差出来爸爸的病情的时候她真的有点想破溃，这段时间太多事了，而且全都是朝出她承受范围的！可是事实证明人的潜力是无限的，她都以为自己撑不过来的时候她却撑过来了。现在慢慢的接受，因为不接受也没有办法，事实已经如此，逃避无用，只能面对。

　　怕她不相信，林丽抓着她的手，尽量让自己看起来没事，轻笑地说道：“其实你想想，原来也没有那么糟糕，还好早点查出来了，现在是2期，还有的治疗，要是换做3期，那时候真的是哭都哭不出来了。”

　　“林丽！”安然心里难受得紧，她突然觉得上天对林丽好不公平，就这么短短的时间，可是让她经历了这么多，而且每一次都是在考验她的心里极限。

　　林丽定定的看着她，像是在跟她保证，说道：“安子，我真的没事。”转头再看着外面，此刻似乎刚放学，好多学生从校园里出来，再转过头看着安然，说道：“我最近常常在想，我以前是太顺利了，活了二十八年，一直都过的太顺利了，父母疼爱我，甚至刚进学校就同程翔在一起，而程翔又那么疼我，可以说我之前的生活一切都太美好了，像童话，美好的有些不真实。以前的我一直很任性，孩子似得，做什么都不定性，因为我知道在我背后，我父母会帮我，程翔会帮我，还有你也会帮我，出什么事，有太多人在等着为我解决，我一点都不用担心不用害怕。”说着突然轻笑出声，“呵呵，之前的我活得就跟孩子似得，被大家都保护的太好了。”

　　“我们想让你继续当孩子，还那么生活，还那么笑。”开心的时候会大声笑出来，没有形象的嚷嚷着，不高兴的就时候就皱着眉，一切的开心与不开心，所有的情绪全都表现在脸上，让人一看就知道。她喜欢那样的林丽，大家都喜欢那样的林丽。

　　林丽摇摇头，嘴角带着苦涩的笑意，淡淡的开口，“哪能永远当孩子啊，孩子也总有一天要长大的，我已经很幸运的当了28年的孩子，现在也该自己学着长大了。”

　　“林丽……”安然有些心疼的看着她。

　　林丽朝她摇摇头，说道：“好了，今天找你来想让你帮我找找工作看，因为爸爸的病情，我和妈妈打算在江城先安定下来，所以我想找份工作先做着，你公司还招人吗，还招的话你动动关系把我弄进去吧。”

　　安然一愣，有些不好意思的看着她，说道：“我，我刚刚辞职了。”

　　“额，为什么？”林丽有些意外，“你在那待了七年！”她知道其实安然这七年来都是挺不容易的，从绘图做到现在的设计师，一步一步过来，付出了多少汗水和精力，才走到现在的位置。而且她也一直知道安然其实是一个挺念旧的人，当初她也被黄德兴打压过，当时她让她走，可是她硬是没走，说即使对那里的人没有留恋不舍，可是对于之前自己在那里努力了这么久，她还是不可能说走就离开的。

　　安然将最近的事大致跟她讲了下，关于样品间和设计图，关于黄德兴的要求。

　　林丽有些愤恨地说道：“真的是林子大了什么鸟都有，这种公司早走早好，真的是没一个好东西！”

　　安然看着她，林丽真的是变了，再说这些她也不像以前那样激动着情绪说要出马替她教训那些人。如果这就是成长的代价，那么也太惨痛了些！

　　突然想到什么，林丽有些不怀好意的盯着她看了看，好一会儿才说道：“安子，搞了半天，原来你不是傍上大款了，而是直接傍了大官，你也忒能耐了些吧！”

　　安然好笑有好气的白了她一眼，只说道：“工作的事不着急，现在最重要的还是先将林爸爸的病看好，对了，你们现在住哪，找到房子了吗？”

　　林丽摇摇头，“现在爸爸在住院，我跟妈妈暂时住在医院附近的旅馆里，这几天已经在看了，找到合适的我们就搬过去。”

　　安然点点头，突然想到她跟苏奕丞之前住的那个单身公寓，朝林丽说道：“我们之前住的公寓现在没住了，要不你跟林妈妈先搬去那里住着？”

　　林丽摇摇头，“不用了，房子工作我都可以自己搞定，现在爸爸老了，我也该长大了，在他的庇佑下我过了这么多年的逍遥日子，现在也该换我来照顾他们了，所以有好多事都要我自己去学长面前学着处理。”

　　安然看着她，无声的轻叹，只说道：“有困难别跟我客气，即使要学着自己长大，也让我在旁边帮帮你。”

　　林丽看着她，好一会儿才轻笑的点点头。

　　安然也笑，伸手握了握她的手，“带我去看看林爸爸吧。”


第一百一十二章　摔倒

　　林爸爸的情况还算稳定，除了人比之前见到的时候瘦了一大圈，精神到还不错。见安然过来，还很热情的同安然说话。不过相比起林爸爸，林妈妈的精神就差了许多，整个人愁容满面的，对着安然笑也是难隐苦涩。其实这一段时间来的这些事情，一系列下来，对林妈妈何曾不是打击，这里林丽才刚好些，这边林爸爸就查出了这样的病，不过用林丽的话来说，唯一值得庆幸的就是发现的早，现在治疗还不算太晚。

　　晚上苏奕丞回来的时候，明显察觉到某人的情绪似乎有些不对。话少了，脸上的笑容更是少了。

　　所以吃完饭，安然有些魂不守舍的准备起身收拾碗筷的时候。被某人轻轻唤住，“安然。”

　　安然有些反应慢半拍的回过神，愣愣的看着他，好一会儿才问道：“怎么了？”

　　苏奕丞伸手拉过她的手，大掌磨搓着她的小手，淡淡的笑，很温和，“是我要问你怎么了，一晚上眉头都紧紧皱着，到底出什么事了？”

　　安然看着他，想到林丽，心里还是难受得紧，好半晌才纳纳地说道：“林丽回来了，林爸爸得了胃癌，现在在市医院里。”

　　苏奕丞皱了皱眉，果然不是什么能让人高兴得起来的消息。他明白安然同林丽之间的感情，所以也很能理解她现在此刻的心情。

　　轻拍了拍她的手，宽慰着说道：“放心吧，会好起来的。”

　　安然点点头，突然想到什么，看着苏奕丞说道：“你那之前的那套公寓可以先暂时借给林丽他们住吗，以前林丽是住程翔那里，现在分手了，这次回江城，现在还是住在招待所里的。”

　　苏奕丞纠正地说道：“安然，别把什么东西都分的那么清楚，这样就显得太生分了。我们是夫妻，那房子不只是我的，那也是你的，是我们共同的。再说那套房子我们反正也没住，空着也是空着，你想借给谁住都可以，你有支配的权利，不用问我，知道吗。”

　　安然朝他笑，点点头，还是习惯的朝他道谢，“谢谢。”

　　苏奕丞轻笑的伸手捏了捏她的鼻子，然后大掌轻抚着她的脸庞，说道：“我明天打电话给市医院的院长，让他们对林爸爸多上上心，一切都会好起来的，别担心，知道吗？”

　　“嗯嗯。”安然用力的点点头，伸手贴在他的大掌上，从他的掌心获取更多的温暖，淡淡地说道：“奕丞，谢谢你，我似乎总是在麻烦你。”

　　“傻瓜。”苏奕丞骂道，可是语气里尽带着宠溺，将手从她脸上抽回，绕过吧台进厨房，上前将她拥进怀里，手轻轻的抚着她的头发，轻声的在她耳边淡淡的开口，“你不麻烦我想麻烦谁，况且，我一点也不觉得你是麻烦，真要说是麻烦，那是也是个甜蜜的麻烦。”

　　安然靠在他怀里低低的轻笑，那坏心情被他的几句话一扫而空，手放在他的胸膛，手指轻轻的玩弄着他衬衫口袋上的纽扣，问道：“苏领导，你刚刚那算是甜言蜜语吗？”

　　苏奕丞也笑，不答却反问道：“你觉得呢。”

　　安然定定点头，“算。”因为她是真的有被他的话甜到，现在心里还觉得甜丝丝的。

　　第二天安然买了水果去看林爸爸的时候，林丽正好陪林爸爸去做检查，而林妈妈则一个人坐在病房里，在整理着一些琐碎的东西，眉头轻轻皱着，整个人有些憔悴。

　　“林妈妈。”安然提着水果从外面进来。

　　林妈妈回头，见她过来，笑道，“安然，你来啦。”看着她手上提着的水果，有些不悦的责备，“人来就好，干嘛买这些，我们吃不完的。”

　　安然笑着将手中的水果放到柜台上，问道：“林丽和林爸爸呢？”

　　“早上有护士过来说今天安排了我们家老林做详细的检查，小丽陪他爸爸过去了。”林妈妈看着安然，问道：“那护士说是院长交代的，林丽说肯定是你家先生交代院长的，是吧。”

　　安然淡淡的点点头，心想这苏奕丞效率真快，昨晚才跟他说，今早就已经安排做检查了。心里再一次特别的感激他，感激他把她的朋友当作自己的朋友似得对待。

　　林妈妈拉着安然的手，真诚地说道：“安然，真的是谢谢你。”

　　“林妈妈，不客气的，我跟林丽都是朋友，这些都是应该的，再说了，林丽当初也没少为我出头过。”安然回握着她的手，拉着林妈妈两人一同在床沿上坐下。继续说道：“林妈妈，你现在还和林丽住在招待所吗？”

　　“嗯，小丽还没有找到合适的房子，现在暂时只能先住招待所。”林妈妈淡淡的说道。

　　“林妈妈，我有个地方空着，要不你跟林丽两人先住我那去，找个合适的房子再搬也不迟，这样老住在招待所里也不是个事。”安然说道。她知道从林丽怕是不会答应的，无非就是怕麻烦她，所以只能从林妈妈这边下手看看。

　　“这怎么好意思呢，我们已经够麻烦你们了。”林妈妈有些过意不去，上次林丽的事也全都是安然在忙前忙后，病房，医生全都是关照过去，这次昨天她才来看过，一早就有人来说让去做检查，这些全都是因为安然的关系，她怎么还好意思再麻烦安然他们。

　　安然拉过她的手，长叹了声，说道：“林妈妈，我跟林丽是10年的朋友，林丽视我的父母为父母，我自然视你们也跟自己的父母一样，现在林爸爸生病了，我帮点小忙，尽一点小心意，能谈上什么麻烦不麻烦的，再说了，我那房子空着也是空着的，平时根本就没有人住，与其就这样空着，现在这样让你们住进去有什么不可以的。”

　　“这，这还是不合适吧。”林妈妈还是觉得不妥，其实不过是不想多麻烦别人，即使安然觉得没关系，自己也还是会不好意思。

　　“林妈妈，你再这样跟我见外我就真生气了。”安然故作生气的说道。

　　想了想，林妈妈说道：“那，那我算房租给你，这个你就不许跟我争了，不然我们真不好意思去住。”语气非常的坚持。

　　安然轻叹了声，有些无奈的点点头，心想，她要给，她就意思上收点便罢。

　　两人坐着又聊了会儿，林丽这才扶着林爸爸从外面进来，各项检查后林爸爸的脸色有些虚，似乎有些累，躺在床上没多久便睡着了。

　　林妈妈将安然的意思同林丽说了说，林丽看着安然，有些无奈的点点头。

　　说搬下午边马上行动，吃过午饭后安然便同林丽去了招待所收拾东西，边收拾着，林丽仍有些不放心的问，“安子，我们这样搬过去住真的没关系吗？你跟你们家苏大领导商量过没有，还有，你婆婆那边会不会说什么啊？”都说婆媳关系是最难处的，她可不想安然为了自己而跟他们闹不好。

　　“你就放心搬过去吧，我跟奕丞说过了，他是同意的，还有，我婆婆他们不跟我们一起住，平时都住军区大院里，我跟奕丞偶尔周末会回去躺。”安然边折叠着衣服边说道。

　　听她这么说，林丽这放下心来，点点头说道：“那就好。”突然像是注意到什么，转头略有些暧昧的看着安然说道：“奕丞，奕丞的，安子，你跟你们家苏领导感情不错嘛。”

　　安然小脸微微有些不自然的红了，没好气的白了她一眼，说道：“他是我丈夫，我不跟她感情不错还跟说不错啊！”

　　林丽也笑，突然又想到了什么似的，问道：“安子，话说你跟你们家苏领导结婚也有段时间了吧，肚子还没动静？”

　　闻言，安然羞窘，脸蛋燥红的厉害，恨恨的瞪了林丽一眼，“哪来那么多废话。”说着，因为害臊，有些赌气的转过身去。

　　看着安然那红得跟红苹果似的脸，林丽很没形象的大笑开来。

　　闻声，安然转过头来，定定的看着她，有多久没看到这样的笑容了，似乎自从她告诉林丽程翔在外面有人之后起，这样的笑容已经有多久没有再见到了。久到让她觉得好像隔了一个世纪这么久！

　　“林丽，你心里真的放得下程翔吗？”

　　看着她脸上的笑容一点一点收起，剩下只有那无措的冰冷，安然这才反应过来，自己竟然把心中的话已经问出。

　　“林丽，我……”再懊悔似乎已经有些晚了，愣愣的看着她，安然几次开口想说些什么，可是话到了嘴边，却根本就不知道要说道。

　　许久，林丽才反应过来，看着她，定定的点头，只淡淡地说道：“已经放下了。”低头，将那叠好的衣物放进行李袋里。

　　既然问都问了，安然索性今天问个彻底，之前一直怕伤到她，所以连程翔的名字都不敢在她面前提起，今天一次问个彻底，以后要帮她至少也能有个眉目，不那么茫然。

　　定定的看着她，安然试探的问道，“如果程翔回头呢，告诉你他现在爱的人是你，你还愿意原谅他吗？”眼睛认真的盯着看着她，一点都不错过她脸上的表情。

　　手上拿着衣物的动作一顿，好一会儿才反应过来，重新将手中的衣物放到那旅行袋里。

　　“林丽？”安然唤道，逼着她来面对自己的问题。

　　边讲手中的衣服放进去，林丽甚至没有抬头，只淡淡地说道：“不会！”语气肯定利落，丝毫不拖泥带水。

　　安然看着她，没说话。

　　将最后一件衣服放到旅行袋里，林丽这才抬头定定的看着安然，嘴角泛起苦涩的笑意，说道：“我跟他，回不去了，即使他现在告诉我他其实爱的是我，那一切也都太迟了。我爱不动了，这十年花了我全部爱人的勇气和力气，我再也爱不动了。”

　　“林丽……”安然有些担心的看着她，有些后悔自己是否太急近了，她的伤口都还没有愈合，自己现在却又马上要她再去面对这些她原本就不想面对的一切。

　　林丽摇头，看着她苦笑，“况且我们之间还有过一条生命，即使很小，小到他离开的时候还是一个小小的胚胎，我仍然记得他一点一点从我肚子里剥离，最后跟我完全没有关系，这种感觉，我一辈子都忘不了。”说着，林丽的情绪似乎有些激动，手一点一点的紧紧攥握成拳。

　　安然有些担心的朝她过来，伸手紧紧的握住她的，看着她的眼神，眼里略带着歉意。

　　林丽回过神，淡淡的看了她一眼，扯了扯唇，提起那旅行袋，朝她说道，“走吧。”

　　安然点点头，从床上将另外一个袋子提过，两人一切走出了招待所。

　　这一路变得有些诡异，两人几乎都不说话，安然认真的开着车，而林丽则是认真的看着车窗外面，两人默契的都不开口。

　　其实苏奕丞的那套单身公寓里医院并不算远，10分钟不到的车程。

　　安然将车子在门口停好，两人提着东西准备上楼，当电梯门打开的时候，安然不禁愣住了，而电梯里的凌苒似乎也有些意外，看着安然好一会儿没回过神来。

　　安然只淡淡的看了她眼，越过她准备进去，却在经过她身边的时候被凌苒唤住，“顾小姐。”

　　安然停住脚步，转头看着她，脸上淡淡的挂着不冷不热的笑意，只说道：“我比较喜欢别人叫我苏太太。”

　　林丽奇怪的看了两人一眼，她感觉的出来，这气氛似乎有些不对。以她对安然的了解，安然很少会这样刻薄的咄咄逼人。

　　手紧紧抓着，脸上的表情倒是未变，看着她，凌苒自顾自地说道：“我听说顾小姐被辞退了，真有这回事吗？”

　　她不说还好，一说，安然更觉得来气，如果她猜的没错的话，黄德兴之所以买通陈澄去盗图，然后又找人毁了样板间，怕只怕根本就是有人在他背后献计出策，而最有可能的怕只怕也就凌家了，如此想着，语气略有些不悦的嘲讽，说道：“还真劳烦凌小姐为我操心了，不过我并非凌小姐说的辞退，而是辞职，这两则可有些本质上的差别。”

　　“是吗。”凌苒无所谓的答，伸手抓了抓那头妖娆的卷发，眼睛看着门口处，状似不在意地说道：“不过我听说你的设计出了问题，这才导致那样板间的坍塌，要不是黄总监顾及到阿丞的身份，这事定是要跟你追究到底的。”说着，别有深意的转头看着她，“顾小姐可真是幸运。”

　　眼睛定定的看着她好一会儿，安然突然轻笑出声，“呵呵……呵呵……”

　　凌苒蹙了蹙眉头，冷声说道：“你笑什么。”

　　安然嘴角带着笑意说道，“没什么，凌小姐说的没错，我是很幸运遇到奕丞，不过这还得谢谢你当初的成全，不然我也不会有成为苏太太的一天。”嘴角勾着好看的幅度，整个人看上去自信且美丽。

　　“你！”凌苒恨恨的瞪着她，那美目里闪烁着愤怒的火焰。

　　安然转过头，不再理会她，直接对林丽说道：“我们上去吧。”

　　林丽看了眼身后的凌苒，点点头，随着安然直接进了电梯。

　　当电梯的门缓缓合上，安然这才放松下来，摊靠在电梯的墙壁上，因为气愤胸口起伏的厉害。

　　林丽有些担心的看着她，“安子，你没事吧？”

　　安然摇摇头，朝她淡淡的扯了扯笑。

　　“刚刚那女人是谁啊？”她看的出来，那女人对安然有敌意，而且很浓！

　　安然摇摇头，只说道：“一个不相干的人。”

　　林丽还想问什么，电梯在这个时候到了，安然率先从电梯里出去。

　　公寓里家具等生活用品都是齐全的，只是有一段时间没人住，现在屋里倒是有些灰尘，林丽负责将带过来的衣物和洗漱用品等分类放置好，而安然则负责将整个屋子里里外外打扫一遍。待两人合力将一切收拾妥当的时候再抬手看看时间，已经快5点了。

　　没有再多留，林丽准备回医院去，顺便在医院外面打些饭菜回去，这两天一直都吃医院里的东西，爸爸和妈妈两人嘴巴都快吃没味道了。

　　而安然则要回去蹩脚的弄顿晚餐，等苏奕丞回来两人正好可以开饭。

　　两人坐电梯下来，安然准备开车先送林丽去医院，自己等下再绕道回家。这才想打开车门坐上去，突然身后一个小小的身影朝她跑过来。边跑边叫到：“阿姨……”

　　安然回过神，转头朝身后看去，只见那周翰的儿子小斌正朝她叫着跑过来。

　　安然有些意外，没想到在这里遇到这笑家伙，而她似乎也跟这小家伙挺有缘的。

　　小家伙跑过来在安然面前站定，那乌黑的眼睛定定的看着安然，整个人嘴里呼呼的还有些气喘。

　　安然笑着弯腰摸了摸小家伙的头，笑着问：“小斌，你怎么在这呀，你爸爸呢？”

　　小家伙也不说话，只是定定的看着她，小嘴微微瘪着，那表情看着安然似乎有些不情愿。

　　安然奇怪的看着他，好笑地问道：“怎么啦？爸爸骂你了？”

　　小家伙摇摇头，转身朝大楼的大厅里看了看，似乎在找什么。

　　安然没在意，只是笑着摸了摸他的头。

　　一旁的林丽疑惑地问道：“安子，这是谁家的孩子？”

　　“一个朋友的，跟我倒是挺有缘，路上遇见了好几次。”说着摸了摸他的头，继续说道：“不过孩子的父亲就太不称职了，好几次——啊——”

　　没待安然说完，身子突然猛地被人一推，整个人脚下不稳，往身后倒退了好几步，然后身子往身后倒过去，手本能的想抓住什么，而车身太光滑，最后什么都没有抓到，不过手磨擦过车子的力道，同时也减轻了安然整个人摔下去的重量。

　　林丽眼看着安然这样摔过去，尖声叫道：“安子！”不待多想，忙朝她跑过去。

　　左手手肘撑在地上，似乎摩破了皮，火辣辣的疼痛传来，让安然不禁吃痛出声，“嘶——”

　　林丽上前半扶着她，担心的问，“没事吧？”

　　安然有些说不上话来，因为疼痛的不仅仅只是手肘，肚子上竟然也隐隐传来阵痛。

　　见她疼的说不出话来，林丽有些气愤的转头看着眼前的‘肇事者’，严厉地说道：“你这小孩怎么回事，怎么可以故意去推别人呢！你们家大人都是怎么教你的！”刚刚她看的真真切切，她同安然说话的瞬间，这孩子也不知道怎么回事，突然上前一步，发狠似得伸手重重将安然推到。

　　小家伙瘪扁着嘴，有些委屈的看了看她们，又转头看了看身后，可是身后一个人都没有。

　　林丽斥责了几句，也无心跟他废话，看着怀中安然那痛苦的表情，心里有些慌乱，“安然，你怎么样，站得起来吗？”按理说这跌了站起来就好，可是她看着安然的表情怎么越看越有些怪。

　　安然紧紧抓着林丽的手，一手捂着肚子，有些吃力地说道：“林丽，我，我肚子好疼！”

　　林丽一惊，像是联想到什么，看着她，“安然，你——”

　　“怎么回事？”身后一个低沉的声音传来。

　　林丽转身，求助的看着来人，说道：“先生，麻烦你帮我叫下救护车。”

　　周翰看着她，又看了看她怀中的安然，最后看向那站着她们面前一脸做错事的周珈斌，厉声问道：“你做的？”

　　被他一吼，周珈斌小朋友浑身颤栗了下，看着他，眼泪唰的一下就落了下来，只是不敢哭出声，小声的啜泣着。

　　见状，周翰了然，没再多说什么，弯腰从林丽怀里将安然抱起，看了眼自己的儿子，朝林丽说道：“我送她去医院，麻烦你帮我把孩子带过来。”

　　林丽愣了愣，这才反应过来这男人是那孩子的父亲，忙点点头，上前拉过孩子的手，跟上他的脚步。


第一百一十三章　孩子

　　苏奕丞同招标办的几人坐在小会议室里讨论着这次科技城项目招标的事宜，突然那放在桌上的手机在这个时候响起，是陌生的号码。伸手直接挂断，抬眼看着在坐的几人，开口说道：“我想知道大家的想法。”

　　“我觉得我们应该选择市里有实力的建筑公司，毕竟人家实力摆在那里，而且质量方面也肯定有保证，现在别的什么都不怕，最怕的就是豆腐渣工程！”一位略有些发福的中年男人说道。

　　“我不这样认为。”另外一人有些不同意地说道：“我觉得我们不该只看公司的名气，那样还弄什么招标，直接把那些公司的老总叫一起，然后每人分发几个项目，那岂不是更简单。”

　　“那按照张主任你的意思呢。”男人反问，语气里带着不削。

　　被唤做张主任的男人看了他一眼，说道：“按我的意思，这次的招标一定得公平公正，大家可别被几杯酒一顿饭什么的就给吃得忘了自己的原则，谁有实力谁就上，没什么关系或者推荐的！”语气很刚硬，话中的话明显指着在坐的某些人。

　　“你这什么意思，别指桑骂槐的！”男人有些激动的看着他，刚想开口继续说，却被突然敲响的门打住。

　　郑秘书敲门进来，脸色略有些凝重，直直的走到苏奕丞耳边，低声说了几句，只见苏奕丞脸色大变，那原本嘴角饶有意味的笑意一下收敛起来，猛地站起身来，只沉声说了句，“今天先这样，大家明天再讨论吧。”然后抓过桌上放着的手机，就连桌上的文件和资料都没有收拾，直接大步出了会议室。

　　在座的人愣愣的有些反应不过来，纷纷转头奇怪的看着郑秘书。

　　郑秘书收拾着桌上苏奕丞留下的文件，看了他们一眼，解释到，“有人来电话，说苏副市的爱人出了意外，现在在市医院里。”

　　苏奕丞甚至没有回办公室过，直接从会议室出去便下了楼，甚至连公文包也没有收拾。

　　边拿出手机给刚刚的未接电话回过去，电话在响了两声之后被人接起。“喂。”

　　苏奕丞一愣，有些意外刚刚打电话过来的人竟然是周翰，更有些意外他竟然跟安然在一起。

　　不过意外归意外，苏奕丞很快就回过神来，问道：“安然现在怎么样，你们现在在哪里？”

　　“我们在市医院，安然还在急救中心。”周翰沉声说道。

　　“知道了。”没再多说，直接挂了点话，从停车场找到自己的车，坐上去之后直接发动车子朝市医院的方向过去。

　　林丽有些坐立不安的站在急救中心门外面，现在的她很慌乱，刚刚看安然的表情，如果她猜的没错，安然怕是海怀孕了，可是刚刚那样一摔，还有安然那痛苦的表情，她有些担心孩子还保的住保不住，因为经历过，她太清楚这个时候的孩子有多么的脆弱。

　　越想越是担心，越想越是害怕，看着那一个人坐在那塑料凳子上低着头的孩子，心里很生气，却也知道不能拿一个孩子怎么样。

　　而就在这个时候，挂了电话的周翰从外面进来，见到他，林丽的气就不打一处来，上前就指着他骂道：“你怎么教孩子了，怎么可以这样让他随随便便的推人，孩子可以说是调皮贪玩，可是你们这当父母的是怎么教的，他什么能玩什么不能玩难道你都不能教教他们的吗？现在这么小就出来故意乱推别人，以后长大了是不是要杀人放火啊！”林丽狠狠的瞪着他，因为气愤，整个人激动的有些不住的颤抖。

　　周翰看了她眼，自知理亏，歉意地说道：“是我没有教育好孩子，我很抱歉！”

　　“哼。”林丽冷哼，“道歉要是有用的话，那杀人都不能坐牢了！”瞪着他，“要是安子有什么意外，我看你怎么负责任！”说罢，愤恨转头直接走到了一边，并不去看他。

　　周翰看了她一眼，转身朝着在坐在塑料凳子上的小斌走过去，在他面前站定，然后冷声的开口问道：“为什么这样做？”

　　小家伙有些怯懦的抬头看他，牙齿紧紧咬着唇，乌黑的眼睛盯着他看着，却一句话都不说。

　　周翰看着他，见他不答，厉声的朝他吼道：“回答我，我在问你话！”

　　因为害怕，小家伙猛的一震，眼泪一下就掉了下来，牙齿仍然紧紧抓着唇，怯怯的看着他，不让自己哭出声来。

　　别说孩子，他这一吼就连林丽也被他吓了一跳，心里慌慌的跳的厉害。

　　丝毫没有为孩子的眼泪心疼，周翰的脸色比刚刚越发难看了些，严厉地说道：“周伽斌，我再问你一次，为什么故意去推别人！”

　　小家伙害怕的缩了缩身子，怯怯的看着他，这才松口，说道：“是，是妈妈，妈妈要我去推阿姨的！”

　　他这松了口林丽这才看到，那薄薄的下唇竟然被他生生咬出了血来，可见他是有多么的害怕！这么小的孩子，看着都让人心疼。

　　闻言，周翰有些痛楚的闭了闭眼，那放在两侧的手紧紧的攥着，像是在克制着某种情绪！好一会儿才睁开眼，看着自己面前的儿子，开口说道，“过来。”语气虽然比刚刚缓和许多，让人听着却依旧严厉非常。

　　小家伙显然是怕了他，身子朝后面退了退，不上前一步。

　　见状，周翰上前伸手想拉他，却被身后的林丽抢先一步挡在面前。

　　林丽以为他上前是要打孩子，护在孩子面前冲周翰说道：“你，你这人怎么这样，哪有你这样教孩子的！你不知道中国家暴是犯法的吗！”这人简直太野蛮了，孩子错了要教，可也不能打骂丫！

　　周翰知道她是误会了，“我——”刚想开口解释，身后急诊室的门被打开了，医生率先从里面出来，边拉掉点上戴着的口罩，边说道：“顾安然，那位是顾安然的家属。”

　　闻言，林丽忙上前去，有些激动的抓着那大夫的白大褂，忙说道：“我，我是顾安然的朋友，医生，安然怎么样？没有事吧？”

　　周翰也转过身去，看着那大夫，表情有些沉重。

　　那大夫拍了拍林丽的手，示意她先将自己放开，边说道：“别激动，别激动，还好刚刚你们送过来的及时，而之前撞击的力道被她的手挡了挡因此减弱了不少，大人和小孩都没有什么关系，现在已经没什么大碍了，不过安全起见，还是要留院观察几天，等一下我让护士把病人转到妇产科去。”

　　闻言，林丽这才松了口气，放开那抓着的衣物，嘴里小声低喃着，“没事就好，没事就好。”却也不忘朝那医生道谢，说道：“谢谢医生，谢谢医生。”

　　那医生朝她笑笑，临走前嘱咐道：“病人现在需要静养，你们等下进去的时候注意别太激动吵了病人休息。”

　　林丽忙点头应道：“嗯嗯，好的好的。”

　　当苏奕丞赶过来的时候急救中心早已经没有安然他们的身影，又赶忙给周翰打过去，这才知道原来安然已经被转到了八楼的病房。

　　待苏奕丞再赶到病房的时候，只见周翰背靠着站在病房门口，而身边周伽斌低头站着。注意到有人过来，转过头，正好对上苏奕丞的眼。

　　苏奕丞定定的朝他过去，眼睛一瞬不瞬的看着他，好一会儿才开口问道：“安然怎么样？”

　　周翰看着他说道：“没事。”

　　苏奕丞点点头，心里也因为他的这两个字而放心下来，没有再同他多说什么，越过他准备推开房门进去，身后却传来周翰淡淡的声音。

　　“恭喜你。”

　　苏奕丞有些疑惑的转过头，眉头轻蹙，对于他的恭喜有些疑惑和不解。

　　周翰淡笑，看他的表情就知道他并不知道，只淡淡的轻笑着说道：“医生说安然怀孕了。”

　　苏奕丞猛地瞪大眼，看了他好一会儿，这才急急的开门进去。

　　病房内安然已经醒了，正半躺着跟林丽说话，这两人才说着高兴，门突的被人打开，只见苏奕丞急急的从外面见去，大步走到安然面前，眼睛定定的看着她。

　　林丽虽然没有见过苏奕丞，却也能猜出他的身份，转头看了眼安然，只见安然正脉脉含情的看着人家，嘴角勾了勾，然后站起身，识趣的从房里退了出去。

　　苏奕丞也不说话，就那样定定的看着她，眼睛一瞬不瞬的盯着她的肚子看着。

　　安然率先回过神来，淡笑的轻轻唤他，“奕丞。”然后朝他伸出手，等着他来将她握住。

　　苏奕丞这才反应过来，伸手握着她伸过来的手，在床沿坐下，另一只手轻轻从棉被底下探如，摸上她那此刻还平坦着的小腹，眼睛依旧定定看着她，大掌蕴积着温度，轻轻抚触，轻轻触碰，像是在抚触着某一件自己珍惜的宝贝，生怕一点用力就把她碰坏了。低着头看着被子下那轻轻蠕动的手，好一会儿才开口，“真的吗？”声音低沉的厉害，甚至还有些暗哑，语气里带着不敢相信，更带着不可思议。

　　“真的！”安然重重的点点头，嘴角挂着笑，鼻尖却没由来的有些发酸，眼眶也一下热了起来，那眼泪就这样没受控制的从眼眶滑落，没有痛苦，没有难受，这是带着幸福味道的眼泪，是喜悦的，是高兴的。

　　苏奕丞这才抬起头，看着她嘴角展开笑意，抽出手，欠身上前，捧着她的脸，吻去她脸上的泪，然后最终印上她的红唇，不像以往的热情和深入，这次苏奕丞只是淡淡的贴着，唇瓣贴着唇瓣，似乎仍然有点不敢相信，轻声的在她唇上问道，“安然，我们真的有孩子了？”

　　安然抬手摸着他的头发，嘴角勾着抑制不住的笑意，轻轻的点头，“嗯，医生说已经快2个月了，我们好粗心，都没有发现。”

　　“是好粗心。”苏奕丞呢喃着说道，又拥着她抱了会儿才将她放开，刚想说什么，这才注意到她的手，眉头微微皱着，伸手将她的手拉过，轻轻的抚过她那用白色纱布包裹着的手肘，问道：“怎么弄的？”

　　“不小心摔了一跤，还好用手挡了下，这才减轻落地时候的重量。”安然淡淡的说，现在再回想都觉得有些后怕，摔倒的时候要是真没有本能的去抓了下车子，另外用手撑了下底面，就那样重重的摔坐下去的话，那后果会如何，她真的是想都不敢想！

　　苏奕丞抓着她的手看着，伤口虽然被纱布包裹住了，可是手肘部位旁边的肌肤也不少被擦破了皮，挂着一条一条血丝，看着苏奕丞又紧了紧眼眉，再抬头看安然，轻轻地问道：“还疼吗？”

　　安然摇摇头，“哪那么娇气，擦破点皮而已，不疼了。”现在这样的结果，比自己想象的简直好太多了，只要孩子在，再疼那都是皮外伤，算不上什么。

　　苏奕丞又盯着手看了好一会儿，最后才将她放开，伸手掀开那盖在她身上的被子，然后眼睛一瞬不瞬的盯着她的肚子看着，最后缓缓的俯下身去，将耳朵轻轻覆在她的肚子上，认真的听着，像是真能听得到什么声响，好一会儿没动，然后又用脸蹭了蹭她的肚皮，轻声的呢喃着问道，“你说宝宝能感觉得到吗？”

　　“呵呵……”安然咯咯的笑出声来，脸上被满满的幸福感包围着，伸手梳理着他的头发，好笑的说道，“怎么跟个孩子似的，现在两个月都不到，根本就还没成型，她怎么可能能感觉到。”

　　苏奕丞突然猛地抬起头，定定的看着她。

　　安然被他看的一愣，有些奇怪的问道，“怎么了？”

　　“安然，你说我们宝宝是男孩还是女孩？”看了好半晌，苏奕丞憋出这么句话来。

　　安然有些忍不住的嗤笑出声，他们说恋爱中的那女智商是为0的，依她现在看来，这做了父亲的男人智商别说是零，那简直根本就是负数，想他苏奕丞以往是多么理智多么睿智的人，总能站在别人忽略的角度来看问题，然后正确的判断每一件事。可是现在看他，哪里还有平时的半点精明，整个跟孩子似的，问着不着调的问题。

　　微笑的看着他，好笑地问道：“那你想要男孩还是女孩？”

　　“当然是女孩！”苏奕丞快速接道，几乎连考虑都没有，直接张口就回答了。

　　看着他，安然故作生气，不满地说道：“哼，我看你根本就是念念不忘你的小情人！”

　　苏奕丞一愣，奇怪的看着她，好一会儿没有反应过来，什么小情人，他哪里来有什么小情人！

　　安然故意用手戳了戳他，嘟囔着嘴说道：“他们都是女儿是爸爸上辈子的情人，你说你就那么喜欢女儿，还不就是想回你的小情人啊！”

　　闻言，苏奕丞大笑出声，然后一把将她拥进怀里，轻声的在她耳边说道：“我更喜欢我小情人的妈妈。”

　　“噗。”安然嗤笑，用手推了推他的肩，说道：“苏领导，你很重口味哦！”

　　苏奕丞只笑着，手来回抚触着她那并不算太长的头发，好一会儿才在她耳边轻轻地说道：“安然，谢谢你！”谢谢她愿意为他孕育孩子，谢谢她给他带来这么多美好的体验。他会好好珍惜现在拥有着的幸福。

　　安然摇摇头，静静的靠在他怀里，手圈着他那精瘦的腰线，要说谢谢的该是她才是，在她对婚姻并不抱有期望的时候，是他给了她最体贴最真实的温暖，让她感觉到原来幸福可以这样的简单，不需要轰轰烈烈，平平淡淡才是生活的全部。

　　两人就这样紧紧的相拥着，享受这一刻的宁静和安详。

　　待苏奕丞再从房里出来的时候，已经差不多是一小时候的事了，安然觉得有些困意，苏奕丞看着她躺下，这才起身出来准备去外面给买些饭菜，这样等安然醒了就能直接有的吃。

　　苏奕丞开门出来的时候，林丽正准备要敲门进去。见他出来，林丽探身看了看房间里面，小声地问道：“安子睡着了？”

　　苏奕丞点点头，“刚睡下。”

　　林丽了然的点点头，提了提手中刚从外面打过来的清粥和小菜，撇了撇嘴说道，“还想让她吃过后再休息呢，看来只能等她醒了之后再迟了。”说着将手中的东西递过的给苏奕丞，说道：“那就交给你了，等一下安子醒了之后你把饭菜放到开水里热过之后给她吃。”

　　苏奕丞伸手接过，看着她点点头，说道，“谢谢。”难怪安然视她为最好的朋友，他这个做丈夫都没有想到的事，她已经注意到了。

　　“要说谢谢的是我，安然把你藏得太好了，一直没有机会见面，这次总算是见到了，真的很感谢你上次还有这次的帮忙，谢谢！”林丽说的很真诚，她是真心感谢。

　　苏奕丞淡笑，只说道：“没什么，都是举手之劳，再说，你是安然的朋友，那就是我的朋友。”

　　林丽看着他好一会儿，才有些感慨地说道：“安子遇到你，是幸运的。”

　　“我遇到安然，也是我的运气。”苏奕丞淡淡的说道。指了指边上那靠墙放置的长椅，“坐下聊聊吧。”

　　林丽点点头坐下，有些感慨的说，“也许冥冥中都有注定，你们俩过去的磨难和挫折都是为了你们后来的相遇。”

　　“不止我们，大家都一样。”苏奕丞在她身边坐下，意有所指的说道。

　　林丽看了他一眼，转开脸去，没有再接他的话。

　　苏奕丞知道她听懂，不过是现在伤口太深，没有那么容易愈合罢了。对此话题没再多说，只是问道：“能告诉我今天到底发生什么事吗？”安然为什么会受伤？又为什么会跟周翰一起过来？

　　“其实也没什么，下午安然帮我收拾好东西让我搬去了你们之前的那一套公寓，再一切全都收拾完出来一句快5点多了，我准备赶着回医院，而安然准备赶回家给你做饭，就在我们准备上车的时候，突然身后有小孩叫安然，安然认得那孩子，就跟他打了招呼说了会儿话，可是没想到那孩子突然就伸手狠狠的推了安然一把，安然没有一点防备，被推了之后整个人往后面倒退了好几步，这才摔到了地上。”林丽据实说道，突然有些感慨地说道：“不过谢天谢地，还好一切都没事。”

　　苏奕丞挑了挑眉，有些不解的问，“什么孩子？”

　　“就是刚刚那个孩子，也不知道是怎么教的，那么点大的孩子，上来就推了。”林丽有些愤愤的说道，想起周翰那个样子，不禁摇摇头，心想，只知道吼人还想动手打人的父亲能是什么好父亲。

　　苏奕丞皱眉，轻声的自语道：“他们怎么会去哪？”

　　“他们不住哪吗？我看孩子是从大楼里面跑出来的。”林丽有些不解的看着他。

　　闻言，苏奕丞转头看着她，似乎突然想到什么，问道，“在遇到孩子的时候是不是也遇到一个女人？”

　　“女人？”林丽皱了皱眉，说道：“孩子是一个人跑过来的，身边并没有什么女人，不过他倒是老是回头看着什么。说起遇到什么女人的话，我们在等电梯的时候倒真遇到过一个，姓凌，看得出她对安子挺有敌意的！”

　　苏奕丞冷笑的点点头，他想她倒是知道那孩子为什么突然故意推安然了。

　　突然想到了什么，坐在一旁的林丽忙说道，“对了对了，我想起来了，刚刚那个男人问那孩子的时候，还孩子说是他妈妈要他这么做的！”说着林丽不禁摇头，“天哪，哪有这样的父母，怎么可以这样教育孩子呢！”

　　闻言，苏奕丞更加肯定了自己的猜测，教唆孩子去推安然的不会有别人，一定是凌苒！她真的是变得他越来越不认识了！


第一百一十四章　警告

　　“叮咚——”门铃在黑夜中响起，带着点孤寂的味道。

　　好半晌，门打开了，看着门外站着的周翰，凌苒转过身背靠着门板，低头看着自己昨天那刚刚修过的美甲。绚烂的颜色有种妖艳的美丽。“有事吗？”

　　周翰不说话，上前，伸手钳住她的下颚，力道有些重，看着她几乎有些咬牙切齿的说道，“你要做什么我阻止不了你，但是我警告你，你别扯上小斌，他还不过是个孩子！”

　　凌苒被他这样抓着，不的不仰头看着他，有些吃痛，伸手要拍掉他的手，说道：“我不知道你说什么。”

　　周翰没有松手，钳制住她的力道更加重了些，逼近她，说道：“是你叫他去推顾安然的！”

　　凌苒有些发狠的将他的手甩开，看着她还一脸理所当然理直气壮地说道：“是又怎么样，一个孩子能有多大的力气，她摔到是她自己没有站好，怪得了谁，再说了，摔一下又怎么样，还真会少一块肉不成啊！”

　　周翰看着她，许久才摇头说道：“你真的没救了！”想来都觉得可笑，他当初竟然爱上这样一个女人，甚至还不惜众叛亲离兄弟反目！

　　“呵，我没救了，呵呵，我早就没救了。”凌苒冷笑着，直径走到客厅的沙发上坐下，随手抓过那扔在矮几上的女士香烟，打开从里面抽出一支，用打火机点燃，狠狠吸了口，冷笑着说道：“从你执意要跟我离婚起，我就没救了。”

　　周翰看着她，面无表情的说道，“没有一个男人会愿意自己的女人同时有着还几个男人！”说话的同时，那垂直放在两侧的手狠狠的紧握着，像是在极力压抑着某种情绪。

　　凌苒站起身看着他，朝他一步一步过去，“在我需要你的时候你在哪里？你总在无休止的工作，你总有忙不完的应酬，你之前说的爱我疼我全都成了屁话。”凌苒看着他情绪有些激动的说道，“你根本就不懂我的寂寞，在我需要人陪在我身边的时候你连个人影都没有，你从来都不知道我有多讨厌一个人对着一个空荡荡的屋子！”

　　周翰只觉得好笑，“这就是你出轨背叛我的理由？”如果所有的出轨都用寂寞来解释，那着世上得有多少人背着自己的丈夫或者妻子出去偷人！

　　“我当初不就是因为这个理由背叛的阿丞嘛，你不记得了？”凌苒挑衅的说道。

　　周翰的身子猛地一僵，定定的看着她，两侧手紧紧攥着，那修剪过的指甲深深陷入掌心，却完全不自知。

　　凌苒不去看他，抬起手将烟放到口中，又狠狠的深吸了一口，冷冷地说道：“如果你觉得我小斌跟着我会学坏的话，那就别再让他过来了。”

　　周翰看着她好一会儿，才冷笑的开口，说道：“我根本就不该对你抱有希望。”是他当初瞎了眼，竟然会爱上这样一个女人。

　　凌苒转过身并不看他，自顾自的抽着烟，深吸口，然后从嘴里吐出那白色的烟圈，缓缓上升，然后消散在空气中。

　　冷漠不带一点温度的最后看了她一眼，周翰直接转身出了门。

　　安然再醒来的时候已经快9点了，迷迷糊糊的睁开眼，只见苏奕丞坐在房间的沙发上，前面的矮几上还摊放着一堆安然睡着时候郑秘书替他送来的公文和资料。

　　安然伸手半撑着要坐起身来，却没留心触碰到手肘的伤口，不禁让她有些吃痛的轻唤出声，“啊！”

　　闻声，苏奕丞抬头，见她已经醒来，忙放下手中的文件朝她过去，扶着她让她靠坐好，伸手拿了枕头让她放在背后枕着，待她坐好，这才在床沿坐下，拉过她的手，小心的看着，轻轻的触碰，眉头微微蹙着，问道：“还疼吗？”

　　安然轻笑的摇摇头，“没有很疼，刚刚不小心碰到了。”

　　苏奕丞还是有些不舍，拉过她的手放在嘴边轻轻的吻了吻，这才问道：“肚子饿吗？一晚上没吃东西了。刚刚林丽有给你打了粥过来，放在保温瓶里，现在应该还热着，要不要吃点？”

　　说道肚子，倒还真有些饿了，中午吃了道现在，不提还好，这一提，现在肚子还真的空空的有些难受，看着他点点有，“好。”

　　苏奕丞起身，将那放在一旁柜子上的保温瓶拿过，这是林丽回去后又折返送过来的，为的就是怕安然睡得久，这起来那粥都要凉了。

　　安然伸手想去接，却被苏奕丞直接拒绝，“我来。”说着，从保温瓶里将盛着粥的塑料碗端出来，打开，保温的效果挺好，粥到现在还冒着热气。拿过汤匙给她轻轻舀了一口，放在嘴边轻轻的吹了吹气，这才递到她的嘴边。

　　安然简直觉得这个男人太会宠人了，她不过是怀个孕，不过是手蹭掉了点皮，哪里至于他这样亲自端着碗喂着她，心里热热暖暖的，脸上却脸皮薄的红了脸蛋，看着他嘟着嘴说道：“我自己来拉。”

　　苏奕丞摇头，坚持说道，“让我喂你。”

　　安然有些执拗不过他的坚持，最终只能张口任由着他一勺一勺的喂着她，两红的厉害，可那心也跟脸上的温度一样，暖得不可思议。

　　一碗粥喂了一大半，安然这才有些适应过来，看着他突然想到，问道：“你吃了吗？”

　　苏奕丞淡笑的点点头，“嗯。”

　　安然看着他，有些狐疑的皱了皱眉，待苏奕丞再舀了勺粥递上前的时候，只定定的看着他，说道：“你根本还没吃，你骗我对不对。”

　　苏奕丞看着她，有些意外她是怎么看出来的，却也并不承认，举着粥递到她面前诱哄着说道：“听话，先张口把粥吃完，宝宝她饿了。”

　　安然摇摇头，态度很坚决，“你吃。”宝宝现在最好是能知道饿不饿拉，这男人当她是三岁孩子吗？

　　“我真的吃过了。”苏奕丞哄骗着说。

　　安然显然并不相信他的话，也不说什么，只定定的看着他，就是不张口。

　　苏奕丞真有些被她的坚持而打败，妥协地说道：“那我们一起吃，好不好？”

　　安然想了会儿，最终点点头，说道：“你先吃。”

　　苏奕丞失笑的摇摇头，张口将那勺粥自己咽下，然后又重新舀了一勺，递到她面前，说道：“该你了。”

　　安然果然听话的张口，然后再等苏奕丞舀第二口给她的时候，只定定的看着他，并不张口。苏奕丞真的是被她的坚持给完全打败，摇摇头将粥放到自己的口中，就这样，夫妻两人你一口我一口的将这一碗并不算小碗的粥吃完。

　　苏奕丞体贴的到了水让她漱口，然后又直接拿着碗筷进洗手间将东西洗干净放好。出来的时候，只见安然半笑的靠坐在病床上，淡淡的看着他笑着。

　　擦了擦手朝她过去，坐在床沿，伸手绕过她的背，让她枕着自己的肩膀半靠在自己的胸膛，然后小心的避开她那受伤了的手，大掌轻轻的握住她的小手，手指来回在她的手心画着圈。

　　安然被他挠的有些痒，咯咯的靠在他胸前笑出声来，半扭捏着身子，连连说道：“好了好了，不要挠了，痒，好痒。”

　　闻言，苏奕丞也不挠她，大掌紧紧包裹住她的小手，低头轻吻着她的发心，吸附着她那淡淡的清香。

　　安然看了看那矮几上摊了一桌的文件和资料，又仰头看了看他，问道：“不去忙吗？”她知道科技城的项目这段时间刚开，他这段时间定要忙碌非常的。这几天每晚都看文件看资料到半夜，这就是最好的证明。

　　苏奕丞将怀中的她拥得更紧了些，摇摇头，说道：“今晚不看了，陪着你和宝宝睡觉。”说着，直接脱了鞋袜上床。

　　安然好笑的往边上挪了挪，腾出更多的位子给分给他，然后在他怀里找了个舒适的位置，舒心的窝着，耳朵正好贴着他的胸膛，可以清晰的听到他那强劲有力的心跳。

　　苏奕丞拥着她，一手揉着她的肩膀，一手搭放到她那此时还平坦的小腹上，轻轻的来回抚触着，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“奕丞，我们先不告诉爸妈吧。”靠在他怀里，安然淡淡的说道。不想说，因为不想让他们担心，一切还是等她出院了之后在通知他们，不然，如果现在告诉他们，估计未来两天，这病房里就该热闹非常了，所以一切还是等她出院之后再说好了。

　　苏奕丞自然明白她的顾虑，其实她不知道林筱芬是否会因为这消息激动过度，他太了解自己的母亲了，如若她跟母亲说了，怕根本就不用等到明天，她定会连夜开车下来！再说医生说了安然笑着要静养，并不适宜人多喧吵，如此想着，点点头说道：“好，先不告诉他们。”

　　“不工作真的没关系吗？”安然怕自己耽误了他工作，靠在他怀里，仍有些担心的问道。

　　“没事。”苏奕丞揉揉了她的头发，让她在自己怀里调整好姿势，“累吗，累的话就靠在我怀里睡一下。”

　　安然摇摇头，嘟嘴呢喃着说道：“哪里这么容易累，我刚睡醒呢，这样吃了睡，睡了吃的，没过几天，我估计就要胖死了。”

　　“胖点好，你就是太瘦了。”说着，那放在她小腹上的手往侧边移了移，捏了捏她腰间的软肉，皱了皱眉，一蹦正经地说道：“太瘦了，摸着全是骨头，太硌手了！以后多吃点，吃胖点。”

　　“不要，胖了你就该要嫌弃我了，我才不要给你有借口去找小三。”安然打趣着说道。

　　苏奕丞失笑，惩罚的伸手又捏了捏她腰上的软肉，说道：“我是这样的人吗？嗯？”说着，忍不住又挠了挠她的胳肢窝，果不其然见她浑身一震，如此苏奕丞坏心的便来的性质，故意的挠着她的腰，挠着她的胳肢窝。

　　安然怕痒，被他折腾的不行，连忙讨好着求饶，“哈哈哈，别，被挠了，我，我说错话了，我不敢了，哈哈，不敢了，再也不敢了。”

　　两人在床上笑着抱滚成了一团，待平息下来，两人的位置比刚刚早就起了变化，原本半躺靠着的两人，现在整个滑下躺在了床上，身子叠着身子，额头抵着额头，气氛一下就暧昧了起来。

　　苏奕丞定定的看着身下的人儿，看着她那因为水汽而变得有些迷蒙的双眼，还有那艳丽的红唇，心中一动，特别想拥着她轻吻，当然他也不是一个只会想的人，在想的同时也立马就付诸了行动，轻轻低头，唇吻上她的唇，轻轻啃咬，然后灵舌抵近她的牙关，撬开她的贝齿，然后邀着她口中的丁香小舌一起同他翩然起舞着，轻轻辗转，吸允。

　　两个彼此知道心意的人，又是以这样暧昧姿势相拥着的人，如此热情的深吻总会冲动的一发有些不可收拾，随着亲吻，两人间的温度和热情一下随之升高，就连整个房间里的温度也不断的往上攀上，就连空气中都带着暧昧的气息。

　　想索取的更多，吻开始慢慢的不能满足，苏奕丞的大掌开始循着她那曼妙的身子缓缓开始探索，唇也不曾空闲着，顺着她的唇，顺着她那光滑的脖颈缓缓而下，手灵巧且熟悉的顺着她的衣服下摆轻轻探了进去，然后顺着她那光滑的肌肤来回流连，探索。

　　安然紧紧闭着眼，因为他的吻和他的手整个人燥热动情起来，手指紧紧的抓着他的头发，整个人呼吸也开始有些急促起来。

　　苏奕丞看着身下的她情动的红了脸，这段时间因为科技城项目的事，他一直在不停的忙碌着，他们之间也有一段时间没有如此亲密过了，如此想着，就要结合，然后时间突然一切全都暂停，定格了似的。苏奕丞整个人紧绷的厉害，一动不动的看着自己身下的安然，紧紧屏息着气，似乎已经忘了该如何正常的去呼吸。

　　安然脸上有动情的潮红，迷蒙着睁开眼来，眼里因为含着水汽而变得有些扑朔，看着他，不禁轻声唤他，“奕，奕丞……”那声音饱含着情欲，柔柔软软的，听着尤为动人。

　　苏奕丞身下一紧，埋头将自己的脸靠在她的肩窝，“嗯……”有些痛楚的轻呜出声，声音里似乎有些痛苦的在压抑着心中的某种渴望。

　　安然迷蒙的伸手覆上他的头，那纤长的手指插在他的发间，有些难受的呜咽，“奕，奕丞……”她其实也是想他的。

　　苏奕丞紧紧的将她腰抱住，抬头狠狠的吻住她的唇，有些难受发狠的在她唇上咬了一口。

　　“啊！”安然有些吃痛的叫出声来，瞪大了眼睛看着他，有些不解，不解他为何如此！

　　苏奕丞只觉得自己现在此刻浑身上下的在发疼，而且疼的厉害，一把紧紧的将她搂住，让她能更清晰的感受到他此刻的变化，然后声音紧绷的几乎有些咬牙切齿的在她耳边说道：“别再诱惑我！我不想伤害你和宝宝！”他也想，好想好想，但是不能，此刻的安然不同过去，她的肚子里还怀着他们的孩子，他不能为了自己的欲念自私的让孩子去冒险，纵使他知道他此刻明明疼的想死！

　　安然自然知道他伸上那明显的变化，然后因为他的话一下清醒过来，是啊，宝宝，他们有宝宝了！猛的伸手想去推开他，却一把被他搂得更紧了些，两人的身子靠贴得更近了些。

　　“苏，苏奕丞，不，不可以！”安然抓着他的手，想要将他冲自己身上推开！

　　苏奕丞将她揉得越发紧了些，哑声在头耳边说道，“别动，再动我就真的控制不住了！”

　　闻言，安然猛的停住了手，任由着他紧紧抱着，再也不敢乱动一下。

　　两人就这样相拥的紧紧抱着，安然根本就一点都不敢乱动，生怕自己乱动会刺激到他。

　　也不知道过了多久，苏奕丞终于将安然放开，定定的看着她，嘴角浮着淡淡的苦笑。她似乎从来没有这么乖过，可是她再乖顺他特只能看着不能吃，美人在怀，却只能看不能吃，想想都觉得有够挫的。

　　安然也定定的回视着她，两人身子仍旧紧紧贴合着，她能明显的感觉到他的变化消退下去。看着他额前那薄薄的一沉冷汗，抬手，轻轻的替她擦拭去额头的汗滴。

　　苏奕丞翻身从她身上下来，然后侧身紧紧的将她用在怀里。安然也不再多说什么，只是渐渐的任由着家人抱着。

　　也不知道最后两人是怎么睡着的，只知道两人紧紧相拥着。再次醒来的时候已经快9点了，病房里早已经没了死奕丞的身影。那昨晚原本放在矮几上的文件和资料也早已经不见。

　　揉了揉那有些发酸发疼的肩膀，掀开被子翻身从床上下来，才走到矮几身边，这才看见了那原本放在桌上的纸条，是苏奕丞上班直接留下的，上面只龙飞凤舞的写着几个字。

　　“上班去了，照顾好自己，晚上来。——奕丞！”

　　安然微笑的将那字条折叠起来放到口袋里收好，这才转身进卫生间洗漱。

　　再出来的时候正好林丽敲门捡来，看着安然有些暧昧地说道：“你们家苏大领导对你可真好，一大找就去找我，让我今天有时间来多陪陪你。安然，你说你是未成年还是刚满十八岁的小女生啊！你还用得着别人陪吗？”

　　闻言，安然只淡淡的轻笑着，也不说话，脸上洋溢着的却是一脸的幸福。

　　苏奕丞在上班前直接先去了趟之前的公寓的小区，不过并没有回公寓，而是乘着电梯直接上了18楼，然后在B座门口站定，伸手按住那门边上的门铃。

　　“叮咚，叮咚——”

　　门铃响了好几响，许久里面才传来细微开门的动静，然后门被打开，只见凌苒的双眼还略有些迷蒙不清，半打着哈欠，轻拍了拍，缓缓的抬头，“谁一大清早……”略有些不敢相信的看着眼前站着的苏奕丞，好半天才缓缓的开口，“阿，阿丞？”语气仍然是不确定的，看着他甚至有些不相信自己的眼睛。

　　苏奕丞只是冷冷的看着眼前的凌苒，面无表情地说道：“我今天来只是想警告你一次，别再做哪些无谓的事情，即使没有安然，我跟你也再无可能，我不会去接受一个背叛过我的人！另外如果再有下次让我知道你对安然出手，我绝对不会饶过你！你知道我是说道做到的。”

　　凌苒被他说的猛的一愣，好一会儿才反应过来，干笑着说道：“阿，阿丞，你说什么啊，我怎么一个字都听不懂。”

　　“你听不听得动你我大家心里都清楚，别以为你教唆孩子去推人别人就不知道，责任你就可以推脱的干干净净，这次还好安然和孩子都没有事，不然，你负不起这个责任！”苏奕丞冷眼看着她，眼中对她充满着厌恶和不喜。

　　“你，你说什么？”凌苒瞪大了眼看着他，他说孩子，“顾安然有孩子了？”

　　苏奕丞冷淡的看了她一眼，没再多跟她废话一个字，直接转身朝电梯的方向过去，要说的话他都已经说到，其他的就多说无益，他也不想同她浪费那没有必要的口水，如果她还知道好好想想他刚刚的这些话，那么她便知道该做。

　　身后凌苒看着他来了又走，唇瓣紧紧的咬着，那垂在两侧的手也不自觉的紧紧攥握成拳，眼里闪过一丝阴狠和暴戾！


第一百一十五章　回家

　　在医院里住了3天，在医生确定一切状况都是正常的之后，第4天下午，苏奕丞特地将行程排开，然后到医院里来接安然回家。

　　其实就住院的这两三天，苏奕丞除了去上班，几乎所有的时间都在医院里待着，回家也只是简单的洗了个澡，换了身衣服，然后又赶到医院里来。安然有些担心他这样身体会吃不消，让他回去睡一晚，可是被他坚决拒绝了，说要陪在她和孩子身边，安然无奈，只是心疼他工作压力这么大，还要为她这样奔波于医院。

　　终于在第4天的下午，待做过所有的常规的非常规的检查之后，医生大笔一挥说可以安排出院了，安然这才松了口气。

　　回去前安然特地去了林爸爸那边看了下他，林爸爸这两天的气色比前几天看着要好很多，而她也有听林丽说，医院方面已经安排手术的时间，医生方面也请了权威的专家过来亲自操刀。对于这个消息，林丽和林妈妈全都是欣喜的，安然也替她们感到高兴。

　　两人提着东西去家，才开门进去，在玄关处换鞋，突然从客厅里出来一人，笑着冲他们说道：“先生回来了啊，这位是太太吧。”说话的人是为年约50多的中年妇人，看着安然他们，忙嬉笑的上前，伸手接过苏奕丞手中的东西，边说道：“我来把这些东西放好。”

　　安然有些奇怪的转头看着苏奕丞，完全不明白这是一什么状况，纳纳地问道：“她，她是谁？”

　　也不待苏奕丞回答，闻言，那中年妇人笑着转身，看着安然说道：“我是先生请来的阿姨，太太以后叫我张嫂就好。”

　　安然看着她干干的笑，表情很是不自然，有些情况太突然，她似乎有些反应不过来，难以消化。转头愣愣的看着苏奕丞，表情有些怪异，说不出是什么情绪。

　　苏奕丞宠溺的摸了摸她的头，转头朝张嫂说道：“张嫂，你先把这些东西放好吧，好了之后去厨房给安然下个面，她中午没怎么出。”

　　张嫂闻言，连连点头道：“诶诶，好的好的，我这就去。”

　　苏奕丞点点头，然后转身带着淡笑，然后牵着安然的手直接回了两人的房间。

　　“这，她，你……”坐在床上，安然指了指门外，有指了指苏奕丞，“哎呀，这是怎么回事嘛？”

　　苏奕丞被她的样子惹笑，伸手拉过她的手放在自己的手心，看着她好笑的说道，“张嫂是我请来的保姆，现在你怀孕了，我也要上班，有很多地方我也照顾不到你，所以平时让张嫂来照顾你，顺便帮着家里打扫卫生之类的。”

　　“我，我可以自己照顾自己啊，卫生什么的我也可以自己打扫，我现在不正好没工作了嘛，这些事我都可以自己做。”她哪里那么娇气，还特地请一个人来侍候她，再说了，家里突然这样多出了一个外人，怎么都觉得怪怪的，而且她还想趁着这段时间没有工作上班，乘机把自己那蹩脚的厨艺学一学，总不能老是叫他每天上班回来还要做放给她吃啊！“家里突然多了个人，好奇怪。”

　　“嗯，我知道。”苏奕丞看着她点头，大掌握着她的小手，边说道：“但是你现在情况不一样，你怀孕了，肚子里有我们的宝宝，我不想累着你。”

　　安然定定的看着他，好一会儿才闷闷地说道：“你是怕我照顾不好你的小情人吗？”

　　“哈哈。”苏奕丞大笑，伸手将她揽进怀里，手有一下没一下的轻抚着她的背，说道：“我更在乎小情人的妈妈。”

　　安然用手用力的戳了戳他的胸膛，闷闷地说道：“就知道甜言蜜语。”

　　苏奕丞笑，拥着她好一会儿，才淡淡的开口，商量的问她道：“我们让张嫂一周来两次，帮着家里打扫什么的，等以后你肚子大了，我们再让她每天过来，好不好。”

　　安然靠在他的怀中，轻轻的点点头，“嗯。”她这人比较古板，有些事她总是很难一下就能去接受，总要很充裕的时间来让她慢慢接受慢慢适应，不过说来也奇怪，对于她和他着两人的婚姻，时间虽然短促，相处并不算久，她却能适应的很好，甚至可以说有些如鱼得水，而且像现在这样靠在他怀里撒娇，竟然一点都不觉得别扭，一点都不觉得不自在，仿佛两人本就该是这样的。

　　就在两人这样相拥着的时候，房门被敲响了，是张嫂刚将面煮好，过来叫他们出去吃。

　　张嫂的厨艺不错，东西做的朴实无华，味道却很情切，很家常的味道。

　　面条做的很大碗，其实安然中午有吃的，只是吃完之后连着吐了两次，几乎把中午所有吃进去的东西全都吐了出来。但是纵使这样，但现在肚子也并说不上有多饿。

　　安然很努力的吃了大半碗，不过无奈张嫂做的太实在，安然这样努力的吃了半天，碗里还剩了大半，安然有些苦恼的皱了皱眉，抬头看着对面的苏奕丞。

　　“再吃点。”苏奕丞轻哄着像让她多吃点，中午看着她吃进去却全都吐了出来，整个人甚至被孕吐的有些虚脱，脸都发白了，说真的，看着有些慎人。

　　安然摇摇头，她实在是吃不下了，她的胃不大，这一大碗的汤面完全就超出了她的食量，而她并没有像林丽一样拥有者一个无敌的胃，想吃多少都装得下。

　　苏奕丞摇摇头，伸手将她面前的汤面端过放在自己的面前，直接拿过她手中的筷子，这样夹着就开始吃了起来，完全没有介意这是她刚刚吃过吃剩下的。

　　而张嫂收拾客厅过来看到，还以为他也肚子饿，有些不好意思地说道：“要不，要不我再做一碗吧，刚刚先生只让我做太太的，我也没想多，就只做了一碗，先生要是也饿了，我现在这就放进去煮，很快的，一下就有的吃了。”说着转身便要进厨房去重新再给苏奕丞下一碗面。

　　安然见状，忙出声唤道：“不用了张嫂。”解释着说道：“是我吃不下了，奕丞才帮我吃的。”

　　张嫂一愣，瞪大了眼看了看安然又看了看苏奕丞，嘴巴也微微的张开着，好一会儿才纳纳地说道：“先生和太太两人的感情可真好！”

　　安然好笑的看了眼苏奕丞，转头问她说道：“就因为他帮我吃面吗？”

　　“在我们老家，男人是不会吃女人剩下的东西的，要吃也是女人吃男人们吃剩下的饭菜，因为男人是天，是一家之主有什么东西要也都是男人吃了先，女人可不能将自己吃剩下的东西给男人吃，就算不吃，也只能倒掉。”张嫂煞有其事的说道。

　　“现在都什么年代了，现在都讲究男女平等了，哪里还有什么男人是天这样的说法。”安然不以为意的说道。

　　“那是你们这些大城市里人说的话，像在我们那些农村，那男人就是天。”张嫂认真的说道。

　　安然朝她笑笑，并不同她多做争论，再转过头来的时候只见苏奕丞已经吃完放下筷子，可此正看着她似笑非笑的半弯着嘴角。而张嫂则眼快的上前，将吧台那上面的碗筷收拾起来，绕过身将碗筷直接放进了水槽。苏奕丞拉过桌上放着的纸巾，擦了擦嘴角，伸手将她的手拉过，看着她手肘出那结痂的了伤口，指腹轻轻的在上面抚触着，抬头问她，“还疼吗？”

　　安然笑，摇摇头，说道：“本来就没有多疼。”

　　苏奕丞也笑，淡淡的，温和的，然后开口说道：“累吗？等下我们会家躺吧，看看爸妈他们，顺便告诉她我们有孩子了。”

　　安然没多想，直觉的以为她说的是回苏家大院，点点头，应声道：“好。”

　　安然进房间先去换了身衣服，再出来的时候只看见苏奕丞在客厅里同张嫂说着什么，张嫂频频的点头说好。见安然出来，朝安然笑笑的点头。再看着书奕丞询问道：“那我每周三和周六过来打扫，你看合适吗？”

　　苏奕丞点头，“可以的，那以后还麻烦张嫂了。”

　　“诶，瞧先生这话说的，我原本就是打工，是拿了钱才干活的，那里有什么麻烦不麻烦的。”张嫂说着，有些不好意思的抓了抓头。

　　苏奕丞又朝张嫂交代了好些事，着好些都是安然的习惯和喜好，连安然自己都没有注意到的事他全都了若指掌。

　　车里放着轻缓的音乐，低低柔柔的听着很舒心，苏奕丞定定的看着前面的路况，车子开的不快，被超过了去了好些车，但是并不急躁，依旧故我的平稳的开着，他不追求速度，最求的是平稳和安全。

　　眼睛定定看着前面，嘴角轻微的带着笑意，一只手在车子底下紧紧的来着安然的手。这一路，他一直都在被某人注视着，从上车就这样看了他一路。平常总爱看着窗外风景的人，这次全然把他当做的窗外的风景，竟然看的很入神，有滋有味的。

　　眼看着前面再拐个弯就到了，苏奕丞最终还是忍不住，提醒着她说道，“苏太太，你准备还要这样盯着我看多久？”

　　似乎等他开口等了一路，安然没回答他的问题，只急急地问道：“你怎么知道我讨厌一切粉粉的东西，还有知道我不喜欢吃胡萝卜，还知道我喜欢吃苹果却非常讨厌吃香蕉，知道我喝咖啡的时候喜欢用KT猫的杯子，而喝水的时候却一定要那海绵宝宝的马克杯！”这些连她自己都没有注意到，刚刚听他跟张嫂交代，这才注意到自己那别扭的小个性，然后再坐到车上细细的回想他说的这一切，竟然全部说中，不是百分之九十，也不是百分之九十九，而是百分之一百，全中，没有一项例外！

　　苏奕丞转头看了她一眼，打转了个方向盘，将车子拐了个弯直接开进顾家所在的那个小区，缓缓的在苏家大楼前停下，淡淡且温和地说道：“这些事你每天几乎都会在重复的做，你做多了，我看多了，也就记住了。”

　　安然看着他，定定的看着，心里暖烘烘的，确实每天都在重复着做的事，可是太小太过平凡，感动的是如此平凡的小事他还能心心念念着，然后一点一点记在心里。相比起自己，她这个妻子似乎做的太不称职了点，一点都不知道他的喜好，不了解他的习惯，甚至失败到连想做一餐稍微正常点，能上了桌面的饭菜都如此的困难。想着，有些闷闷不乐的转过头，低着头，喃喃自语地说道：“我是不是很不称职，我都不知道你喜欢什么不喜欢什么。”比起他，她真的快有些无地自容了。

　　苏奕丞笑，倾身将她的身子板过来，淡笑且认真的看着她，说道：“你想知道什么，你可以问我，我一定全都告诉你。”

　　“那有什么意思。”安然小声嘀咕，就是因为不知道，因为意外他原来在背后默默的做了那么多，这才令人感动和意外，要是事事问过他，那根本就是在背书，没有一点新意的和意外。

　　“那我就假装不知道，假装很惊喜。”苏奕丞顺着她说。

　　安然没好气的看了他一眼，脸上要笑不笑的看着他说道：“苏大领导，苏副市长，难道你不知道现在全国各地都在‘打假’吗？你竟然还想带头要知法犯法！”

　　苏奕丞一个没忍住，整个噗嗤笑出了声，“你还能比喻得更形象点吗？”还打假咧，这完全不在同一个概念上才是。

　　安然有些得意的笑，这才注意到车子已经停下，“已经到了吗？”安然疑惑的转过头，今天是他开太快了还是路程短了，她明明记得这才上车没多久吧！如此想着，不经意的瞥到外面，着才注意到这窗外的一景一物，愣愣的转过头，看着他，有些讶异地问道：“呃，不是回军区大院吗？”他说回家，她还以为他说的是军区大院里的苏家，却没想到他指的是她的娘家。

　　苏奕丞淡淡轻笑，“妈妈上次出院之后我们就没有好好的来看过她，今天正好是周末，想来她和爸爸都应该没有上班。”说着眼睛看向她的肚子，说道：“正好也可以告诉他们，他们即将做外公外婆了。”

　　安然看着她，他永远比她想的多，不管是对她还是对她的家人，在他面前，她觉得自己显得有些一无是处，刚刚明白了解自己并不是一个合格称职的妻子，现在又从他着了解到自己不仅不是个合格的妻子，甚至也不是一个合格的女儿，为人儿女，却一点没有尽到对父母的孝心，明明已经好几天没有上班了，却一次都没有回家来看过。

　　嘟囔着嘴，有些不满的朝他说道：“你能不能不要这么好，这样会让我自己觉得自己做狠糟糕。”

　　苏奕丞大笑的伸手揉了揉她的头，“走吧，下车吧。”

　　安然点点头，边顺着头发变跟着他开门下车。

　　苏奕丞说计算的没错，诚如他说的，林筱芬和顾恒文都没有上班。安然他们过去的时候，林筱芬正在厨房里炖着鸡汤，着锅鸡汤她快顿一天了，那鸡是早上一大早特地去传统的菜市买的老母鸡，品种很正。林筱芬宰杀了顿了汤晚上准备给安然和苏奕丞送去，其实送汤倒是其次的，这么久没见女儿，她多少还是想念着的。

　　顾恒文今天也没上班，此刻在书房里拿着毛笔正在练大字，至于为什么这么空闲，一来是已经暑假，上一届带的高三毕业班早在一个多月前全部都已经高考完毕，而暑假这段时间带的则是今年高二刚升上来的高三年级，也因为是暑假的关系，课程安排的并不算紧，所以没课的时候，空余时间还是比较多的。

　　门铃响起，林筱芬围着围裙从厨房里出来，直接去开门，这门打开她自己还没有反应过来，只见苏奕丞淡笑着看着她轻唤，“妈妈。”

　　林筱芬大喜，看着他忙笑着问道：“奕丞，你怎么来了，安然呢？没一起过来吗？”看了看他身后，并没有安然的身影。

　　苏奕丞笑，伸手冲墙壁后面将安然拉了过来，边说道：“她说要面壁思过，觉得自己这么久没回家看看而有些惭愧。”

　　安然嬉笑的看着林筱芬，孩子气的吐了吐舌头。

　　林筱芬没好气的看她，“你还知道惭愧啊，我还以为你嫁了人，有了老公就不要你爸你妈了呢。”都说女儿就是那泼出去的水，嫁人了有自己家庭了，就不爱回来了。

　　“我哪里有。”安然小声的抗议，然后很小声的嘀咕着说道：“当初还不是您，老嫌弃我在家里妨碍着你，巴不得我早嫁的是你，现在埋怨我不回来的也是你，我这是做不做，这么做全都是错错错。”

　　“你还有理了你。”林筱芬没好气的轻斥。然后再转过头，对苏奕丞说道：“奕丞，来来来，赶紧进屋里坐。”

　　只明显的差别待遇，安然不服气小声的嘀咕，“差别待遇，妈，你可别忘我了才是你女儿。”

　　林筱芬耳朵可精着呢，她那小声的嘀咕一下全落进了她的耳中。说道：“阿丞这个半子可比某些亲生的强多了。”

　　安然偏过头，故意不去看她，似乎在躲避着她的目光。手轻轻的拉了拉某人的衣角，示意他快点来救场。

　　苏奕丞收到命令，淡笑的上前，挡在她和安然的中间，看着他认真的询问着说道：“妈妈最近身体状况怎么样样？最近一直在忙科技城项目招标的事情，一直抽不出时间来陪安然回来，而安然一个人我又有些不放心，所以她说她想走，是我非没让，有些不放心。”简简单单的一句话，既吐露了自己的关心之情，有简单的解释了安然没回来的原因，却也只是点到即止，并不会给人一种你故意胡诌狡辩的感觉。

　　林筱芬也没有多说什么，其实她哪里会对安然真生气，那些气话也不过是说着挠着玩罢了，心里哪里会对他计较，而刚刚看他维护安然的样子，心里也就再也有什么替安然担心的了。对于苏奕丞整个女婿，她是满意的没有话说的。

　　轻笑着淡淡的说道，“都挺好的，不用替我担心，倒是你自己，我看报纸也听说了那个科技城的项目，你自己也多注意身体。”

　　苏奕丞点点头，回应着说道：“我会的，妈妈不用替我担心。”

　　林筱芬从冰箱里拿了罐饮料递给苏奕丞，却没有安然的。安然只觉得有些口渴，伸手便要去拿那罐给苏奕丞的名字，开打仰头正准备喝的时候，手中的饮料突然猛地被人抽走。

　　苏奕丞微微皱着眉，略有些不赞同的看着她，问道：“你能喝冰的吗！”

　　安然猛的幡然反应过来，赶忙表明自己的态度，说道：“我喝白开水。”

　　林筱芬奇怪的看着他们两，总觉得他们之间好像怪怪的，不禁好奇地问：“怎么了？”

　　苏奕丞淡笑，朝林筱芬说道：“妈妈，其实今天我们过来是有个好消息要告诉你和爸爸。”

　　“什么好消息？”林筱芬笑着问道。

　　苏奕丞看了眼安然，伸手将她的手握住，再转头，定定的看着林筱芬说道：“妈妈，安然怀孕了。”

　　闻言，林筱芬一顿，看了看他又转头看了看安然，最后眼睛直直的盯着安然的肚子，还有些不敢相信似得，再抬头有些怀疑的问安然道：“然然，你真的怀孕了？”

　　安然有些不好意思，却还是点点头，轻声应道：“嗯。”脸上微微泛着红，嘴角带着淡淡的微笑，是满足的，也是幸福的。

　　林筱芬还是愣了一会儿，这才反应过来，笑着，“呵呵，太好了。”边说边朝书房过去，“老顾，你要当外公了……”


第一百一十六章　谁盗了图纸？

　　一家人吃过晚饭，林筱芬拉着安然在客厅里说着一些怀孕期间要注意的事，什么生冷的东西不能吃，什么重物不能提，什么抬头也不能过头顶等等之类的，而苏奕丞则同顾爸爸在书房里边跑着功夫茶边下棋聊天。

　　顾恒文一晚上都嘴角微扬着，心情很好，甚至好几次下错了棋待被苏奕丞吃了之后才反应过来自己走错了步。

　　顾恒文走步棋，然后伸手端过那放在一旁过了几遍水的功夫茶，为自己也为苏奕丞倒上，嘴角的笑意一晚都没有合上。

　　苏奕丞起车直接正对着顾恒文的帅，微笑着淡淡地说道：“爸爸，将军了。”

　　顾恒文一愣，转过头来看着棋局，何止是将军，根本是死将，他已经是穷途末路了。大笑开来，将茶递过去给苏奕丞，说道：“看来今天我是别想从你这赢回来了，下几盘输几盘。”

　　苏奕丞两手接过，笑着说道：“是爸爸晃神了，我侥幸赢了几盘。”

　　“我是太开心了。”顾恒文笑着说道：“家里很久没有喜事了，只要想到再过不久我就要当外公，这心情啊就真的有些难以控制的有些激动。”

　　苏奕丞听着，嘴角是淡淡的笑容。

　　“想想这时间过的真快哈，一转眼都快三十年了，想当初然然出生的时候，才5斤多，那么小的一只。”顾恒文边说着边伸手比划着，嘴角尽是抑制不住的笑容，“当初护士将然然抱给我的时候，说真的我还真的有些不敢接，太小了，生怕一不小心就给抱着碰坏了。可是哪里能不抱呀，她哭的那么可怜。”说着，想到什么，看了看外面，说道：“小时候安然可爱哭了，动不动就瘪嘴，眼泪特别多。”

　　“呵呵，是吗。”苏奕丞淡笑的接道。

　　“是啊。”顾恒文看着窗外的黑夜，略有些感慨，“唉，这时间过得可真快，一转眼当初还抱在手里哇哇哭得让人怜的娃娃现在都长大结婚了，再过不久也要有自己的孩子，体验做父母的感觉了。”这些年来，看着她长大，看着她求学，看着她工作，甚至看着她恋爱，然后看着她因为恋情的失败而伤心难过，再看着她因为工作而几天几夜不睡觉，然后再是看着她结婚，虽然没有亲手把她送进礼堂把她的手教给那个将来要同她一起走过一生的男人，但是还好看的出来她过的很幸福，过得很快乐，现在她怀孕了，也许后面就是看着她一步一步的如何做一个好妈妈了。

　　转头看看苏奕丞，失笑的摇头，“现在回想这一切，真的是感受良多，现在你和安然有孩子了，以后就能体会我现在的心情了。”

　　苏奕丞点头，看着顾恒文，定定地说道：“谢谢爸爸把安然教育的这么好，因为你和妈妈，我才能有机会同安然遇到，和她一起生活，现在还有了孩子。”

　　顾恒文看着他，好一会儿才开口说道：“你不会明白安然对我来说具有怎么样的意义，但是如果以后你让安然伤心难过的话，我第一个不饶你，这是一个父亲对自己女儿的疼惜，也是一个男人对另一个男人的警告。”

　　闻言，苏奕丞很认真的点头，“也许我可能给不了安然最好的生活，但是一定会让安然幸福。”这是他对他的保证。

　　顾恒文看着他，再回想当初那个被自己抱在怀里的那么丁点大的孩子，时间真的是匆匆，现在回想，他真的很庆幸当初让筱芬留下孩子，不过这个孩子对他来说有没有血缘关系，她都是他顾恒文的女儿。

　　再从顾家出来已经晚上快近9点了，临回家前林筱芬还是用那保温瓶将那晚上喝了还剩下大半鸡汤给他们倒起来让他们带回来喝。

　　坐在车上，安然腿上抱着那保温瓶，嘴里哼哼唧唧的在轻唱着什么，嘴角那勾着的笑意一晚上就没有放下来过。

　　甚至回到家也轻轻哼着，待苏奕丞从客房的浴室里洗了澡回房，只见安然已经坐在床上，靠在床头，看着手中的杂志，时而点头，时而摇头的，嘴里还念念的说着什么。

　　苏奕丞似乎也被她的笑容感染，好笑的从床的另一边上床，伸手将她揽进自己怀里，今晚他暂时不想去想那永远忙不完的工作，他就想这样用着她好好的陪陪她和孩子，手轻轻拍着她的被，让她在自己怀里调整好一个舒适的位子，然后才问道：“晚上都跟妈妈说什么了，看你一晚上乐的。”

　　安然将手中的杂志递给他看，指着上面一张图片，图片里是一家三口，三人穿着亲子装，特别的有意思，以往这样的图她定是一翻而过的，而现在却能盯着这张图看好久，明知道着图上的三人不一定是一家人，却还是会盯着看，研究孩子长的究竟是像妈妈还是像爸爸，研究他们身上的亲子装究竟是哪里买的，多大的孩子能穿，反正以前她觉得无聊没有意义的事情，现在看来却变的非常有趣好玩。仰头看他，说道：“看，这套亲子装真好看，还有帽子能，好玩吧。”

　　苏奕丞认真的盯着照片看了好一会儿，皱了皱眉头，沉声说道：“怎么是男孩。”那语气听着竟然还有点嫌弃的味道。

　　安然捏了下他的腰，说道：“你管人家是男孩还是女孩，我是问你这样的亲子装好看吗？”

　　苏奕丞挑了挑眉，看着那张照片看了好一会儿，才说道：“不好，没有女孩的，我们的宝宝是女孩，一定是女孩，真要买亲子装什么的话，那一定要买女孩的衣服。”

　　安然真是被他的坚持有些打败，好气又好笑的拍了他一下，说道：“你以为你的眼角是B超机啊，说的跟看到的似的。”

　　苏奕丞也笑将她揉得更紧了写，轻轻缓缓的在她耳边说道，“先买女孩的衣服，粉粉的到时候我们跟宝宝一起穿，穿着一定很好看。”

　　“那要是男孩呢？”靠在他的怀里，安然非要跟他唱反调。

　　对于她的言论苏奕丞微微皱了皱眉，转头看了她好一会儿，这才笃定地说道：“要是男孩，那也穿女孩的衣服！”

　　因为他的话，安然差点被自己的口水呛到，从他怀里退出，撑坐起身来，拍了拍他，安然抗议，“苏奕丞，哪有你这样！”

　　苏奕丞大笑，伸手重新将她捞回到怀里，头抵着她的肩膀，亲了亲她的脸颊，紧紧的拥着她，“安然。”

　　“嗯？”安然轻轻应着他，小手恶作剧的玩着他的大掌。

　　大掌直接抓住她的小手，与她十指相扣着，说道：“我们生女儿好不好。”

　　“苏奕丞！”真的是要给他气死，转头瞪着他，问道：“这个是我能决定的吗！”

　　苏奕丞看着她好一会儿，然后笑开来，定定的看着她的眼睛，说道：“一定是女儿！”

　　“你疯了，想女儿想疯了。”安然看着他，摇着头，他对女儿也太过执着了吧！

　　苏奕丞一把将她抱住，吻随之印下，捧着她的脸，不用力，却很深情。

　　安然回应着他的吻，张手环抱着他。

　　辗转她的唇齿间，苏奕丞有些情动，拥得她更紧了些，几乎想将她紧紧的融入自己的血液，让她成为自己的一部分。撇过头将自己的脸深深埋在她的肩窝，鼻尖全都是她的味道，她的馨香，他想继续，却理智告诉他不能，因为安然怀孕了，而医生说前三个月是胎儿最脆弱的时候。

　　两人紧紧的相拥贴合着，安然自然可以感觉到他身体上发生的变化，也清楚他为何停了下来。张手更紧的回抱着他。

　　好一会儿，待那份悸动慢慢消退下去，苏奕丞这才从她肩窝里将头抬起，却并没有将她松开，手缓缓的下探，覆上她那此刻还平坦的小腹，只轻声的在安然耳边说道：“肯定是女儿……”

　　对于他的坚持和笃定，安然已经不知道该说什么了，不过不管是儿子还是女儿她知道他一样肯定都是疼爱的。

　　就在两人这样静静相拥着的时候，那放在床头柜上苏奕丞的手机在这个时候响了，那轻缓的音乐打破了这样的平静，在这样的空间和氛围中变得有些突兀，有些累赘。

　　苏奕丞并没有马上转身就去接那放在床头柜上的手机，而是依旧这样紧紧的拥着安然好一会儿，待安然轻拍了拍他的肩膀，提醒他，“电话，先去接电话。”

　　苏奕丞这才依言放开她，横过身将手机拿过接起，“喂。”

　　这通电话是军区大院那边打来的，在手机响了许久，终于被他接起来之后，电话那边秦芸并没有恼火或者怒意，反而略有些暧昧地问道：“儿子，怎么这么久才接电话，我该不是打扰到你们了吧！”

　　苏奕丞笑，看了眼安然，直接说道：“你确实打扰到我了。”打扰到他抱安然，打扰到他正伸手去同安然怀中的小宝贝在打招呼，告诉她他是爸爸。

　　“啊，那要不我先挂？”秦芸问道，而且还是一脸的认真，连语气也是诚恳的。

　　“好了，妈妈，你这么晚了打电话来有什么事？”总该不会只是闲着无聊故意打电话来打扰一下吧！

　　不说还好，这一说起来，秦芸就有些不满，语气略有些不悦地说道：“该不会忘了明天是什么日子吧？”

　　闻言，苏奕丞皱了皱眉，脑袋里快速的回想着明天是几号，又是什么重要的日子，7月24，猛的记起明天是爷爷的生日，爷爷并不喜欢铺张不喜欢吵闹，但是每年生日，最简单的要求就是一家人好好一起吃个饭，不用大鱼大肉，甚至不用蛋糕寿面，就一顿简单的家常饭，那便可以满足。

　　“还没想起来？”秦芸在电话那边问道，语气还有点幸灾乐祸的味道。

　　“想起来了，明天我会带安然回去。”苏奕丞淡淡的回答，转头看着自己和那还和安然十指相扣着的手，这段时间一直在忙科技城的项目，而这几天安然的这个小意外，太多的事挤到一起，让他竟然疏忽忘了明天就是爷爷的生日。

　　“明天是周末，你和安然有没有班，两人记得早点回来，爷爷没说，可心里还挺惦念着你们的，不过你们也真是的，这么久也不知道回家看看，还有亦娇，一个个的都不愿意回家。”秦芸有些不满的嘀咕着，其实还是不过是想他们了。

　　“我知道了。”苏奕丞应道，自知理亏，说道：“明天早上我就跟安然回去，中午记得煮我们俩人的饭。”

　　听他们说明天中午便要回来吃饭，秦芸自然开心的连连点头，还说明早要亲自跟着阿姨去市场买菜，要给安然补补身子，又叮嘱了几句，无非就是让他明天早上开车注意等等的那些话。

　　挂了电话，安然定定的看着他，问道：“明天什么日子啊？”秦芸的嗓门有些大，即使隔着有点距离，安然还是能很清晰的挺听到她说的话。

　　“明天是爷爷的生日，按照家庭惯例，每年爷爷生日我们都会一家人好好围坐在一起吃个饭就算当给爷爷庆祝。”苏奕丞解释说道。

　　“啊，你怎么不早说，我们都没有准备礼物！”安然轻呼着说道，心里盘算的明天一大早起来去商场给爷爷买个现成的礼物行不行得通。

　　苏奕丞好笑的捏了捏她的鼻子，说道，“放心，礼物我们早已经准备好了，爷爷一定会非常喜欢的。”

　　“是什么？”安然好奇的问，她刚刚没有听错的话似乎某人根本就忙的忘了明天是什么日子，难道是说礼物在此之前就已经准备了？

　　苏奕丞但笑不语，眼睛直直的盯着她的小腹看着，那眼里的意思再明显不过，他们的礼物不是别的，就是安然肚子里，也要的小曾孙！

　　安然顺着他的目光低头看自己的肚子，没好气的白了他一眼，伸手轻轻覆上自己的肚子，嘴角却是静静的带着笑。

　　第二天最终还是拗不过安然的坚持，两人在开车回军区大院的时候经过一家保健品的店特地进去买了些适合爷爷吃的保健品。

　　两人在买单结算的时候，安然的手机响起来了，是本市的手机号，只觉得尾号有些熟悉，却并没有显示名字。安然微微轻轻蹙了蹙眉，还是身后将电话接起。“喂？”

　　“顾姐。”

　　电话那边传来一道女音，安然听的出来是陈澄的声音，其实她们之前在咖啡厅见过之后并再也没有见过，虽然安然知道她盗图也是迫于无奈，确实是有苦衷和困难，但是对于这样的行为，她没法做到完全原谅。只淡淡地回道：“嗯，有事吗？”

　　“顾姐，‘活动庄园’的项目投标结果出来了。”陈澄说道，语气有些沉重。

　　算算时间，投标的结果确实是在这段时间该出来，不过让安然有些讶异的是，陈澄竟然还在关注这个项目，就连她都差点已经把这件事忘到天边去了，没想到她还在注意。

　　“哦，是吗？”安然有些平淡的回道，语气里没有一点波澜，那似乎就是一件跟她无关的事，无需要她再去费神，再去为此大动情绪。

　　安然的平静让陈澄有些讶异，问道：“顾姐，你不在意是那家公司中标吗？”她以为她至少会问是那家公司中标，他们的设计图纸又是如何，与之前她设计的相比较谁的胜算会更大些，其实关于设计师，参加这类类似与比赛的竞争，更看重的不就是谁的设计图更优胜些嘛。

　　安然看了苏奕丞一眼，指指手机，又指指外面，意思是说自己先出去在外面等他。

　　苏奕丞看着她淡淡的点点头。

　　安然边朝店门口走去，边拿着手机说道：“这些跟我又有什么关系，不管是谁中标，那都是别人的事，我也不会特地过去同他道贺说恭喜他中标，那又何必知道，是谁又有什么差别。”

　　“是吗。”陈澄略有些沉默，好一会儿才淡淡的开口，说道：“我听说你也辞职了。”她在公司的时候跟前台的小妹关系还不错，即使现在出来，两人还有联系，她离开的消息也是前台的小妹告诉她的。

　　“嗯，离开了。”安然淡淡的应道，看着街道上那来来往往的车子和人群，今天的天气不错，太阳高高的挂在天空，那金色的阳光笼罩着整个江城，天很蓝，只是云朵稀少了点。

　　闻言，陈澄有些愧疚，“对不起，要不是我——”

　　没等她说完，安然直接打断她说道：“就算没有你也会有别人，这件事她们针对的是我，并不是其他。”

　　如果她想的没错的话，黄德兴背后怕是凌家的姐妹在后面施的压，有时候想想权势真的不是什么好东西，在没有嫁给苏奕丞之前，她虽然在公司也有些被打压，但倒也活的潇洒自在，而现在为了科技城的项目的事情，看被弄出了多少事，黄德兴变相的讨着其中的一些项目，这又何尝不是另一种压力。不过再反过来想，权势也真的是种好东西，如若苏奕丞没有在这个职位，关于这次辞职离开，怕是就没有这么容易了。

　　陈澄沉默，好一会儿没有说话，说到底，其实内心还是后悔，对安然还是觉得很是愧疚的。

　　转身见里面店员小姐将那放在纸袋里的保健品替过去给苏奕丞，安然无心在同陈澄说什么，只淡淡地说道：“好了，如果没有什么事的话，那我就先挂了。”

　　“等等。”听她说到挂断，陈澄忙出声唤道。

　　眉头轻蹙，问道：“还有事？”她并不认为自己跟她还有什么可以说的。

　　“虽然你并不想知道究竟是谁中了‘活动庄园’项目的标，但是我觉得我还是有必要让你知道，也好对他们有个防备。”陈澄如此。

　　闻言，安然眉头皱得更紧了些，有些听不太懂她着话里的意思，“我不太明白你这话是什么意思。”

　　“这次中标的是‘非凡建筑’。”陈澄说道。

　　“‘非凡建筑’？”安然轻声的嘀咕着，总觉得这个名字有些熟悉，却一时想不起来是什么公司。

　　“对于‘非凡’的中标，似乎大家都很意外，因为在短短两三个月的时间里，这家濒临倒闭的公司迅速的崛起，这两个月已经在国内拿下了好几个大的项目，而现在又拿下了这样一个国际上重量级的项目，确实太神奇了。”陈澄如此说道。

　　“也许他们是真的有实力。”安然淡淡的回道，别人的事她并不在意，是不是有实力还是靠关系，全都与她无关。

　　“不。”陈澄否决她的说法，说道：“我看过他们这次中标的设计，你不会想到，他们这次用的设计竟然里面有百分之八十多跟我们之前的那张设计图相似，采光，还有天花上的设计，甚至连一些数据和比例竟然也一模一样，这太不可思议了，你觉得会有这样的巧合吗？”不会有这样的巧合，这根本就是剽窃，她敢肯定，他们绝对是看过她们之前的设计图，不然不可能画出如此设计相近的作品！

　　“你说什么？”百分之八十相同，那不是盗图抄袭又是什么！

　　突然想到什么，电话那边的陈澄问道：“顾姐跟莫非认识吗？”

　　闻言，安然蓦地瞪大了眼，有些不敢相信，“你说谁！”

　　“莫非，就是这次‘非凡’的设计师，这次的作品就是出自他的手，他好像也是‘非凡’的首席执设计师和执行官……”

　　电话那边陈澄再说什么安然已经听不知道了，此刻脑袋里嗡嗡的整个一片空白。是啊，她想起来了为什么‘非凡’这个名字那么熟悉，那不就正是莫非的公司嘛，只是她没想到盗她图纸的竟然会是莫非，这是她做梦都没有想过的事！


第一百一十七章　会议

　　苏奕丞开着车，转头看了看安然，明显的感觉到安然闭之前沉默的不少，究其原因，似乎就是刚刚的那个电话。

　　“安然。”苏奕丞轻轻唤道，没转头看她，依旧是认真的看着前面的路况。

　　安然在愣了好一会儿才回过神，转身看着他，轻轻的应道：“嗯？”

　　苏奕丞这才淡笑的转头看了她一眼，声音带着笑意地说道：“还好反应不算太慢。”他还以为她要他再叫她几次才会有反应，现在看来，情况也并没有他想象的那么糟糕。

　　安然看了他眼，轻叹了声，主动地说道：“刚刚我接了个电话，我之前我带的助理打过来的。”

　　“是吗，她说什么？”苏奕丞淡淡的接口问道。

　　安然嘴角泛起有些自嘲的笑意，说道：“她告诉我那图纸究竟被谁盗用了，只是结果让我很意外，也觉得很可笑。”

　　苏奕丞皱了皱眉，转头看了她眼，这次并没有说话。安然关于辞职这件事情，至于为什么原因离开，回家后她一个字都不曾开口提起，他只知道黄德兴那边肯定是给了她压力想通过她来在科技城这个项目上捞点什么好处，却没想过他究竟是用了什么方法来逼到安然最终辞职。

　　“陈澄告诉我说‘活动庄园’的项目投标结果出来了，确定是江城的一家建筑公司投的这个项目的开放和建筑的权利，另外她还特地上网查了查这次中标的设计图。”说着，安然顿了顿，沉默了一会儿，这才缓缓地说道：“这张设计图竟然和我们之间的设计图有百分之八十的相同处，甚至细致到那些参数和比例。”

　　苏奕丞没说话，也没转头，眼前定定的看着前面，认真的看着路宽。

　　“这次中标的公司是莫非的公司，而那份跟我们之前那份设计图有百分之八十相似的中标图纸，正式出自莫非的之手。”安然说的很平静，平静的脸上看不出一点情绪，只是定定的看着前面，透过车窗玻璃，看着前面的道路。

　　恰巧碰到那红灯，车子缓缓的在斑马线前面停下，苏奕丞转头看着她，盗图的是莫非这个倒是让他有些意外的。看着她那过于平静的脸，苏奕丞伸手将她的手握住。

　　将那目光收回，低头看着自己那被他大掌牵着的手，再抬头看了看他，平静的淡笑，摇摇头说道：“我没事，我只是觉得，只是觉得太过意外，只是没想到他在国外六年，竟然已经到了得盗窃别人作品的地步。”想想都让人觉得悲哀。

　　苏奕丞紧了紧自己那握着她的手，说道：“别想了。”

　　“其实就是太过意外了。”安然摇摇头，看着他说道：“不想了，真的也没什么好想。”图纸反正被谁盗都是被盗，只是这次盗窃的人自己整好认识而已。她只是有些感慨。

　　苏奕丞赞许的朝她笑笑，抬头看了看红绿灯，正好红灯变绿，直接发动车子继续上路。

　　待两人到大院的时候，秦芸正统阿姨在厨房里准备今天中午的午饭，见安然他们回来，忙从厨房里出来，拉着安然的手前前后后仔细打量了好一番，最后略皱了皱眉说道：“安然，你是不是又瘦了？”她怎么就不长肉呢！每回看都这样的清瘦，这儿子到底有没有给人家吃饭啊！

　　“妈妈，我没有啦。”安然笑着解释，似乎每次见到秦芸，她总是在关心她太瘦有没有吃饭。其实她偷偷的称过重量，结婚后竟然比之前要胖了整整3斤，其实归根结底还是苏奕丞的手艺太好了，根本就是大厨级别的，害她每次都会停不住筷子，要是再继续照这个形式下去，她觉得她很有可能会被苏奕丞养成一个胖子，一个很贪吃的胖子！

　　“是吗？”秦芸狐疑的看着她，还是怎么看怎么觉得安然太瘦。她也真的是搞不懂现在的女孩子，总是喜欢以瘦为美，不断的减肥节食，然后把自己弄得跟皮包骨似的，奕娇也这样，总是动不动就说自己吃不吃了，明明是她爱吃的菜，可是就是忍着在那边上咽口水干瞪眼，也不要来吃一点，只嚷着说要减肥，说要瘦身。按她说的话，只要人健康就好，这样每顿算计着吃，这迟早是要把自己身子吃坏的，到时候连健康都没了，还谈什么瘦不瘦美不美的。

　　又盯着安然看了好一会儿，秦芸这才转过头看着自己的儿子，没好气地说道：“苏奕丞，你是不是我不打电话给你叫你回来你永远都不知道回来啊！”这个死孩子，真的一点都不知道为人父母的心，那个父母不想儿女多多在身边陪着，你说这要是隔个十万八千里什么的，那一年见几面也就算了，可他倒好，明明才一小时的车程，就是不见他回来看看。

　　苏奕丞摸了摸鼻子，略有些中气不住，说道：“我最近不是忙嘛。”

　　秦芸瞪了他眼，刚想开口，却听见他手机响了。是郑秘书来的电话，说科技城项目那边突然出了点问题，要他马上回去看看。

　　收了电话，苏奕丞略有些抱歉的看了看秦芸和安然，“看来午饭是没办法了，我必须赶过去看看。”

　　秦芸有些不乐意，看着他没好气地说道：“你最好是有这么忙，我看张家老头那个市委书记都没你忙。”

　　苏奕丞搂了楼母亲的肩膀，好笑地说道：“我们下面的人都忙完了，张伯伯自然就没什么可忙了。”

　　“那让他忙去，老是忙的我儿子没时间回家，小心我去他家吵去。”秦芸愤愤的说道。

　　见苏奕丞一脸为难的样子，安然好笑地说道：“妈，我留下来陪你。”

　　闻言，秦芸心情大好，拉着安然的手说道：“还是我媳妇好。”说着又转头看了眼苏奕丞，说道：“好了好了，你走吧你走吧，把安然留下就好，你爱干嘛干嘛去，回不回来也无所谓。”反正老婆都在她手里了，他还能走得远？除非是别想要自己媳妇了。

　　苏奕丞失笑的摇摇头，母亲着变脸比翻书还快。抬手看了看时间，他让郑秘书安排大家在一个半小时后开会，从这里到市区就要差不多一个小时的路程，到了准备一下资料，时间其实还是非常紧迫的。

　　转头看像安然，“你自己小心点，我下午再过来。”

　　安然点点头，脸上是淡淡的微笑。

　　秦芸其实是挺乐见他们这样甜甜蜜蜜的，不过还是想恶作剧的糗自己的儿子一下，“怎么，就离开会儿都不放心啊。”

　　闻言，苏奕丞倒没什么，而反观安然脸则爆红的厉害，一脸的不好意思，似是心虚，忙催苏奕丞道：“你，你快去吧，工作要紧。”

　　“噗。”一旁的秦芸忍不住笑出了声，知道自己的儿媳妇脸皮薄，也不打扰他们甜言蜜语，只借口说道：“我去看看阿姨要不要帮忙。”转身直接朝厨房进去，留下安然和苏奕丞两人。

　　安然脸还是红的厉害，看得苏奕丞直好笑的摇头，伸手摸了摸她的脸，说道：“脸红什么，傻瓜。”

　　“我，我哪有。”安然不承认，可是脸上的温度越发烫了些，小脸越发的红扑扑的。整个人不好意思到了极点，只忙催促着苏奕丞，半推着他出去，边说道：“你你快走吧，这回去还要开一个多小时的车呢，再不回去就要晚了。”

　　苏奕丞只笑不语，顺着她的力道往外面走去，确实再不回去就该没时间了。

　　安然边推着他，却还是不忘关心道：“你路上开慢点，中午也记得要吃点东西，医生说你的胃很敏感，得正常饮食才行。”

　　苏奕丞一个转身，将她半搂住朝院子外面走去，边说道：“嗯，听我媳妇儿的。”

　　安然好气又好笑，伸手拍了下他，纠正说道：“是听医生的！”听她的有什么用，她还不是听医生的。

　　“我只听你的。”苏奕丞坚持的说道，一把抓过那只在他身上乱拍的手，紧紧的握在手里。

　　安然没好气的白了他一眼，“最好是有这么乖。”也不知道谁，让他别喝酒，有好几晚晚归，总是带着一身的酒气回来，不过她也清楚他的职位和工作，像这样的应酬自然是避免不了的。

　　两人在门口站定，勤务员小张这个时候也不知道被谁叫了去帮忙，现在并没有站在门口。

　　伸手体贴的替他理了理衬衫的衣领，然后看了他好一会儿，嘴角荡开笑意，看着他说道：“我老公很帅。”

　　苏奕丞也笑，捏了捏她的鼻子，叮嘱地说道：“要是累的话就去睡会儿，吐的厉害的话就请阿姨去给你买几颗酸梅子，知道吗？”

　　安然点头，笑着嘀咕，“知道拉，我又不是小孩。”嘀咕归嘀咕，心里还是甜的发腻的。

　　“嘟嘟——”

　　突然一道汽车笛鸣在这个时候响起，两人转过身去，这才看见车里苏奕娇此刻着好笑且暧昧的看着他们。

　　安然脸一下又红了起来，明明没有做什么，心却虚的要命，脸红的发烫。

　　苏奕娇从车上下来，手里提着个礼品袋，玩味的好笑的看着他们，“哥哥嫂嫂感情可真是好啊，让人要羡慕死。”

　　闻言，安然脸越发的红，甚至比刚刚在屋里还要红上许多，她有种错觉，总觉得自己每次来似乎都成了大家娱乐的对象。

　　苏奕丞见安然如此，只得好笑的白了一记自己的妹妹，轻斥地说道：“没大没小。”抬手在看了看时间，真的该走了，不然估计到了也没时间看资料。转头放开安然，说道：“我先走了，争取下午早点过来。”

　　不待安然回答，一旁的苏奕丞取笑他们说道：“早点过来干什么，怕自己的媳妇不见啊。”说着，保证似的拍了拍自己的胸口，承诺地说道：“放心，我一定会帮你好好看着陪着嫂嫂的，少不了她一根头发，也不会让老妈那只母老虎给吓到。”

　　“噗嗤。”安然被苏奕娇的话逗乐。

　　苏奕丞上前在苏奕娇额头赏了她一记，说道：“尽胡说八道，小心我是跟妈说。”

　　苏奕娇揉了揉额头，俏皮的朝他眨了眨眼，“我哥才会不这样背地里做小人的勾当。”

　　苏奕丞没好气的看了她一眼，“高帽子不用戴了，帮我照顾好你嫂子，少了一根头发就找你算账。”说着，转身直接朝自己那停着的车子过去。

　　苏奕娇对着他的背影，双脚一踢踏，伸手严肃且认真的立正敬礼，“一定完成首长指派的任务。”

　　苏奕丞转头好笑的看了她眼，摇摇头直接坐进了车子，发动车子直接掉头离开。

　　安然目送着他的车子最后消失在街角，这才收回目光，不过就在她收回目光的同时，正好对上苏奕娇那似笑非笑的眼，小脸一红，怕是又要被人笑话了。

　　苏奕丞赶到市委大楼的时候正好中午，因为时间赶的紧，也没顾得上吃饭，只叫郑秘书将等下要用到的资料先递给他过目，“把城区旧楼改建的项目的资料拿来给我。”

　　“在这里。”郑秘书直接将文件递过去给他，跟在苏奕丞身边三年多，对于他的一些习惯郑秘书也算是都能了如指掌了。

　　苏奕丞伸手接过，认真的看着，边问道：“这个项目该定案了吧，现在是谁和谁的意见不合有争议？”

　　“是张主任和童局长，他们两人各执己见，互不退让。”郑秘书说道。

　　手中的动作一顿，抬头看着郑秘书，“童文海？”

　　“是的。”郑秘书应道。

　　苏奕丞点点头，拿着文件若有所思的在想着什么。

　　“副市觉得有什么不对劲吗？”郑秘书有些怀疑的问道，在苏奕丞身边待了这么久，对于苏奕丞的表情早已经算是琢磨透了，只要苏奕丞一蹙眉头，他就能看出他此刻的心情好坏。

　　苏奕丞摇摇头，“没什么。”重新低头看着手中的资料和文件。

　　对于常年看这些繁琐的公文，苏奕丞早就已经练就了一目十行的本领，这一份并不算少张数的文件，几乎没有几分钟已经被他阅读了大概，大致内容也算是琢磨个差不多。

　　再抬头朝郑秘书问道，“招标办的都已经到会议室了吗？”

　　郑秘书点点头，回道：“嗯，应该都到了，刚刚您过来的时候我已经看见张主任他们几个已经朝会议室过去了。”

　　“嗯。”苏奕丞点头应道，然后将桌上的文件和资料收拾了下，站起身来，“那我们也过去吧。”

　　待苏奕丞和郑秘书到达会议的时候，里面几位招标办的人都已经分坐两边，有人同一旁的人说笑着什么，有点认真的似乎在低头沉思，还有人在认真的看着手中的文件。

　　苏奕丞推门进去，直接在首位坐下。会议室里一下安静了下来，众人纷纷抬头看向苏奕丞。

　　环视的一周，苏奕丞这才淡淡的开口，说道：“这次科技城建设牵扯到的范围比较广，项目也比较的众多，有很多项目都是重点项目，各个企业的投标竞争也是非常的激烈，不过这些都是好事，有竞争才有发展。但是竞争再激烈我们总也要定一个下来，老区的改建这个项目可以算是这次兴建科技城中里面众多项目的中的重中之重，也是基础，我们打算改进城北的那片老区，然后再在着范围上进行扩建。所以招标项目最新要确定下来的就是这一块，这段时间大家也看了不少的投标书，心中估计也该有所眉目，所以我想先听听大家的意见。”

　　底下众人纷纷交换了个眼神，却没人想先开口。

　　苏奕丞淡笑着问，“怎么，都还没有结果？难道大家都不记得后天就是开标的日子了？”

　　董文海率先开口，说道：“我觉得这次老区改建是重点，选择怎么样的公司来做这次改建的开放商我觉得这更是重点中的重点，老区改建这个可不比其他项目，涉及到的范围和以后的经济效益那都是同其他项目不一样的，一个老城区的改建那重在这个城市的规划，资金投入大，生产回报的效率低，且不说这先前这两年不单单重在投入没有效益，就算往后几年，那效益也不定明显，这一点非常的考验一个公司的整体素质和这个公司的资金运转能力，所以我觉得这个项目如果没有一定规模的公司，那在这个项目的后期那肯定是吃不消的，所以我认为必须找一家口碑和实力兼备的公司来负责这个项目。”

　　闻言，在坐的几人也不住的点点头，附和地说道：“童局长说的有道理，是这样的。”

　　苏奕丞并不表态，不点头也不摇头，看着他问道：“那童局长心中已经有合适的对象了吗？”

　　童文海清咳了一声，微微正了正身字，说道：“其实我心里意属‘旭东建筑’的，不过只可惜对于这个项目上他们并没有参加，我也看过所有投标公司的标书和他们的一些基本的资料，没有了‘旭东建筑’这个的老大，要我说‘精诚建筑’的整体实力在着当中会更胜一些，我也看过他们去年参与的一些项目和资料，对于社会的反响那都是很不错的，而且他们之前正好也是我们市委大楼的中标者，我库尔德他们绝对是有实力将这个城区改建做到很好。”

　　苏奕丞点点头，对于童文海的话并没有发表一个言论，有看了看大家，问道：“大家都同意童局长的想法？没有别的意见了？”

　　“我不这样认为。”话音刚落，坐在角落的张主任有不同的意见，说道，“我不认为‘精诚建筑’就是最好的选择。”

　　苏奕丞挑了挑眉，看向他，“那张主任认为谁比较合适？”

　　“我还是老话，我觉得不能一味的把机会留给那些大公司，我觉得一个行业的发展跟国家的发展是一样道理的，国家的发展不是我们这些老一辈，真正在抓的还是下一代，因为未来是属于年轻一代的，我们这些老一辈的人迟早是要推下来的。那么一个行业的发展我觉得也是一样的，你不能只一味的给那些一句成立了很久，的一些所谓的有实力的大公司，如此的话我觉得会把我们自己给逼进死路，这样的发展太容易遭遇垄断了，而且大家都是这样想的话，那那些有冲劲有能力的新一代的公司就将会永远没有得到发展的机会，那永远只能是一个没有实力的小公司。另外我觉得这次我们市里抓重点来建设这个科技城，那也是为了我们江城以后更发的发展和建设，其实一样的道理，我们看到了必须有新的开拓才能有新的发展，如果依旧是一味的将机会留给那些依旧发展起来的公司和人，我觉得那根本就违背了我们这次兴建科技城的初衷，完全没有意义。”张主任如此说道。

　　闻言，众人都沉默了，似乎是在考虑张主任刚刚这一番话里面深层的意思。

　　苏奕丞嘴角半勾着，脸上淡淡有着笑意，看着大家说道：“对于张主任的话，大家有什么想法。”

　　“那如果按张主任说的，要是给那些所谓的新公司机会的话，谁能来保证质量和进度，毕竟是做项目，并不上嘴上说得好听就可以的，靠得还是实力。”有人质疑的说道。

　　看了那人一眼，张主任说道：“所谓保证质量，那根本就是无稽之谈，放眼看去，现在有多少项目出自那些所谓的实力公司之手，可是又有多少项目是能保证质量的，到最后哪个不是出了事故，然后身后牵扯出了一系列的人和事，又有谁为这些事故来买单？要我说，确保质量那还是我们政府抓紧的责任，原本建设和发展就是为了服务百姓的，我觉得与其想着怎么压低这些资金款项的投入，还不如先将资金投入到位，与其出了事事后要负责大部分的人力财力和物力，还不如想着将一切都投入到位，直接保证了质量，这样不仅能为这个项目和百姓负责，我觉得也能更好的带动新企业的发展。”

　　众人没说话，沉默，其实对于这些内部的一些事情，大家自然都是心知肚明的，拨了多少款，可最终又有多少款子是真正到位的，谁都清楚。

　　苏奕丞淡淡的开口，“我觉得张主任说的很有道理，我们是该给那些新发展起来的企业更多的机会，原本这次兴建科技城本来就是一个政府投资建设的项目，为的就是带动江城科技行业的发展，当然也不仅仅只限于科技行业，对于其他行业也是要促进的，所以我非常赞同张主任的想法，如果大家没意见的话，我觉得我们是该给江城的那些中小型，新发展起来又有能力的公司一些机会。”说着看向童文海，问道：“童局长你说是吧。”

　　童文海看向他，好一会儿才点点头，“苏副市说的有道理。”


第一百一十八章　我爱你

　　没有苏奕丞在，苏爸爸和苏爷爷也留在了部队没有回来，所以午饭桌上只有安然和秦芸和苏奕娇三人。

　　“安然，来，你太瘦了，多吃点。”秦芸夹看好大一块肉放到安然的碗里，这边又急着拿碗打汤给她喝。

　　“妈，我，我自己来吧。”安然有些不好意思，按理说该是她来夹菜打汤给她才是，比较她是自己的长辈，而现在却反过来让她来伺候自己，怎么想都觉得惭愧不好意思。

　　“没事。”秦芸笑着将那一大碗鱼汤端过来给她，似乎看出了她的心思，边说道：“安然啊，别拘谨别不好意思，跟在自己家里一样。”

　　“我没有拘谨拉。”安然有些不好意思的笑笑，其实在苏家很自在，秦芸不是一个有架子的婆婆，对她又很好，一点都没有给她压力，甚至连苏奕丞都好几次闷闷吃醋的跟她说妈妈有了媳妇就忘了儿了。

　　都说婆媳关系是最难相处的，可是能遇到这样的一位婆婆，她真的很幸运。她不迷信的，却对此有些感谢老天爷，感谢让她遇到了这样一个好的男人，还有那么好的一家人，她是真的觉得自己很幸运，似乎真的是受了眷顾似的。

　　“嫂子，你跟我们说说你跟我哥是怎么认识的啊，说说你们的恋爱过程呗。”苏奕娇夹了根青豆放在嘴里，边噘着边问道。

　　“呃。”安然一愣，好半天说不出一个字来，她怎么好意思说自己会跟苏奕丞结婚根本就是个大乌龙！

　　“是啊，说说呗。”一旁的秦芸似乎也对自己的恋爱史特别的有兴趣，其实主要还是介绍了无数个女孩给苏奕丞，几乎每一次全都被苏奕丞一句话给挡了回来，根本就连见都没有见过。以他这么闷的性格，她曾经一度认为自己最近几年想等他结婚那根本就是不可能的事，却没想到他竟然突然就给她带了个媳妇回来。

　　“其实，其实……”安然吞吐着，这么也不好意思开口。

　　苏奕娇和秦芸定定的看着她，看眼神像是在期盼什么。

　　安然硬着头皮，说道。“其实我们算是相亲认识的，不过是我相错亲，认错了人。”

　　秦芸和苏奕娇皆是一愣，定定的看着她好一会儿，才反应过来，苏奕娇定定的看着安然，怀疑地说道：“所以说你们认识算是乌龙？”她想过也许他们是在某场晚宴上认识，又或者是经过某人的介绍两人这才认识，但是却一点也没想到，没想到竟然会是个乌龙！

　　秦芸则重重的拍了拍自己的大腿，有些激动地说道：“天哪，我怎么没有想到，我当初就该让那些女孩子用这招来对付阿丞，不然也不至于等了这么久才等到他结婚，说不定我此刻都当奶奶了都不一定。”

　　安然有些哭笑不得，似乎她的答案让他们失望了。

　　“那接下来呢？”苏奕娇又八卦的问，“你们就这样认识了，然后开始交往？”

　　安然干干的扯了扯唇，顺着她的话，有些不自然的点了点头，她当然不会告诉她，自己在领了结婚证之后才知道自己根本就是相错人了！那样她真的是要找个地缝装进去了。

　　“切，好老套。我还以为你们会有多浪漫呢。”苏奕娇有些没趣的撇了撇嘴，这完全跟她想象的不一样嘛，一点都不浪漫。

　　安然只是笑，想着自己要是告诉她说自己跟苏奕丞之间根本就连恋爱都没有，直接就领证结婚了，甚至直接根本就没有什么追求的过程，那她会不会认为其实那老套的认识交往再结婚其实也能算的上浪漫呢。不过说道交往，他们之间似乎缺少了点什么，她明明记得某人当初还信誓旦旦的跟她说两人要恋爱，可是也就见收了他一次花，两人吃了一次烛光晚餐，看了半场电影，后面就什么都没有了！

　　“你个小孩家家的懂什么。平平淡淡那才是真，恋爱结婚两个人在一起那是要过日子的，你以为抱着浪漫能当饭吃啊。”秦芸没好气的看了女儿一眼。

　　“什么嘛，我都26了，才不是小孩，你们干嘛老拿我当小孩！”苏奕娇有些不满的抗议，嘟囔着嘴，眼睛瞪得大大的，如此看来，还真的是一脸的孩子气。

　　秦芸看都没看她一眼，直接说道：“你一天没有给我嫁出去，你在我眼里你就是一孩子，管你多少岁，你多少岁你都改变不了你当初是我生的事实。”

　　苏奕娇瞪着秦芸看了好一会儿，却最终败下阵来，赌气的撇开头去。

　　秦芸也不看她，直接又伸筷子给安然布着菜，边说道：“安然，多吃点。”

　　安然只能苦笑的点点头，看着那一碗饭里面有大半碗的菜，安然只能很努力的开始吃菜。

　　吃过午饭之后，秦芸突然被部队里张副团长的爱人叫走说去要帮个忙。

　　安然有些无聊的在院子里走走看看打发的自己的时间，然后实在是有些无聊，而自己也开始有点困意之后，这才想回苏奕丞原来的房间去躺着睡一会儿。

　　苏奕娇的房间就在苏奕丞的隔壁，所以想去到苏奕丞的房间，那必须是得经过苏奕娇的房间门口。

　　也许是怀孕的关系，这困意来得特别的猛烈，早上又起的早，此刻的安然哈欠连连。苏奕娇的房门似乎并没有关紧，安然经过的时候竟然隐隐听到了哭声，安然一愣，睡衣也醒了打半，循着声音过去，从那并没有关紧的缝隙中安然看到房里苏奕娇正蒙着头坐在床上哭，声音很压抑。

　　“叩叩叩……”安然礼貌的敲了敲门。

　　房内苏奕娇见有人来，猛地抬起头，拿手背去擦拭去脸上的泪。然后才略有些不自然的扬声对着门口喊道：“进来。”当然掩饰再好，那声音还是带着隐隐的哭腔。

　　安然推门进去，看到那床前丢了一地的纸和照片。苏奕娇似乎这才反应过来，猛地从床上爬起来，赶忙在安然过来之前把地上的照片等收拾起来。然后才略有些尴尬不自然的抬头看着安然，僵着脸干笑着说道：“嫂，嫂子，你来找我有事情吗？”

　　安然看着她，此刻便是一点睡意都没有了。淡淡的摇摇头，只上前去，拉过那放在床头柜上的纸巾，递过去给她，“要不要跟我聊聊。”

　　苏奕娇知道自己装不下去了，伸手接过她递过来的纸巾，嘟哝着嘴，有些倔强的摇摇头。

　　安然看了眼地上她那没来得及收起来的照片，上面是苏奕丞和叶梓温和苏奕娇三人的合照，照片上苏奕娇站在中间，左右两边一手挽着苏奕丞一手挽着叶梓温，笑得很开心。她突然记起之前苏奕丞说奕娇喜欢叶梓温的事情，再看看她现在的表情，多少能猜的出来奕娇这眼泪是为谁流的。

　　苏奕娇顺着她的目光看去，这才发现地上那被捡漏的一张照片，嘟囔着嘴，有些不满地说道：“什么嘛，你都看到了。”伸手有些赌气的将那张照片拿过。

　　安然轻笑了出声，在她身边坐下，“那要不要聊聊？”

　　苏奕娇看了她好一会儿，这才转开头，缓缓的开口，“嫂子，你说喜欢一个人怎么这么辛苦，现在想想，其实你跟哥这样挺好，妈妈说得没错，平平淡淡才真实。不用轰轰烈烈，只要知道彼此的心意，即使再小的事也能过得很甜蜜。”转过头来看着她，嘴角苦笑着说道：“可是只是单方的喜欢，却永远得不到回应的爱情真的好辛苦，我有种走不下去的感觉。”说着，手轻轻的摸着照片上叶梓温的脸。

　　苏奕娇接着说道，“他似乎永远只当我是个孩子，永远只当我是个邻家妹妹，明明知道我对他的心意，也明明我已经长大了，知道我已经是一个真正女人而非是当初不懂事爱哭鼻子的小女生了，可是他就是不愿意接受我对他的感情，说我只是小时候的一种崇拜和迷恋，并不是爱情。”说着，苏奕娇有些难受的吸了吸鼻子，尽量不让自己的眼泪从眼眶滴掉下来，“我会连自己的感觉都分不出来嘛，我很清楚我对他的这种喜欢是爱，是男女之情！嫂子，你说我怎么办，他总是躲着我。我有些累，我曾经以为不会累，可是这样一直追在他后面跑着，这段时间我真的觉得好累，有点坚持不下去的感觉。”

　　安然轻叹，伸手摸了摸她的头，经过林丽的事，她深刻的有些体会到爱情是双方的，单方面的爱即使再迁就也不可能迁就一辈子，那样就太委屈自己了。定定的看着她，好一会儿才淡淡的开口，说道：“如果累了，就自己停下来，别总是委屈自己。”

　　苏奕娇一愣，定定的看着她，好一会儿有些反应不过来。

　　安然继续说道：“感情是两个人的事，只靠单方的付出和努力是不行的，爱一个人是并不是为对方付出全部，不能只是一味的迁就他而委屈了自己，如果真的努力过，却始终不能得到他的回应，那么我们就得考虑是不是要放手。”

　　“可是……”苏奕娇看着她，眼泪有些控制不住的掉下来，“可是，可是我真的好喜欢他，这种喜欢从小就开始，我喜欢了他快20年，喜欢他似乎就成了我生活的一部分。”

　　“那如果他哪一天带着别的女人回来，你怎么办？还是这样躲起来哭吗？”安然反问她，虽然这个问题有些残忍，但是她不想苏奕娇成为第二个林丽，与其等到以后看着她心痛，还不如现在就劝她选择放手。

　　苏奕娇愣住，似乎从来没有想过这个问题。这么多年，她一直追在叶梓温后面，虽然叶梓温一直在躲着她，也一直强调他只当她是妹妹，身边却也没有见出现过什么女人。她从来没有想过叶梓温会跟别的女人一起，可是如果他真的有了别的女人，那她该怎么办？

　　“奕娇，先试着去放手，至少不要让自己追着他身后跑，再喜欢也好，如果他真的不给你们一点机会，那又何必勉强，感情从来不是可以勉强凑活得下去的东西。”安然劝慰着她，喜欢她能真正的明白。

　　苏奕娇愣了好久，才缓缓的转过身来，看着安然，表情有些空洞地说道：“嫂子，我好累，我想睡一下。”

　　安然知道刚刚的这些话说得比较重，而她需要时间来消化自己刚刚的这些话。点点头，拍了拍她的手，“嗯，好好睡一觉，别想太多。”

　　“嗯。”苏奕娇轻轻应道，却没有抬头，眼睛直直盯着手中的那张合照。

　　安然没再多说什么，转身直接退出了房间，伸手将房门带上。

　　突然有些感慨，却同时也觉得有些庆幸，庆幸自己遇到了苏奕丞，她不知道他们之间是不是有爱情，但是她能感觉到他对自己的喜欢和在意，而自己也是亦然的甚至这种感情日益浓烈，她能隐隐的意识到，那已经不是只单单只是喜欢，只是好感，似乎是爱！

　　这样的意识太过突然，就连安然自己也有些被吓到，不过很快就释然了，伸手摸着肚子，虽然现在什么都感觉不到，但是她却有种莫名的感动，为他也为自己。

　　突然很想听听他的声音，很想告诉自己此刻的想法。

　　想着就真的这样去做了，当电话接通的那一刻，安然这才有些怯场，才想挂断电话的那一瞬，电话被接通了，苏奕丞那温润低沉的声音从电话那边传过来，“喂，安然吗？”

　　原先那一瞬的怯场和害怕在听到他声音的瞬间一下消失殆尽，握着手机坐在他那当初睡过的房间和床，轻笑的回答道：“是啊，还在忙吗？”

　　“嗯，不过会在傍晚前赶回去。”接到她的电话，苏奕丞的心情似乎不错，声音里淡淡的带着笑意。

　　“苏奕丞。”安然连名带姓的叫着他。

　　“嗯？”

　　深呼吸，为接下来要说的话做好充分的准备，可是心跳却有些控制不住的加速，脸上也微微有些发烫，她想自己此刻的脸一定又是红的。

　　没有听到她的回答，苏奕丞有些不确定的唤道，“安然？”

　　“我，我爱你。”几乎是说完便直接挂了电话，脸似乎比刚刚更烫了些，生怕他回过来而自己又不知道该说什么，赶忙直接拆了手机的电板。然后用手不停的煽着自己的脸，希望能将脸上的热度降一点下来。

　　看着那被拆掉的手机和手机电板，想起自己刚刚的行为，有些好笑的摇摇头，喃喃自语地说道：“我干嘛挂电话？我刚刚就该直接问他爱不爱我才对嘛。”说完又好笑的拍了拍自己的脸，脸上烫的厉害，最后只好起身去洗手间洗了把脸，这才稍微的将那热度给降下来。

　　洗过脸再躺坐在床上，伸手轻轻的拍着摸着自己的小腹，嘴角淡淡的带着笑意，自言自语地说道：“宝宝，你说爸爸刚刚会是什么反应啊？”想着又觉得自己现在的这种行为简直是幼稚的要死，摇摇头让自己不要想，而也在这时，那困意再度来袭，缓缓的眼皮有些沉重，一点一点的阖上，枕着苏奕丞当初睡过的枕头，缓缓的进入梦乡。

　　睡梦中似乎有人在轻轻的触碰着她，手缓缓的来回在她的脸上轻轻的抚着，安然皱了皱眉，呜嘤了一声并没有醒来。

　　而后直到唇上传来那温热的触感，那样的亲吻太过熟悉，是苏奕丞最喜欢亲吻她的那种方式，依旧没有睁眼，身子却本能的对他起了反应，微微的轻张开口，放任他进出，手缓缓的抬起，环住他，迷蒙间轻轻的唤着他的名字：“奕丞……”

　　这样的轻唤似乎给了某人巨大的鼓舞，那亲吻突然变的有些热烈，力道有些猛，动作也变得不似刚刚的温柔似乎是想将她整个人揉进自己，融入自己的血液。

　　安然被吻得有些喘不过气来，睁开眼看着眼前那放大的俊脸，轻拍了拍他，呢喃的说：“奕，奕丞，放，放开我，我快喘不过气来了。”

　　苏奕丞这才将他放开，看着她在自己的身下喘息的厉害，其实自己也好不到哪里去，胸口也起伏的厉害。伸手轻轻的抚着她的脸，看着她，眼睛里有种说不出来的深邃，在她耳边轻轻的唤着她的名字，“安然……安然……”边唤着，边轻啄着她的脸，轻轻的，一遍一遍好似永远吻不够似得。

　　“呵呵。”被吻得有些痒，安然咯咯的笑出声来，胸口还因为刚刚的吻喘息而起伏着厉害，边笑着拍着他，“好痒，呵呵，好痒。”

　　好一会儿，苏奕丞终于吻够了似得拥着她轻轻的转了个身，两人相拥的躺在那并不算太大的单人床上。苏奕丞将脸埋在她的肩窝，鼻尖全是她的馨香，手上拥着她的力道有些重，却控制得很好并没有弄疼她。

　　“已经忙完了吗？”被他拥在怀里，安然轻轻的问道，嘴角带着很好看的笑，淡淡的满足。

　　没有回答她，将怀中的人儿又拥得更紧了些，好一会儿这才在她耳边轻轻的唤，“安然……”声音悠扬，带着缠绵的味道。

　　“嗯？”安然轻轻的回应，手轻轻的在他的背上调皮的画着圈圈。

　　苏奕丞放开她，微微拉开两人间的距离，眼睛定定的看着她的眼睛，然后无比认真的开口，“再说一遍，再说一遍好不好。”

　　安然微愣，有些没有反应过来，疑惑的轻问，“嗯？”她并不知道他指的是什么。

　　苏奕丞定定的看着她，嘴角带着好看的幅度，那眼神也似乎温柔的能掐出水来，缓缓的开口，“再说一遍你刚刚在电话里说的话，我要你看着我的眼睛说。”语气明明很温柔，话里的内容却有着一种不容拒绝的霸道。

　　这才想起睡前的那个电话，安然的脸温度一下高了起来看着他，脸一下红彤彤的。再让她说一次，而且还是当着他的面，看着他的眼睛，她真的是有些不好意思说出口。

　　转悠着那乌黑的大眼，安然决定装傻到底，“我刚刚打电话给你了吗？”

　　看着她，苏奕丞挑了挑眉轻笑，“不记得了？”

　　安然突然想起当初林丽说过的一句话，她是这样说的，这装傻那绝对是取决个人的态度，你若态度够坚定，那么你装傻就能蒙得过别人。如此想着，安然便异常坚定的点了点头，“完全没有印象！”

　　“是吗？”苏奕丞笑，伸手捏了捏她的鼻子，看着她问道：“那要不要我提醒你？”

　　安然定定的看着他，也不说好也不说不好，只是脸越发的红了些。

　　苏奕丞收住笑，看着她的眼神似乎比刚刚更坚定了些，然后开口，“安然，我爱你。”一字一句让安然听得真真切切。

　　安然愣住，似乎一下都忘了呼吸，只是定定的看着他，耳边还是他刚刚的那句‘我爱你’，似乎被设置成了单曲循环，一遍一遍的在她耳边重复着。

　　苏奕丞伸手摸着她的脸，认真地问道：“这样的提示，有没有让你想到些什么？”

　　安然突然只觉得鼻尖有些发酸，脸倒是不红了，不过眼眶却开始有种热热的感觉，眼泪就这样有些控制不住，一发不可收拾的顺着脸颊滑落下来，伸手拍了下他，典型的口是心非，明明心里甜的要死，却还是带着哭腔，指控他，“你好讨厌！”

　　苏奕丞将她的手一把抓住，眼睛定定的看着她，执着的问，“想到了吗？”

　　安然不住的点头，边说道，“我也爱你。”

　　苏奕丞笑，脸上的笑容不住的扩大，然后一把紧紧将她拥着。


第一百一十九章　老婆孩子热炕头

　　苏奕丞和安然再从房里出来的时候秦芸正和阿姨准备今晚的晚餐，见两人过来，忍不住揶揄两人说道：“小两口新婚燕尔感情就是好，安然，你可不知道，阿丞她生怕我把你给藏起来，这才进门就一个劲的问我你在哪，那跑着回房间的速度你是没看见，那比他爷爷带的兵跑得都快。”

　　“噗哧。”被秦芸的话给逗乐，安然一个没忍住直接笑出了声，转头玩味的看着某人，竟然有些意外的发现某人竟然略微有些脸红。

　　苏奕丞略有些不自然，下意识的摸了摸鼻子，刚刚接到安然电话的时候他还在办公室里，只说道，“我去训练场看看。”然后转头看向安然。

　　安然才不想再被婆婆和奕娇他们笑，赶忙表明立场说道，“我来帮妈妈准备晚饭。”说着直接过去给秦芸和阿姨打下手。

　　看着儿子吃瘪的样子，秦芸大笑，一旁的阿姨也跟着笑起来，整个院子里顿时充满了笑声。

　　苏奕丞没趣的摸了摸鼻子，有些哀怨的看了看安然，这才转身出了院子。

　　因为是替爷爷庆祝生日，虽然只是一家人聚一聚好好一起吃个便饭，不过秦芸和阿姨还是做了一桌的好吃的，安然虽然美其名曰说是来帮忙的，却也只是打打下手洗洗菜端端盘子，因为她深知道自己的厨艺绝对是上不了台的，另外虽然她的孕吐并不严重，但是在厨房待久了，总是容易恶心反胃，秦芸以为她身子不舒服，并也不肯再让她帮忙。

　　苏奕丞是同苏爸爸和苏爷爷一起回来的，三人在回来的路上遇到。而苏爸爸和苏爷爷知道今天苏奕丞他们都要回来，所以这训练刚结束，便急着赶回家，正巧在路上碰上回来的苏奕丞。

　　苏奕娇在开饭前从房里出来，没有中午时候安然见到的那种落寞，此刻的她笑的一点都看不出来是中午那个躲在房里哭的苏奕娇，撒娇的挽着苏汉年的手跟他说生日快了，还特别俏皮的同苏文清坐着鬼脸，孩子气的同秦芸斗嘴，看不出一点负面的情绪。

　　安然甚至有种错觉，不禁怀疑自己中午见到的人真的是苏奕娇吗？

　　因为是一家人，所以只见也并没有太多的规矩或者什么，人齐了之后边落座准备开饭。虽然是一家人一起的小聚便饭，秦芸还是特地准备了酒，每个人象征性的倒上一点，大家一起准备给苏汉年敬酒，祝他老人家生日快乐。

　　最后待大家一起举杯的时候，突然这其中出现的一杯果汁生生的有些突兀，苏奕娇疑惑的看着安然，说道：“嫂子，你怎么喝果汁啊。”她记得安然会喝酒啊，上一次两家人一起在悠然居吃饭的时候也是喝的。

　　“安然不能喝。”不待安然回答，苏奕丞替她解释道。

　　其实喝什么并不重要，也不过是助个兴而已，秦芸并不在意，笑着说道：“喝什么都一样，果汁也好，来今天爷爷生日，我们大家敬一起爷爷一杯。”

　　众人干杯，乐得苏爷爷原本略有些严肃不苟言笑的脸今天也堆满笑意。

　　苏奕娇俏皮的从身后拿出礼物给苏汉年递过去，然后嬉笑着说着自己的祝福语，“祝爷爷越活越年轻，年年都是18岁。”

　　苏汉年大笑，笑骂道：“鬼丫头，爷爷要是年年18，那还不成老妖怪了啊！”

　　众人哄笑一堂。

　　苏奕丞将早上买的保健品给爷爷提过去，笑着说：“爷爷，我跟安然祝你年年有今日，岁岁有今朝，我们也不知道该买什么，一些不实用的礼物买的也怕您用不上，所以只买了几盒保健品，我问过，他们都说这个对对治风湿很有用，爷爷你先试试，效果好的话我再帮你买几盒。”

　　“好好好。”苏汉年笑着点头，其实他并不在意有没有礼物，对他来说，一家人团圆像这样做在一起吃个饭就很不错，有没有礼物那全都不重要。

　　“什么嘛，哥你是在说我的礼物没有实质性作用吗？”苏奕娇有些不满的皱了皱鼻子，“其实能送礼物主要是心意嘛，只有送自己最好的那才代表诚意，自己都不喜欢，那还算什么诚意嘛。况且爷爷那么喜欢我，不管我送什么爷爷都会喜欢啊，对吧，爷爷。”

　　苏汉年大笑，“哈哈，你个鬼丫头，上次送我个什么玩偶，粗眉毛的小孩，我都叫不来是什么东西。”他这么大了年纪了，竟然送他玩偶，也就着鬼精灵想的出来。

　　“爷爷，那是蜡笔小新。”苏奕娇说道，“是我上次去日本带回来的，我可喜欢了，爷爷难道不喜欢吗？”那语气像是被人抛弃似的，特别的无辜，让人不忍心说反对的话。

　　“喜欢，喜欢，我们家小娇送什么东西我都喜欢。”苏汉年笑着说道。

　　闻言，苏奕娇有些得意的朝苏奕丞说道，“看吧，我就说我送什么爷爷都喜欢。”

　　“看你得意的，这么大了还跟个孩子似的。”秦芸笑着说道。

　　大家都笑了，气氛很融洽，愉悦。

　　苏奕丞看了安然一眼，然后桌子底下，伸过手紧紧的抓住安然的手，两人相视交换了个眼神。再转过头，苏奕丞对着大家说道，“今天借着爷爷的生日，其实我跟安然也有件事要跟大家宣布。”

　　“什么事啊？”苏奕娇好奇的问，眨巴着大眼，看着他。

　　“是啊阿丞，你们有什么事要宣布啊，弄得神秘兮兮的。”秦芸也附和着说道，边说着，边伸手夹菜给安然。

　　苏文清和苏汉年也定定的看着他，不知道他究竟是想说什么。

　　苏奕丞轻笑，桌子底下握着安然的手力道更紧了些，然后缓缓开口，说道：“我跟安然有孩子了。”

　　闻言，秦芸和苏奕娇那夹着菜的筷子都蓦地顿住，几人愣愣的看着他，又转头看了看安然，好一会儿都有些回不过神来。

　　苏奕丞清咳了声，重复说道：“我说，我跟安然有孩子了，医生说已经2个多月了，一切都很正常。”

　　秦芸最新反应过来，有些不敢相信的看着他，问道：“真的？”

　　苏奕丞点头，嘴角是淡淡的微笑。

　　“太好了，我要做姑姑了！”苏奕娇有些兴奋的说道。

　　苏文清也反应过来，想到自己就要做爷爷了，那脸上就有抑制不住的笑意，“好事啊，今天我们家算是双喜连门了，你说是吧，爸。”转头看向苏汉文。

　　苏汉年也不住的点头，连连说道：“好好好，奕丞总算是没让我白等啊。”没想到他还能等到抱曾孙的时候，这辈子算是值了。

　　安然转头看了眼苏奕丞，桌子底下紧紧的回握着他的手，嘴角带着满足且幸福的笑意。

　　“哎呀！”秦芸略有些责备的看了眼苏奕丞，说道：“你们也真是的，这么重要的事怎么不早说。”

　　“我们想给大家一个惊喜嘛。”安然笑着说道。

　　“本来就是大喜事，不管什么时候告诉我们，我们都惊喜的不得了。”秦芸看着这满桌子的菜，考虑哪些适合孕妇，又是否需要让阿姨再为安然重新做过。边说道：“安然，你想吃什么，我让阿姨给你做。”

　　安然忙摇头，怕麻烦到别人，赶紧说道：“不用不用，这些我都挺喜欢的，真的！”

　　“哎呀，这个蟹不能吃，太凉了，这个也不行，太辣了，这个也不行，似乎烧的太咸了，味精放太多了！”秦芸边看着一桌子的才边皱着眉头，原本很合胃口的菜肴，这一涉及到怀孕和孩子，突然一下就变了味，这个不行那个不好的。最后索性直接放下筷子起身，说道：“我去重新给你做点。”不待安然拒绝，直接已经转身进了厨房。

　　“妈！”安然看着她的背影，有些无奈的转头看了看苏奕丞。

　　“哈哈，让你妈去做吧，她是太高兴了。”苏文清大笑着说道，虽然有些意外，但却是件喜事。原本还想按着奕丞的性质，他总会计划安排好一切，会没这么快要孩子，没想到他真的要当爷爷了。想着，心里别提有多高兴，端起杯子，看着苏奕丞说道：“阿丞，今天陪爸和爷爷多喝几杯。”

　　苏奕丞点头，“好。”

　　安然不好意思扫了大家的兴致，却又担心苏奕丞喝多了胃受不了，只得小声的在苏奕丞耳边轻轻的嘱咐，“你少喝点拉。”

　　闻言，苏奕丞拍了拍她的手，点点头，“我知道。”

　　也许是真的太过高兴了，这一顿饭下来，苏汉年和苏文清酒量都不错的两人竟然都有些喝多了有些醉意，最后苏爷爷还是由苏奕丞扶着才回得房，而苏爸爸虽然不至于自己回不了房间，可是那走路东倒西歪的，看着也让人不禁为他捏了把汗。

　　其实苏奕丞晚上喝得也有些多，回到房间躺坐在床上整个人也微微有些醉意。

　　安然推门进来，只见苏奕丞就这样，衣服也没有脱的直接躺在床上。上前伸手轻拍了拍他，唤道，“奕丞，奕丞？”

　　苏奕丞没反应，闭着眼就那样躺着，似乎真的睡着了似的。

　　安然轻轻摇了摇头，伸手轻轻的在他鼻子上有些恶作剧的捏了捏，小声的在他耳边威胁地说道：“真不乖，让你少喝点了还不听话，哼，看你明天起来我怎么收拾你。”说着，准备起身去浴室拧把热毛巾来帮他擦拭下，好让他能舒服点。

　　可这才想起身，手腕上突然被人握住，然后一个稍稍用力，整个人跌靠在那具温热的身体上。抬眼看去，只见苏奕丞已经睁开眼，此刻正似笑非笑的看着她。突然仰头轻轻咬了下她那圆润的鼻子，苏奕丞好笑着问道：“你要怎么收拾我？”

　　这样躺靠在他身上，安然没好气的拍了下他的胸膛，恨恨地说道：“你以为你的胃是铜墙铁壁吗，竟然喝这么多！”上次的事她到现在还怵目惊心，真的不是一次好的记忆，她可不想再那样害怕一次。

　　她拍的声音很大声，却仅仅只是声音大声，到一点也不疼，一把将她的手抓住拉过放在嘴边轻吻，笑着说道：“难得开心嘛，我已经很久没有看到爸爸和爷爷这么开心了。”

　　安然不说话，她当然也看的出来苏汉年和苏文清是有多高兴，所以才任由着他喝了那么多酒，就是不想破坏了这样难得的气氛。

　　“安然。”略有些朦胧的声音，苏奕丞轻轻的在她耳边唤道。

　　“嗯？”安然淡淡的应着，靠在他的胸膛，听闻着他那强劲有力的心跳。

　　“我今天也很开心。”苏奕丞开口，声音里带着种满足感。

　　安然耳朵贴着她的胸膛，微微被震得有些痒，点了点头，只轻轻的应道，“嗯。”嘴角带着淡淡的微笑，很淡却很好看。

　　两人这样躺着躺了好一会儿，突然苏奕丞一个翻身将两人的位置调换，将她压在自己的身下，眼睛直勾勾的看着她。

　　安然迎视着他的目光，半点没有退让的意思。

　　将手撑在她的身体两侧，减轻自己压在她身上的力量。然后缓缓的底下头，吻轻轻的印在她的唇上。

　　安然轻轻的闭上眼，伸手缓缓将他的背抱住，感受他的唇辗转贴合着她，微微张开嘴，放任他的灵舌进入，掠夺着她口中的一切。

　　吻愈见愈烈，原本单纯的轻吻也开始在不知不觉的热情中慢慢的变了味，单纯的吻延出了欲望的味道。某人的手也缓缓开始到处在那娇柔的身躯上开始缓缓探索。然后某人的生理上明显开始起了变化，最后硬生生的停住动作，将脸紧紧埋在她的颈间，一动不动，生怕自己一动就压抑不住自己。

　　好一会儿才缓过劲来，这才从她的肩窝将头抬起，温存的轻轻啄吻她的唇。

　　安然被他啄的有些痒，偏过头去，边笑着轻拍他，“快点起来啦，一身的酒味，快点去洗澡。”

　　苏奕丞从她身上起来，拉着她一起坐起身来，然后一脸认真地说道：“遵命，一切听从领导安排！”

　　安然被他的样子惹笑，一脸好心情的坐在床上。

　　苏奕丞冲衣橱里拿过之前留在准备的换洗睡衣，突然想到什么，转过身来，定定的看着她，好一会儿才说道，“老婆，要不我们不起洗吧。”

　　闻言，安然脸不争气的突的爆红，“臭流氓！”抓过床上那放着的枕头直接朝他扔了过去。

　　苏奕丞将枕头准确无误的接住，然后大笑着进了浴室。

　　如果要让安然用某一种动物来形容自己的话，那么安然觉得自己就是熊猫，因为熊猫是国宝，而她现在的待遇就如同那国宝差不多。

　　秦芸对于安然怀孕那显然是高兴激动的，第二天得知安然已经辞职没有上班，当下就要将安然留在大院里几天，说是为了能更好的照顾她。其实安然也挺喜欢大院里的生活的，很简单，不过每天的起床号却很让人头疼。苏奕丞也许是因为考虑到自己最近忙项目的事，而安然一个人在家也没人照顾，所以对于让安然留在大院住几天，他并不反对。

　　也许是因为自己快要做奶奶的关系，秦芸高兴的有些过于紧张，安然每天的饭菜几乎都是她单独开小灶为安然做的，只是她做得很开心，安然却吃得有些苦不堪言。

　　秦芸特地让苏奕娇在网上打印了孕妇的营养餐，并且严格的按照那上面写的内容来执行着，什么维生素每天要摄入多少，什么钙质要不要补充等等，另外对于每天的正餐更是严格要求着，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，这些都早已经制定好了方案，其实这些安然都可以接受，只是比较痛苦的事，每餐几乎全都是没有味道了，或者就是都是同一个味道了，按照秦芸的说法，味精吃多了对孩子非常不好，盐巴也要每天规定的摄取而最原汁原味大自然的味道的往往是对宝宝和母体最好的，所以虽然每天开小灶，但是那样淡而无味清水煮白菜似得烧法让安然真的是有些痛苦万分。几天天下来，整个嘴巴都是没有味道的，一说道吃饭就让她害怕。但是又不好意思说什么，毕竟知道秦芸也是为了她好，想让她和肚子里的宝宝得到最好的照顾。所以即使如此，安然也每次都微笑着将那些特意为她准备的饭菜很努力的吃完。

　　之所以说是“国宝级”的待遇，除了吃的上面秦芸会特地开小灶外，对于动上面，秦芸也严格得有一套标准。每天早晚陪着她在大院里走走散散步，但是除此之外，她绝对不让安然多动什么，抬手绝对不过头顶，绝对不能拿一点有重量的东西，安然有时候闲到太无聊，便想让家里的阿姨教教她一些简单的厨艺，原本她就打算想趁这段时间把自己的厨艺学好，好歹能让以后苏奕丞回家就能有做好了的饭菜等着他回来开饭。

　　可秦芸似乎在她身上装了雷达，刚刚才说要出去隔壁张副团家里跟她的一帮老姐妹一起聊聊天，可这才没一会儿功夫，安然这才拍拖阿姨来叫她几手简单的方法，想着人为教程总是要比自己对着那只有文字和彩图的菜谱要好许多，这菜刀才刚拿手上，才准备将那些等下要用到的食材给处理切断，秦芸就进来了，看着她手中的菜刀，忙上前去将拿过，然后煞有其事的说，“怀孕的人不能动刀的，不吉利。”然后不由分说的推着安然直接就出了厨房。

　　“妈，没事的，我只是想跟阿姨学学做菜。”安然解释道。

　　“以后在学，现在你怀孕呢，可不能累着自己，再说了，厨房油烟大。”秦芸不赞同的说道。

　　“妈，不会的，不会累到，我只是想学着以后能做饭给奕丞吃。”

　　闻言，秦芸笑了，直接说道：“没事，阿丞手艺不错，以后都让阿丞烧给你吃好了。”

　　如此，安然只能干笑着，完全不知道该说什么，还能说什么。

　　苏奕丞每天都会过来，有时候很晚，安然有时候会不忍心他来回这样的辛苦，几次让他太晚了就别过来，可他总是不听，每次不管有多晚，总是要过来，其实什么都不做，当然也什么都做不了，只是那样两人相拥而眠。

　　而每天见他那略有些疲惫的脸色，秦芸总是会坏心的嘲笑他，说老婆孩子热炕头，这老婆孩子跑了，家里的炕头再热某人也待不住了，想当初他总是推说自己忙没时间，现在是忙再晚也要朝这边过来，挡都挡不住。

　　苏奕丞理亏，每次都是摸摸鼻子自动忽略假装没听见。

　　这晚安然枕着苏奕丞的臂膀，闭着眼，却好一会儿都睡不着，轻轻的翻了翻身，却惊动了身边的男人。

　　“怎么了？”苏奕丞带着浓浓的困意说道，手将她往自己身边拢了拢。

　　“吵醒你啦。”安然有些愧疚，她知道他每天来回开两个小时的车，而且原本这段时间那个科技城的项目又忙，他每天几乎累得倒床就能睡着。

　　苏奕丞闭着眼亲了亲她的发心，这才缓缓的睁开眼，看着她说道：“怎么不睡觉？”声音还是带着浓浓的困意。

　　黑暗中，借着窗外的月光，安然伸手摸上他的脸，用手指描绘着他的轮廓，轻叹了声，说道：“苏奕丞，我们明天回去吧。”她实在是不愿意他把自己弄的这样疲惫了。

　　苏奕丞轻笑，摇摇头，说道：“我没事。”虽然这样来回有些赶有些累，但是他甘之如饴，并不觉得辛苦。

　　安然自然知道他是不会嫌累的，他对她太好，只想迁就她。可是有时候她也想迁就迁就他，也想好好的宠宠他。

　　嘟着嘴摇头说道：“我才不是为了你，我是为了我自己。”然后神秘兮兮的悄悄凑到他的耳边，说道：“这几天我吃够妈妈给我做的饭菜了，嘴边都没味道了，再待下去，我估计我就要崩溃了。奕丞，我们回家，回家后你给我做好吃的好不好。”

　　苏奕丞笑，其实他哪里会不知道她的小心思，不过说道母亲给安然做的那所谓的营养餐，他倒是真的吃过，别说味道，那根本就是清水煮白菜，淡而无味，也真为难她吃了这些天。

　　“好不好嘛。”安然撒娇的往他怀里蹭了蹭。

　　苏奕丞失笑的摇头，对她的撒娇是完全没有免疫，用力的抱了抱她，点点头答应道：“好！”


第一百二十章　不在意

　　秦芸虽然不太愿意让安然回去，但是看着儿子每天忙到半夜还要开一个多小时的车回军区大院，做妈的还是会心疼不舍得的。

　　另外她看着安然虽然怀孕了，但是这妊娠反应也不算严重，孕吐也就早上刷牙的时候会有点恶心反胃，其他时候倒也没怎么见她吐得多厉害，如此也就放心了放她回去，不过安然临走前，还是不忘叮嘱她要注意的事项，另外还特地将之前她让苏奕娇给打印的资料让她带回去，让她按照这资料上的来注意营养的摄入。

　　从军区大院回来，这才进门，安然就满足的轻叹出声，苏奕丞在身后才带上门，安然就转过身将他拥住。

　　苏奕丞被她这突然的动作有些愣住，不过很快就反应过来，轻笑的将她拥住，问道：“怎么了？”手轻轻的抚着她的头发，似乎比之前长了，安然没上班之后在他的要求下头发一直都是披肩放着的，他喜欢她这样长发披肩的样子。

　　安然摇摇头，轻声的靠在他胸前呢喃着，“回家了。”其实大院里也挺好的，除去秦芸那过于紧张的这不准那不让的，大院的空气和环境都很好，没有城市的喧嚣，没有过于严重的环境污染，只是毕竟和大家住在一起，多少都少了点自由，就像现在这样抱着他都要顾及好多，生怕给人看了去又要闹笑话。可是回家了就不一样了，这里是她和他两个人的家，不管怎么样拥抱亲吻都不会有人看见笑话。

　　想着，从他怀里抬起头来，笑笑的看着他，说道：“我想吻你。”

　　苏奕丞挑了挑没，看了看她身后，不动声色好笑地问道：“你确定？”

　　安然没有注意到他眼神里的古怪，撇了撇嘴，微红着脸说道：“不要算了。”转身便想要离开，手却在她要转头的瞬间被苏奕丞拉住，然后不等她反应，苏奕丞的吻直接压了下来，手捧着她的头，给了她一个炙热缠绵的吻，用自己的行动来证明自己到底是想要还是不要。

　　“砰。”突然身后有什么东西被碰倒的声音。

　　安然猛的回过神，从苏奕丞的怀里退出，转头看去，只见身后张嫂有些尴尬的站在吧台那边，忙反应过来，连连说道：“那个我什么都没有看见！”说着又赶紧闭上眼连忙转过身去背对着他们。

　　安然整个人爆红起来，不止脸蛋，就连脖子都开始涨红起来。

　　苏奕丞强忍着笑，刚刚进来的时候他就知道张嫂来了，因为门口拖着张嫂的鞋，另外今天也正好是周六，是固定张嫂过来打扫的日子，所以刚刚安然突然说要吻他的时候，他才那样问她，那个时候他已经在他身后看到张嫂了，即使不太喜欢当着别人的面，但是他却也并不想错过她的主动要求，所以就这样捧着她的脸就压下唇了。

　　安然简直就想直接挖个坑把自己埋在里面，羞恼的拍了下苏奕丞，转身就往主卧跑去。

　　看着安然跑进卧室，苏奕丞失笑的摇摇头，这才转头对张嫂说道：“张嫂，你先回去吧，不然有人估计这一天都不肯迈出房门一步了。”

　　张嫂也笑，伸手去解自己身上的围裙，其实打扫的已经快差不多了，突然又想到什么，说道：“要不我给先生和太太先把晚餐做了再回去吧。”

　　“不用了，安然说今天想吃我做的菜，我给她做就好。”苏奕丞温和的说道。

　　闻言张嫂也不再多说什么，解下身上的围裙放到厨房里放好，边说道：“先生对太太真好。”

　　苏奕丞笑，抬手看了看手表，将自己的西装外套边脱下放在沙发上，边说道：“不对自己的老婆好对谁好。”说着朝厨房那边过去。

　　因为之前一个星期都在军区大院，安然错过了林爸爸的手术，不过好在手术很成功，现在林爸爸只在静养着就好，不过至于癌细胞会不会再扩散复发，那手术后还得再每个段时间再回医院复查。

　　在从军区大院回来后的第二天，苏奕丞和安然一起去医院看了手术后的林爸爸，林爸爸的气色看上去很不错，而这次再过来，林妈妈的脸上也有笑容了，不会再像之前那样总是愁容满面的。

　　苏奕丞只在医院里逗留了一会儿，询问了林爸爸现在的一些基本情况，还没开始多聊，手机在这个时候响起来了，是郑秘书大来的电话，也不知道在电话里说了些什，直接跟安然说了声回了办公室。

　　安然同林爸爸林妈妈聊了会儿，林妈妈知道她怀孕也叮嘱她要小心，不过安然从林妈妈脸上看出了落寞。安然知道她怕是在想林丽那个没有机会出生的孩子。

　　在病房里待了好一会儿，林妈妈让林丽跟安然下去走医院里的花园里走走。

　　今天的林丽似乎有些不对劲，沉默的让人有些怀疑。两人在花园里的走道上坐下。

　　没等安然开口，林丽直接坦白道，“我昨天看到程翔了。”

　　安然一怔，却不知道该说什么，只是定定的看着她。

　　林丽淡笑着，只是笑容有些苦涩，“他没看到我，身后跟着那个女的。”

　　“林丽……”安然有些担心的看着她。

　　林丽转头看她，淡淡的摇摇头，“我没事，告诉你只是不想骗你，看见了不能说完全没有感受，还是挺难受的。”

　　安然不说话，只是伸手将她的手握住。

　　林丽也回握着她，眼泪一下就忍不住流了下来。她告诉自己那个男人已经是过去时，告诉自己不要再为那个人难受悲伤，可是也许是时间还不够，再想着那个画面，心里总是难受的紧。

　　安然知道自己现在说什么都是苍白无力的，可是看着她这样，她也跟着替她难受，上前将她拥住，两人就这样抱着哭了好一会儿。

　　再放开，看着两人那哭得有些红肿的眼，两人不禁笑开了。

　　擦了擦自己的眼角，林丽说道：“我明天准备去找工作了，你祝我好运哈。”

　　安然重重的点点头，看着她说道：“明天一举成功！”

　　林丽好气又好笑的白了一眼安然，说道：“你祝我点靠谱的行不。”她以为找工作就跟玩似的啊！

　　“苏太太。”两人正说笑着，身后突然传来一道好听的女声，打断了她们的对话。

　　安然转过头来，只见童筱婕正站着她们身后几步远处，看着她，脸上似笑非笑的。

　　“怎么是她。”林丽小声的低喃，转过头看了看安然。

　　安然微微一愣，不过很快反应过来，只看着她淡淡的点点头，“童小姐。”

　　童筱婕朝他们过去，然后在安然面前站定，嘴角依旧似笑非笑的半勾，轻轻的开口，说道：“其实我更喜欢别人叫我莫太太。”似乎是在捍卫自己的主权和领土，她喜欢别人把她贴上莫非的标签，好像这样就能证明莫非就真的只是属于她一个人似得。

　　安然晃了会儿神，点点头说道：“确实该叫莫太太，是我冒昧了，莫太太别介意。”

　　“不介意，以后记得就行。”顾筱婕似乎话里有话，看着她眼里有着让人看不懂的深意。

　　安然点点头，淡笑着没有说话。以前若说对童筱婕还有一点点在意的话，那么现在真的是全然没有了，因为真正做到了将莫非放下，所以又怎么会在意童筱婕。

　　执着了这么多年，到最近才明白过来有些事根本不过是心里包袱。即使当初莫非没走，即使莫非早在几年前就回头找她，她也不可能再会去接受他，因为她根本就接受不了背叛，之所以执着了这么多年，也许只是替当年的自己委屈，因为连分手都那么不明不白的，其实执着的不过是一个解释而已。

　　有些人有些事根本就值得自己去执着去揪着不放，当陈澄告诉她那个盗了设计图的人就是莫非的时候，她突然觉得自己之前的执着和放不下是多么的可笑，仅仅只是为了这样的一个男人，太没有意义了。

　　“苏太太不问问我来医院做什么？”童筱婕说道，看着她，脸上似乎有种在炫耀的姿态。

　　安然笑着摇头，问道：“莫太太来医院做什么跟我有关系吗？”

　　童筱婕一愣，然后低声笑了出来，说道：“确实是没什么关系，不过我倒是真心的希望苏太太的够亲口祝福我。”

　　安然挑了挑眉，问道：“什么？”

　　童筱婕定定的看着她，然后开口，说道：“我怀孕了，苏太太会祝福我跟莫非吧。”眼睛直直勾勾的看着她，似乎是想将她整个人看穿看通透。

　　闻言，林丽下意识的转头看了眼安然，却只见安然平静的脸上一点情绪一点变化都没有。

　　迎视着她的目光，安然淡淡的笑，如她所愿说道：“恭喜你和莫非，我祝福你们。”然后眼角瞥见她脚上穿的那双跟足足有10公分高的高跟鞋，微微皱了皱眉头，说道：“怀孕了还是尽量别穿高跟鞋了，穿高跟鞋太过危险，另外，对血液循环也不好。”

　　她的平静是出乎童筱婕意料之外的，她以为她心里依旧还放不下莫非，可是她的平静让她觉得自己似乎猜错了，或者她真的已经将莫非放下了？

　　愣愣的看了她好一会儿，童筱婕这才有些狼狈的回过神，干笑的点点头，只说道：“谢谢。”说完又看了她好一会儿，这才转身离开。

　　林丽看着她那离开的背影，转头又看了看安然，好一会儿才开口问道：“安子，你……真的不介意，真的放下了？”

　　安然好笑的看着她，反问道：“你看我这样像是介意像是没有放下吗？”她都快要做妈妈了，再放不下，她就真该死了。

　　林丽失笑的摇摇头，说道：“你们家苏领导真的是有一套，在这么短的时间就能将你全部拿下，可见手段之高啊。”

　　“噗哧。”安然笑出声来，不过不可否认，苏奕丞确实有魅力，他是一个温柔又体贴的男人，这样的男人太难让人拒绝，喜欢他爱上他一切都太过容易了，不费一点力气，他们的生活没有什么大起大落那些电视里轰轰烈烈的事，他们的生活平淡中带着真实，让人感觉幸福原来可以触手可及，当然这样的平淡和真实中却又不缺乏温馨和小浪漫。遇上苏奕丞，真的是她这辈子最幸运的事情！

　　伸手拉过林丽的手，看着她，认真地说道：“你也会遇到，会遇到那个真心疼你，宠你，爱你的男人，只是他还在路上，你别走太快，放慢脚步来等他赶上来。”

　　林丽看着她，压下那有些想要翻涌起来的泪意，没好气的白了她眼，笑骂道：“安子，你好三八。”

　　安然没说话，只是笑着，林丽也笑，两人全都笑了。

　　苏奕丞看着手中那份张主任推荐中标的公司资料，看着这家公司企业法人的名字，愣愣的好一会儿没有回过神来。

　　见他久久不动也不说话，坐在他面前的张主任试探的唤道：“苏副市长？”

　　苏奕丞这才回过神，抬头看着他，开口说道：“嗯，这就是大家投票选出来城北老区改建项目的中标公司吗？”

　　张主任点点头，“嗯，是的。大家一致认为张家公司可以胜任。”

　　合上文件夹，重新放到那棕黑色的办公桌上，淡淡的开口，“这家公司刚刚发展起来，这么大的项目丫下来，不怕吃不消？”

　　“其实我们调查过，这家公司之前在美国那边成功的做过几个案子，不过半年前去不知道什么原因直接搬回了国内，我查过他们之前在美国做的项目，反响非常的好，所以我们绝对相信他们能将老区改建的项目做好。”

　　苏奕丞没说话，只是又重新拿过那桌上的文件夹，打开，看着那投标公司法人上赫然写着的两个字——周翰，好一会儿有些回不过神来。

　　见他迟迟没有开口下决定，张主任有试探地问道：“苏副市长觉得有什么不妥？”

　　半晌，苏奕丞摇摇头，只淡淡的开口，“如果大家没有意见一直通过的话，我就按大家的意思办吧。”

　　“好的，我这就安排下去。”张主任点头应下，说着直接起身退出了苏奕丞的办公室。

　　捏了捏有些酸疼的眉，苏奕丞靠坐在那真皮的大转椅上。而桌上的手机在这个时候响起，是叶梓温打来的电话。伸手拿过手机接起，有些疲惫的应道：“喂。”

　　“阿丞，晚上出来喝一杯吧。”叶梓温直接开门见山的说道。

　　“不行，安然一个人在家，我得早点回去。”苏奕丞几乎是想都没想的直接拒绝。

　　“苏奕丞，顾安然是小孩吗，自己一个人在家还不敢啊，我以前怎么就没有发现你这么妻管严，你会不会太妻奴了点！”叶梓温得有些不满的说道，这都是第几次了，似乎自从他闪婚之后，他们似乎就再也没出来一起喝过酒，男人结了婚都是这样吗？那也会不会太恐怖了！

　　“安然怀孕了情况不一样。”苏奕丞淡笑，似乎并不介意他说什么，他宠自己的老婆，并不介意被说成妻奴还是妻管严。

　　电话那边叶梓温一愣，大笑出声，“行啊阿丞，真有你的，你说你这结婚才多久，你会不会太卖力了点。”

　　“没事其他事的话我挂了？”苏奕丞淡淡的说，他可不会跟他讨论自己卖不卖力的事。

　　听他说要挂断，叶梓温忙说道：“等等，阿丞晚上出来坐会儿吧。”叶梓温的语气难得变得正经起来。

　　苏奕丞挑了挑眉，问道：“出事了？”

　　“有事情想要问你。”叶梓温略有些落寞的说，“6点，在老地方等你。”

　　苏奕丞没再拒绝，点点头，“好。”

　　挂了电话，想了想，调出安然的号码，直接给她拨过去。

　　电话很快就被接通，安然淡笑着好听的声音从电话那边传来，“喂，苏大领导，您终于忙好啦？”带着调侃的语气，安然用这种方式像他透露着自己的小小的不满，原本约好说先去医院看林爸爸，看过林爸爸之后两人要约会的，在两人相互表明了心意之后的真正的约会，不用按计划，想到什么去做什么，什么开心就去干什么，只是计划永远赶不上变化，一个电话过来，约会神马的，就这么夭折了。

　　“抱歉。”苏奕丞主动承认错误，解释说道：“临时这边出了点事。”

　　“我又没说什么。”安然嘟哝的说道，其实她哪里会不知道他工作忙，自然是理解他的，只是理解的同时也心疼他，怕他这样都没有休息，太累了。

　　“嗯，我老婆最善解人意。”苏奕丞夸奖着说道。

　　“油嘴滑舌。”电话那边安然虽然这样说，可嘴角那抑制不住的笑意就那样勾着，特别的好看。

　　苏奕丞轻笑着问，“从医院回来了？”

　　“嗯，我现在在妈妈家里，妈妈说让你晚上过来吃饭。”安然说道。

　　听闻她在娘家，这正合他意，说道：“晚上梓温找我有点事要谈，就不过去吃饭了，我跟梓温谈好再过去接你。”

　　说道叶梓温，安然突然想到什么，说道：“奕丞，你晚上试探下叶梓温。”想起上次在军区大院里，奕娇哭的那样的委屈和无助，怪心疼人的。

　　挑了挑眉，苏奕丞有些不解地问：“怎么了？”

　　安然把上次的事大略的跟他简单的讲了下，“你试探看他到底对奕娇是怎么样的一个态度，要是真的不喜欢不可能的话，那我们也好早让奕娇放手。”感情的事情无法勉强，拖得越久伤得只会越深，有时候就需要这样当机立断，就算是痛，那也只是短暂的。

　　苏奕丞沉默了会儿，点点头，说道：“好。”

　　叶梓温指的老地方是一个高级的休闲会所，里面有独立的咖啡厅和酒吧，是一些喜欢清静，不想被人打扰到私隐的人最好的去处，当然这里的门槛也高，一般人基本进不去，单单是年费就高达上百万。而叶梓温是张家会所当初的设计师，所以有这里的终生会员，因为考虑到苏奕丞的身份，却夜店之类的酒吧怕被好事者拿来做了文章，所以这里就成了他们聚会最常来的地方。

　　苏奕丞到的时候叶梓温正一个人坐在吧台那边喝酒，开了一瓶威士忌，竟然已经喝了大半。

　　在他身边坐下，跟服务员要了杯白开水，另外点了一客意面，晚上他可没打算喝酒，等下还要开车去接安然回家。转身再看了看身边的人，苏奕丞凉凉地说道：“你叫我来该不是想让我等下负责开车送你回去的吧。”

　　叶梓温又仰头喝了口，然后转头定定的看着苏奕丞，问道：“小娇有男朋友了？”前两天他看到她很亲昵的挽着一个男人手在逛街，两人还有说有笑的，而且最近一个星期，那丫头竟然一个电话都没有打过给他，这是从来没有过的，害他这几天总觉得哪里有些不对劲，浑身不自在！

　　苏奕丞微微挑了挑眉，似乎不用他开口试探，某人直接不打自招了。

　　并没有马上急于回答他的问题，转身接过服务员递过来的水，苏奕丞礼貌的道谢，“谢谢。”

　　有人显然等得有些不耐烦，有些不满地说道：“喂，我在问你话呢。”

　　苏奕丞这才转过头看他，平静的摇摇头，说道：“我不清楚。”

　　叶梓温皱眉，“你怎么做人家哥哥的，一点都不关心她！”

　　苏奕丞端起杯子喝了口水，平淡地说道：“她已经不是小孩了，做什么不用我们在事事盯着。”

　　“那她还是你妹妹啊！”对于他的漠然叶梓温有些激动不满。

　　再转过头，苏奕丞也不说话，只是定定的看着他。

　　叶梓温有些被他看的浑身不自在，“你看什么？”

　　苏奕丞轻笑地说道：“我以为你早就二十几年前就知道奕娇是我妹妹了。”

　　叶梓温一窒，一句话都说不上来。

　　苏奕丞开口，略有些严肃地说道：“叶梓温，如果你给不了奕娇想要的感情，那么你就别胡乱给她希望，时间久了，得不到你的回应，她总有一天也会放手的。”这是一个哥哥疼爱自己的妹妹对他的警告！

　　叶梓温愣愣的看着他，他从来没有想过有一天奕娇会走开，她从小就跟跟屁虫似得跟在他身后，他真的没有想过她要是以后不跟在他身后了他会怎么样，从来没有想过！

　　苏奕丞转过身，不再去看他，喝着水等着意面上来。

　　“梓温？”身后传来一道低沉的男声，叶梓温似乎还沉寂在自己的情绪之中，并没有反应过来，倒是他身边的苏奕丞转过身去，当看清离他们几步远的那个男人时，略微有些意外。


第一百二十一章　旧爱找上门

　　周翰也看到了苏奕丞，同样有些意外。今天和客户在这里谈合作的事情，这才客户送走，想说时间还有点早便来这边酒吧喝一杯再回去。看着那个侧脸看着跟叶梓温很像，便试探的开口唤，却没想苏奕丞也在。

　　一旁的叶梓温似乎有听到人叫他，这才慢半拍的反应过来，抬头看了看苏奕丞的表情，转身看到站在几步远的周翰。“周翰，来喝酒吗，过来一起吧。”说完又突然意识到自己嘴太快，下意识的转头看了看苏奕丞的反应。

　　周翰知道苏奕丞不想见到他，其实换了谁都不会想再见到当初那个背叛过自己的人，才刚想开口，“我——”

　　“一起吧。”苏奕丞淡淡的开口，语气不急不缓，脸上平静的看不出一点情绪，说完便直接转过了头去。

　　周翰有些反应不过来，愣愣的站在哪看着他。

　　叶梓温倒是也愣了下，不过却也立马反应过来，对着周翰笑着说道：“周翰，过来我们喝一杯。”说着直接起身上前去把他拉过来。

　　直接跟服务员再要了个杯子，然后给他倒了酒，边问道：“最近小斌怎么样啊，有一段时间没见到那小家伙了。”

　　“挺好。”周翰接过酒，同他碰了下。

　　“你——”叶梓温这还想说什么，突然那放在口袋里的手机在这个时候响了，拿出来一看，有些意外，竟然是苏奕娇的电话，大喜，赶忙按了接听，“喂，小娇？”

　　闻言，一旁的苏奕丞微微蹙了蹙眉，转头看了他眼。

　　也不知道电话那边说了些什么，只见叶梓温轻皱了皱眉，冷声说道：“她在哪？……好，我马上过去。”说完直接挂了电话，对苏奕丞和周翰说道，“临时有事，先走了。”

　　“是不是奕娇出什么事了？”苏奕丞皱着问，毕竟是自己的妹妹，心里还是担心的。

　　“小娇在酒吧喝醉了。”边说着，拿过一旁的西装外套。

　　“我跟你一起去。”苏奕丞说道。

　　“不用，我去就好。”叶梓温拒绝，说着直接起身出了去，留下苏奕丞和周翰两人坐在吧台前。

　　气氛似乎略有些尴尬，周翰率先开口，问道：“不跟过去看看？”

　　苏奕丞回过去，淡笑的摇摇头，“我信得过梓温。”

　　“您好，您点的意面。”这时服务员将他点的意面送上。

　　“谢谢。”苏奕丞接过筷子开始享用自己的晚餐。

　　似乎是想要找话题，周翰有些没话问地说道：“还没吃啊。”

　　“嗯。”苏奕丞点点头，并没有再多说什么。

　　然后便是无尽的沉默，苏奕丞专心的用着他的晚餐，而周翰则是专心的喝着他的酒，两人并排坐着，却根本就没有话题。

　　周翰喝着酒，嘴角有些自嘲的半勾着。

　　待一碗面吃完，苏奕丞让服务员将碗盘收拾起来，再转头看他，淡淡的开口，说道：“老区改建的项目，我看到你们也投标了。”

　　“随便投投。”其实他对这个不敢抱多大希望，毕竟公司重新搬回国内才不到半年，虽然自认为标书和设计都做到完美，但是也清楚同那些所谓的龙头企业实力企业比，自己根本就没有任何优势。

　　闻言，苏奕丞只淡淡地说道：“既然自己都没有信心把这个项目坐好，当初又何必投呢。”

　　“关于项目我们绝对有信心坐好，不过关于中标，我们并不抱希望。”周翰纠正他说道。

　　苏奕丞没说话，端过吧台上那放着的水啜饮了口。

　　看着他，周翰淡淡的开口，“你太太一切都还好吧，上次的事，很抱歉。”

　　苏奕丞自然知道他指的是之前安然摔倒的事，点点头，“挺好。”

　　周翰点点头，没说话。握住酒杯，看着被子里那褐黄色的液体，轻轻摇了摇杯子，然后仰头一口将杯中的酒喝尽。他知道他们再无可能像当初一样坐在一起喝酒聊天，就算他愿意自己都觉得不自在。起身刚准备想走，身边的苏奕丞却在这时候开了口。

　　“竟然当初选择放弃了那么多东西也要跟她在一起，那想走又为什么要选择分开？”苏奕丞定定的看着他，不想说，却还是问出了口。

　　周翰一顿，定定的看着他，那垂在两侧的手下意识的紧紧攥握。有些痛楚的闭了闭眼，好一会儿才睁开，苦笑着说道：“她会背叛你，当然也会背叛我。”说完也不再多说什么，直接买单离开。

　　苏奕丞看着他的背影，直到他的身影消失在酒吧的门口，这样回过神来。

　　科技城的第一个项目投标结果出来了，‘精诚建筑’没有中标，而关于老城区改建的项目，最终由‘瀚海房产’投的中标，这个结果让不少人意外，却也同时让这个名不见经传的中小公司迅速被人熟识起来。而安然对于这样的结果大感意外，不明白他们为什么要舍弃那些更有实力的公司，而选了这样的小公司。

　　不过疑问不解归不解，安然并没有同苏奕丞多问一个字，她始终恪守着自己的本分，什么不该问的不该说的她一个字都没有多问。

　　这天安然正坐在那吧台上认真的研究着菜谱，准备晚上做一顿丰盛的晚餐的时候，林丽的电话在这个时候进来的。

　　才接起来，只听见电话那边传来林丽略有些激动的声音，“安子，我找到工作了！”这几天林丽一直在找工作，其实当初她跟程翔在一起的时候对于工作完全是玩玩的心态，反正找到程翔不会饿这她，所以对工作的态度一直都算不上认真。不过这次不行了，她是真的得努力工作，为自己也为林爸爸林妈妈。

　　林爸爸的手术虽然成功了，但是目前一段时间还需要大量的药物，单单是这药费就要不少钱，而林家原本只能算小康，而这次林爸爸的病几乎花光了家里所有的积蓄，而林丽作为家里的唯一的女儿，自然就要担起所有的责任。

　　安然曾跟林丽说过自己上班这么久手上也有一定的积蓄，虽然不多，但也可以解决林丽现在目前的困境，如果林丽愿意，她可以将这笔钱先借给她，但是林丽拒绝了。从和程翔分开之后林丽变了好多，变的独立又坚强，但是她这样的坚持让安然特别的为她心疼，不舍。

　　“真的啊，做什么的？什么公司？”安然放下手中的菜谱，也为她找到工作而开心。

　　“是一家房产公司，还是做房屋销售，明天就开始上班。”林丽说道：“我之前也没做过别的，这个也还算是有些经验，虽然也没卖出过几套房子。”林丽轻笑着，语气中带着点俏皮。

　　“没事，就当不会，重头学起。”安然安慰她，学着她以前的语气，说道：“咱家老佛爷这么聪明，卖房子有何难，到时候买房子都不成问题。”

　　林丽大笑出声，说道：“哈哈，小安子这话老佛爷我爱听，快再来奉承几句让哀家高兴高兴，要是说的好，哀家重重有赏。”

　　“老佛爷您天生貌美，冰雪聪明，人见人爱花见花开车见，车也载！”安然觉得有些违心的赞美。

　　“嗯嗯，不错，继续继续，哀家爱听。”林丽很受用，像是完全置身其中。

　　“您美若天仙风姿卓越艳冠群芳仪态万方美艳绝伦风华绝代。”安然将所能想到的句子成语全都给她用上。

　　林丽满意的点头，说道：“嗯嗯，很好很好，还有呢？”

　　安然吐血，没好气地说道：“去你丫的，还真给你点颜色就开起染房来了，你不害臊我都替你不好意思，还继续呢！”

　　“小安子，你这是反了你，你信不信哀家现在就找人来把你拖出去给办了！”林丽完全进入了状态，“来人哪，将这大胆奴才给拖出去仗大三十，看她以后还敢出言不逊。”

　　“哈哈。”安然拿着电话笑着，好像当初的那个林丽回来了，那么开心，那么快乐。

　　林丽也笑，两人似乎真的回到了最初的那种感觉，没有烦恼。

　　“叮铃铃——”

　　就在安然抱着手机同林丽笑着的时候，门铃在这个时候响起。

　　安然转头看了眼门口，想起昨晚秦芸说今天要给她送鸡汤过来补身子，忙对着手机说道：“林丽，先不跟你说了，可能是我婆婆过来了。”

　　“嗯嗯，好，对了，改天出来吃饭吧，我请客。”临挂电话前林丽不忘说道。

　　“嗯，先这样了。”安然笑着挂了电话。

　　“叮铃铃——”似乎是见没人开门，门外的人又重新按了次门铃。

　　“来了来了。”安然起身从那高脚椅上下来，边应声边快步的朝门口走去。没看猫眼，自觉的以为是秦芸过来，没多想，直接开了门，而却在开门的瞬间看到门外站着的人一下愣住。

　　门外凌苒一生吊带波西米亚长裙，那长长的卷发披肩放下，脸上带着那足以遮住半张脸的墨镜，手上提着一个帆布包包，微笑的定定的看着安然。

　　安然没想到来得不是秦芸而是凌苒，怔愣了好一会儿，才慢慢回过神来，看着她淡淡的开口，“怎么是你？”

　　伸手将脸上的墨镜拿下，凌苒半勾着嘴角说道：“不请我进去坐坐吗？”

　　安然没有让开身，看着她只说道：“我并不觉得跟凌小姐有什么好聊的。”说着便想直接关门进去，她不知道凌苒又想干什么，不过对于这个女人她本能的觉得反感，尤其是知道上次是她故意叫小斌过来推她，对于她这样的行为，简直是觉得不齿，她也是个做母亲的人，却怎么可以能如此对待自己的孩子！

　　伸手挡住安然那要关上的门，凌苒似笑非笑地说道：“难道这就是苏副市长家的待客之道吗？”

　　“待客之道。”安然轻笑，看着她，直白地说道：“我并不认为凌小姐算是什么客人。”

　　凌苒定定的看着她，嘴角的笑意有些冷，看着她的颜色也有些刺骨。

　　无视她的冷眼和冷笑，看着她的手，安然不悦的皱了皱眉，只严肃地说道：“如果凌小姐执意不放手，我不介意叫保安请你离开。”

　　“呵呵。”凌苒将手收回，轻笑看着她说道：“苏太太你这何必这么认真呢，我一个弱女子还能把你怎么样，再说，我听说苏太太现在身怀有孕，可千万别动气，免得伤到孩子，那可不太好了。”

　　“谢谢提醒。”安然淡淡的回答，脸上冷漠的没有一点表情，重新准备将门关上。

　　“你就不想知道我今天是为什么而来。”凌苒在她将门关上的一瞬间开口说道：“如果我说我今天是为了阿丞今后的前程来的，你还会这样把我挡在门外吗？”

　　门在她说完话的同时被关上，凌苒也不气恼，脸上依旧带着笑意，手拿着墨镜轻轻的拍着，似乎笃定了安然等一下肯定是要重新将门打开。

　　果然，安然真的并没有让她久等，门在关上不到一分钟后重新被打开，安然定定的看着她，目光与她对视，好一会儿才问道：“你刚刚的话什么意思。”

　　凌苒笑了笑，看着他说道：“我可不喜欢被人挡在门口说话，这种感觉真心不舒服。”

　　安然没说话，最终侧了侧身，让她进来。自己也转身进屋，却并没有将大门关上。

　　凌苒环顾整个房子的装修，最后在沙发上坐下，似笑非笑的说：“房子弄的挺漂亮嘛，不过我记得阿丞并不喜欢这样的风格才是。”

　　安然在她对面坐下，淡淡的笑着，“人是会变的，更何况你们这么多年没见，再说了，奕丞他疼我，即使真的不喜欢，他也会迁就我的。”

　　凌苒扯了扯唇，脸上却没有半点笑意，冷哼着说道：“我今天来可不是欣赏你的房子的。”

　　“我让你进来也不是让你参观我的房子的。”安然说道：“所以还请凌小姐说清楚，你刚刚的话什么意思。”

　　闻言，凌苒得意的勾了勾唇，说道：“如果我说我可以帮到阿丞以后的仕途，你相信吗？”

　　安然定定的看着她，“相信，但是我并不觉得奕丞没有你的帮忙，他就会走不出去，而且我想你也该知道，奕丞根本就不屑这样的手段，他有这实力，并不需要靠你的关系。”

　　这段时间来的相处，她不敢说自己对苏奕丞是有多少的了解，但是对于苏奕丞的一些处事和为人上面，她绝对相信苏奕丞并不是那种会喜欢看裙带关系上位的人，他有自己的傲骨，而且以他的能力即使没有那些外在因素，他也可以走的很远，比如现在他如此年轻却已经到了现在的这个位置，这就是对他能力的最好的肯定和证明！

　　“我认识阿丞比你久，了解他自然也比你多得多，这些都不用你告诉我，他是怎么样的人没人比我更清楚。”凌苒有些不削的看了她一眼，从包里将香烟和打火机拿出，直接抽过一根烟放到嘴里，然后“啪——”的一声用打火机点上。

　　“麻烦你把灭了。”安然有些不悦的皱了皱眉，她拒绝吸二手烟，尤其是现在还怀着宝宝的时候。

　　凌苒看了她眼，佯装抱歉地说道：“哦，对不起，瞧我，都忘了自己面前竟然坐了一个孕妇。”话是这样说，可是她似乎一点也没有要把烟灭了的意思，有些苦恼的皱了皱眉，说道：“可是怎么办呢，我的烟瘾犯了，不抽，我心里特别的难受，所以只能委屈你忍受一下吧。”说着又狠狠的吸了一口，而那吐出的烟圈特意的朝安然的方向吐去。

　　安然没说话，只是皱着眉伸手掩了掩鼻子。

　　将那烟灰直接敲到那光洁的地板上，凌苒继续开口说道：“也许刚刚是我说的不太清楚，我说得仕途是指阿丞往后还能不能在这条路上走下去，或者他会不会因为某些原因而被相关的部门而调查，又会查出些什么问题来。”

　　安然猛地转头看向她，眼睛瞪得略微有些大问道：“你什么意思！”她是想故意陷害苏奕丞？

　　“呵呵。”凌苒笑，说道：“我说得这么明白了难道你还听不出来？那可真是有够笨的。”

　　“你以为我会相信你吗？不要以为你的父亲是江城的市长你们一家便可以为所欲为，江城并不是你们家开的，况且奕丞要是没有做过的事，他行得正坐得端，也不怕你们查什么。”安然这样说道，可是没由来的，心里竟然略略的有些慌乱，连她自己都说不上来是什么感觉，为什么会这样！

　　“哈哈。”凌苒笑着摇摇头，“顾安然，我是说你太单纯好呢，还是说你太单蠢好呢，你以为官场上的争斗是什么？天真到说什么你自己没做就绝对不会有事，真的是太好笑了。我告诉你，要是有人真的想将你扳倒，到那时候做没做过就不是你说了算的。”说完，又将手中的香烟放到口中，狠狠的吸了口，有些嘲讽的看着她，不住的摇头说道：“你根本就不够资格站在阿丞身边，你就连最基本的官场生存法则都不懂，连自身周边存在的潜藏的危机都察觉不出来，这样的你，会给阿丞惹来大麻烦。”

　　安然下意识的将手紧紧握住，质问他，“你们想做什么，准备陷害奕丞吗？”心里的那种慌乱和害怕逐渐的慢慢扩大，她不懂自己在怕什么，可是就是怕，很怕很怕。

　　“别说这么难听，陷害那也看是你们给不给机会。”她本不想这么做，可是他们一点机会都不给她，她也在赌，赔上了所有赌这一把，赢了就拥有一切，输了她就万劫不复，所以这一把她一定要赢！

　　安然摇摇头，放在两边的手紧紧的抓着，“不会的，奕丞不会给你们这个机会的，我相信他，没做过，我们就不怕。”

　　“哼。”凌苒冷哼，将手中的香烟拧灭到那矮几上的水果盘里，边说道：“我今天来除了跟你说这些，还希望跟你做一笔交易，如果你愿意把你肚子里的孩子打掉，然后跟阿丞离婚，我可以帮他，不过如果你不愿意的话，那就别怪我不念旧情，这一切全由你来决定。怎么样，这笔交易你是答应还是不答应。”

　　“不可能！”安然拒绝，她怎么可能会答应说打掉自己肚里的孩子，那是她的宝贝，是她和苏奕丞的孩子，即使是要她的命，她也不可能会去答应说不要这个孩子，看着她，有些激动地说道：“我不会相信你的鬼话，况且，我也不认为奕丞是可以让你们拿捏的软柿子。”

　　“哈哈。”凌苒笑，对于她的反应她倒是一点都不意外，伸手撩了撩那个黑卷的长发，拿过那沙发上放着的包，有些风情的扭身站起来，嘴角半勾着笑看着她，说道：“你现在不答应没关系，我等着，我等着你到时候可哭着来我面前求着答应！”

　　安然也站起身来，定定的回视她的目光，决定地说道：“你死了这条心好了，永远不会有那样的事！”

　　“呵呵，那我拭目以待。”凌苒看着她冷笑着说道，又整了整裙子，“要说的都已经说完了，接下来怎么做那就由你自己好好考虑清楚吧，如果你真的爱阿丞，我想你会知道该怎么做的。”说完又有意无意的看了安然一眼，这才笑着转身出了屋子。

　　凌苒好心情的轻笑的站着电梯门口等电梯，嘴里轻哼着小调。

　　电梯应声打开，只见电梯里面秦芸提着保温壶从里面出来，看着凌苒为她在这里出现大有些意外，“凌苒？”

　　“苏妈妈。”凌苒轻笑着唤了声，“好久不见。”

　　“你怎么会在这？”秦芸不解的看着她。

　　“我来找安然谈点事。”凌苒笑笑，抬手看了看手表，略有些抱歉地说道：“不好意思，我还赶时间，先走了。”才进电梯，突然又想到什么，转头笑着说道：“苏妈妈，有空我们一起喝茶哈。”

　　秦芸可没空搭理她，转身朝苏奕丞的公寓过去，门没关，才到门口就闻到那一屋子的烟味，而安然似乎有些呆愣的坐在沙发上。


第一百二十二章　比想象中还要爱你

　　秦芸进门，看着愣愣坐着沙发上的安然，心里多少有底，怕是刚刚凌苒来跟她说了些什么了。

　　将手中的保温壶放到那矮几上，又瞥见那水果盘里那被拧灭的烟蒂，皱了皱眉，怕是这个也是刚刚凌家那丫头留下来的吧，将那水果盘子端开了些，出声唤道，“安然。”

　　安然愣了好一会儿，这才回过神来，看着秦芸，干干的扯了扯唇，说道：“妈妈，你来啦。”

　　秦芸朝她笑笑，将那矮几上的保温壶拿来递过去给她，然后啦着她起身，“去，先回房间去，这里烟味大，对孩子不好。”

　　安然这才点点头，提着保温壶回了卧室。

　　待安然走后，秦芸立马将整个房子的窗户打开，将那地上的烟灰，还有矮几上的那烟蒂一并清理干净，将那水果盘清洗了好几遍，另外又将整个客厅里里外外打扫了一遍。待做完这些，秦芸这才敲门进了卧室找安然。

　　敲过门，开门进去，只见安然正坐在床上，手里还抱着那保温壶，动作完全跟刚刚坐在客厅里的如出一辙。

　　秦芸摇了摇头，上前拿过她怀里的保温壶，轻笑着说道：“我可不是大老远送过来给你抱着暖和的。”

　　说着提这保温壶就出了去，没一会儿就端着碗还冒着热气的鸡汤进来，端到安然面前，说道：“来，快点把鸡汤喝了，这可是我昨天炖了一天的，你可要乖乖的全都喝光。”

　　安然轻笑，双手接过，朝秦芸说道：“谢谢妈妈。”然后端起就放在嘴边，小口小口的喝着。

　　秦芸在她身边坐下，看着安然淡笑着开口，“有什么不舒服的，要不要跟妈妈说说？”

　　喝着汤的动作一顿，安然没回头看秦芸，因为不知道怎么说。

　　见她不语，秦芸也不勉强，只笑着说道：“没事，不想说就不说，不过真有事的话也别憋在心里，不想跟妈妈说就去找你的好姐妹说，憋心里难受对你自己和孩子都不知道，知道吗。”

　　安然知道她误会了，不过却也并没有开口解释，只是淡淡的点点头，低着头喝汤。

　　秦芸看着安然，想起刚刚凌苒走的样子，心里不禁把苏奕丞给骂了遍，她以为他已经把凌苒的事已经弄连清了，谁知道凌苒竟然还登堂入室来！

　　安然的个性太好太温顺了，连说话都是细声细气的。凌家那丫头她可以说算是看着长大的，虽然看着柔柔弱弱的，但骨子里有股阴狠，鬼心计很多，不然当初出了那么大的事换作别人，哪里还敢回来。或许她也该找老凌家好好说说，现在安然怀孕了，是特殊时期，可不能让那丫头折腾出什么幺蛾子来。

　　安然将那碗被秦芸下足了料的鸡汤喝完，起身刚想将碗端出去，手中的碗却被秦芸接过。

　　“给我。”秦芸轻笑的将碗接过，伸手撩了撩安然的头发，说道，“累吗，累了就睡一会儿，孕妇要多注意休息。”

　　其实安然并没有困意，却真的有些累，只点点头，“嗯。”

　　待安然睡下后秦芸才转身出了门，看了看时间给直接拿了手机给苏奕丞打过去，电话响了好一会儿才被接起，这还不等苏奕丞开口，这边秦芸直接开口就是一顿臭骂，“苏奕丞，你这干得都叫是什么事儿，整天就知道忙，连自己老婆孩子都保护不了，让人给直接登堂入室来了，她凌苒是想干什么？当断不断，我跟你爸爸都是这样教你的？”

　　电话那边的苏奕丞是听得一头雾水，根本就不知道她说的是什么，完全不知道没有概念！“妈，你在说什么，凌苒怎么了？”什么登堂入室，什么当断不断的，他怎么一个字都听不懂！

　　“你跟凌苒是怎么回事？”秦芸质问道，那语气姿态完全像是在捍卫安然的利益。

　　“什么跟凌苒怎么回事！”苏奕丞皱了皱眉。

　　“我今天来你给安然送鸡汤，这才刚到冲电梯里出来就看见她站在电梯门口，等我再到你们公寓的时候，大门并没有锁，只见安然一个人愣愣的坐在沙发上，傻傻的，问她凌苒跟她说了什么，也只摇头并不回答。”秦芸如实说道。

　　电话那边的苏奕丞皱了皱眉，沉默了会儿，只问道：“安然现在呢？”

　　“睡了，不过还是闷闷不乐的样子。”秦芸有些担心的说，“阿丞，你要弄清楚你自己的立场，现在你是有妻子的人，马上过不久也是要当爸爸的人，我看得出你很喜欢安然，别给别人误会让人家还以为自己有机会。”秦芸点到即止，她知道他听得懂她话里的意思。

　　电话那边苏奕丞沉默了会儿，许久才淡淡的点点头，回道：“我知道了，妈你先帮我看着安然，那丫头容易胡思乱想，我这边忙好等下就回去。”

　　“嗯。”秦芸点头应下，他就算不说，她也是要留下来等他回来的，她自己的儿媳妇她当然是要疼惜的。

　　安然也不知道自己睡了多久，其实最开始并没有多少困意的，只是躺着躺着，眼皮越来越重，也不知道怎么就睡着了。转了个身，朝那床头柜上放着的闹钟看去，竟然已经快6点多了，她记得自己躺下来的时候明明才3点不到，没想到这一睡就睡了三个多小时。

　　又闭眼躺在床上躺了好一会儿，待自己彻底全都转醒过来，安然这才掀被下床。进房内的浴室简单的洗漱了下，再开门出去，只听见门外苏奕丞正和秦芸在说些什么，见她出来，便直接断了话题，没再多说。

　　“安然，你醒啦。”秦芸看着她笑着说道。

　　安然抓了抓头发，略有些不好意思的说，“我好像睡过头了。”

　　苏奕丞站起身来，定定的看着她朝她过去，伸手将她那垂在前面的刘海拨开了些，柔声地问道：“肚子饿了吗？”

　　安然摇摇头，“还不饿。”其实哪里这么容易饿，完全没有运动，吃了就睡，完全没有运动，哪里那么容易饿。

　　见他们如此，秦芸抬手看了看时间，确实已经勾不早了，另外她看着他们两夫妻也是该号好的聊聊谈谈，站起身来，说道：“好了，时间也不早了，刚刚你爸爸还答电话问我去哪了呢。”

　　“留下来吃过饭再走吧。”安然略有些不好意思的说道，秦芸难得来一次，原本自己也该好好的陪着她好好聊聊说说话的，却到竟然一睡睡了这么晚。

　　“不用，大院里阿姨煮我的饭了，回去就有的吃。”秦芸轻笑着说道，朝他们过来。

　　“妈，我送你回去吧。”苏奕丞说道。

　　“不用，你有多余的时间还是好好陪陪安然吧，之前过来的时候是勤务兵送我来的，现在估计还在楼下无聊的等着呢。”秦芸说道，伸手拉过安然的手放在自己的手心，说道：“安然，要是阿丞敢欺负你你就找妈给你撑腰，再不行就找爸爸或者爷爷，让他们训兵似的把她给训了。”

　　安然嗤笑出声，点点头，“谢谢妈妈。”

　　“傻瓜。”秦芸拍了拍她的手，好一会儿才放开，说道：“好了，我也回去了，你们等下饿了就把饭菜热了吃。”

　　“嗯嗯。”安然点头，同苏奕丞两人将秦芸送到门口，还想送她下去的时候，却被秦芸执意拒绝了，临走前还给苏奕丞递了个眼神，似乎在暗示什么。

　　秦芸走了，屋里就剩苏奕丞和安然两个人。

　　苏奕丞看着她，伸手捏了捏她的鼻子，问道，“妈妈说下午凌苒来过？”

　　安然看着他，想起下午凌苒跟他说的话。

　　见她不语，苏奕丞拉着她在客厅的沙发上坐下，拥着她让她靠在自己怀里，柔声地说道：“我不知道凌苒来跟你都说了些什么，但是安然，你相信我吗？”

　　安然点头，她相信他的，即使从开始的时候两人并不了解，她也从来没有怀疑过他。

　　苏奕丞轻笑，低头把玩着她的小手，她有一双很漂亮的手，手指很细很纤长，看上去非常适合弹钢琴，绝对让人看不出来她竟然是做设计的，而且还是建筑设计。挠了挠她的手心，带着笑意问道：“相信我还被别人的话左右，嗯？”

　　手心被挠得有些痒，躲了躲，低低地说道：“我哪有。”显然有些心虚，声音轻的连自己都快听不见了。

　　“你啊，心情都写在脸上了。”苏奕丞凑在她耳边轻咬了下她的耳朵，“你这样把妈妈吓到了，打电话把我给训了一顿。”

　　“啊！”安然有些意外，转过头看他，“我并不知道！”

　　“嗯嗯，我知道你不知道，因为你睡着了。”苏奕丞点点头，额头抵着她的额头，“告诉我，凌苒跟你说什么了？”

　　安然看着眼前几乎没有距离的那张俊脸，他真的很出色，所以也难怪凌苒会这样不择手段的想要将他夺回，想起她下午说的那些话，心里没由来的只觉得慌乱，其实不是担心不信任他，只是因为在乎，所以有些害怕。

　　伸手缓缓覆上他的脸，手指描绘他的轮廓，好一会儿才轻轻的开口，“最近工作很忙吗？有没有不顺利。”

　　苏奕丞任由她摸着，点点头，回道：“忙，但是没有不顺利。”

　　安然笑，开口说道：“下午凌苒来说要跟我做交易，只要我愿意打掉孩子离开，她就放过你。”其实原本就没想隐瞒，毕竟这事关系到他，不关凌苒说的是真的假的，她都是要跟他说让他有所防范的。

　　闻言，苏奕丞的蓦地脸色一沉，眼里闪过一丝暴戾和阴狠，放开她，冷声说道：“她凭什么。”完全没了之前的温润儒雅，整个人似乎是完全变了个人。这样的他，是安然没有见过的。

　　定定的看着他，安然知道他的怒气是对凌苒，但是这样的他她并不喜欢，伸手覆上他的脸，摸着他那略有些变得僵硬的脸部肌肉，小手轻轻的揉着，似乎是想将他揉回原来的苏奕丞。

　　苏奕丞这才反应过来自己失态，略有些抱歉的看着他，拉过她的手放在自己嘴边亲吻着，小心翼翼的，就像是对待那珍贵的宝贝，然后轻声说道：“对不起，吓到你了？”

　　安然摇摇头，“没有，只是不喜欢。”

　　重新将她拥进怀里，轻轻拍抚着她的背，然后柔声在她耳边问道，“你答应她了？”

　　安然在他怀里摇头，定定地说道：“没有，我怎么可能不要宝宝，而且我们的婚姻不是赌注也不是商品，我怎么可以哪来交易。”

　　苏奕丞抱着她的力道不由的紧了紧，甚至连自己都没有发现，此刻的他嘴角正挂着好看的微笑。

　　安然继续说道：“除非你亲口跟我说不要我，要跟我结束这段婚姻，否则我不会拿我们的婚姻同别人交换什么，交易什么。”

　　“我不会！”苏奕丞猛地将她放开，定定的看着她，似乎是在保证地说道：“我不会，我永远都不会！”

　　安然看着他，看的很认真，然后笑了，轻声的回应他，“我也不会。”

　　苏奕丞看着她那娇笑着的唇角，心下一动，低头就这样直接吻了上去，很用力，没有半点以往的温柔，长舌直接撞开她的牙关，没有等她反应过来，直接勾着她的舌执意要她一起起舞勾缠。

　　安然虽然反应慢了半拍，虽然被他今晚这略有些粗鲁的动作微微弄的有些疼，但是并没有推开他，并没有抗议，相反还直接抬手环勾住他的脖子，让两人更好的更紧的贴合。

　　苏奕丞似乎是受了鼓舞，那吻变得更加热烈，那热情似乎要将两人淹没。

　　“唔——”安然嘤唔出声，她被吻得有些透不过气来，唇似乎也被某人吻肿了，火辣辣的有些疼痛。

　　似乎是压抑了许久，这样的热情一旦发作便让人变得有些难以自控，明明是一个理智到不行的人，今晚的苏奕丞也变得有种说不出的疯狂。

　　吻一点一点的就变了味道，离开唇，缓缓而下，那原本紧紧拥着她的手也变得开始不安分起来，大掌来回在她身上到处游动流连，每一次轻微的触碰都让两人同时颤栗。

　　也不知道是谁先褪了谁的衣服，待两人反应过来的时候两人几乎已经快要裸诚相对，情欲迷蒙了两人的眼，寂静的客厅里，那狭窄的沙发上，两人的呼吸都变得有些粗重。

　　他的吻越来越下，所到之处无不留下一旁炙热的火辣，燃烧着她，安然有些难受的呜咽着，说不出此刻自己是什么样的感觉，想推开他，却有忍不住将他拉得更紧，心底有种空虚，说不上来的空虚。

　　“然然——”苏奕丞有些声音沙哑的几乎低不可闻，半弓着身子让自己的重量不至于压到她，埋头在她的胸前，合着那粗重的呼吸，暗哑道不能再暗哑的声音从安然的胸口传来，“我想你！我想你——”火热，诠释了他这句话的意思。

　　安然心头一颤，理智也在这瞬间开始稍稍回拢，一点点的全部悉数全都回来，那原本被欲望迷蒙了的双眼也开始渐渐的变得清晰，他想她，其实撇去矫情，她也是想着他的，也怀念着那被他紧紧相拥着的感觉，想念他在她体内跟她一起脉动的那份悸动。但是——

　　“奕丞——”手缓缓上移，抓住他的头，那修长的手指穿过他的头发，“奕丞——”

　　只听见苏奕丞埋在她胸口闷哼了一声，然后一下停住了所有的动作，只是抱着她，紧紧的抱着她，似乎这样就能缓解自己身上的疼痛。

　　整个屋子里安静的只剩下他们的呼吸，并不平缓，而是有些起伏不定的，她微喘，胸口上下起伏，他粗重，似乎没一次呼吸都是在竭力压制住心中的那份渴望和冲动！

　　安然有些心疼的用手轻抚着他的头，似乎是在安慰，似乎是在怜惜。

　　好一会儿，两人才从那激情中平缓过来，苏奕丞放开她起身，将那被他扯开的衣服重新给她穿上。

　　安然有些害羞的红了脸，瞥过头，低着眼，并不去看他。待将她衣服穿好，苏奕丞这才重新将她抱过轻轻的拥在怀里，手穿过她的腰，大掌覆在她的小腹上，轻声的在她耳边低喃，“宝贝，乖乖的，快快长大。”

　　安然被他这幼稚的举动惹笑，却并没有反驳他，只是放松了自己让自己轻靠在他怀里，完全由着他将自己拥住。然后这才淡淡的开口，“凌苒说如若我答应放手，打了孩子跟你离婚，她可以帮你，如果我不答应，那么将会有人来查你，不管你是否有做过，要查的话他们一定会有足够理由把你扳倒。”

　　苏奕丞冷笑，“江城还不是他凌家开的。”其实凌川江之前也找他谈过，似乎有些拉拢的意思，他没有回应，然后似乎有些事情就变了味了。也许他上到这个位置上已经阻碍了谁的利益了，并不难察觉的，最近凌川江对他的态度他知道他是要有所行动了。但是他们有手段，难道他就会任由人宰割？

　　再低下头，扳过她的身子，眼睛定定的看着他，问道：“不相信我吗？”不相信他可以保护她？

　　安然看着他，摇摇头说道：“不是，不是不相信，只是害怕。”

　　苏奕丞看着她，似乎有些不明白她这话里的意思。

　　安然解释道：“我相信你的能力，只是心里还是会害怕，我不懂官场，完全不知道这中间的运作和利害关系，我就是有种很无力很慌乱的感觉，明明知道也许你有危险，明明知道有人想要害你，我却只能干干的站在一旁，不知道该怎么做，甚至还会成了你的阻碍。”

　　苏奕丞轻叹，伸手捧着她的脸，认真的看着他说道：“安然，就算他们想陷害我，算计我，但是相信我这一切我都能面对，不会有事情的！”

　　安然点头，表情却有些无助地说道：“我知道，我知道你一定能处理好，但是，但是心里还是有些控制不住的担心，没由来的莫名的害怕，我不知道为什么会这样。”下午凌苒说那些的时候，明明心里知道他并不是那种可以随便让人陷害的软柿子，可是心里还是忍不住要担心要害怕，可是真要她说出个感觉来，她有不知道自己在担心什么，又在害怕什么。

　　“傻瓜。”苏奕丞轻笑，重新将她拥进怀里，手轻轻拍抚着她的后背，“别去想，只是定定的站在我身边，不管发生什么事情，都坚定的站在我身边，别走开，知道吗？”

　　“嗯嗯。”被他拥在怀里，安然坚定的点头，伸手回抱着他，“我不会不要孩子，更不会不要我们的婚姻。”

　　苏奕丞轻笑着，拥着她的力道更紧了些，只要这样就够了，只有她足够坚定留着他身边的决心，他就有足够的信心和动力劈斩掉所有挡在他们面前的阻碍，给她和孩子最大的幸福。

　　两人就这样相拥着，好一会儿苏奕丞才将她放开，手摸抚着她的脸，轻轻地问道：“陪我一起吃点好不好，上了一天班，肚子好饿。”

　　安然轻笑的点头，起身的时候轻轻凑到他的耳边，抱着他的脖子，小声的告诉他，说道：“我好像比想象中还要爱你！”因为爱得深，所以才一点点都会在意，所以没由来的才会慌乱和害怕。

　　苏奕丞愣了愣，还没反应过来，身边的人儿早已经放开他，轻盈着脚步朝厨房过去，转身回眸，淡笑的看着他，“你去洗手，我来把饭菜热一下。”

　　苏奕丞也笑，朝她点头，脸上的笑容大大的，是幸福也是满足的。


第一百二十三章　好久不见

　　有时候生活就是一场戏剧，而江城也真的很小。

　　安然没有想到林丽去的新公司竟然就是周翰的公司，江城真的不大！

　　“你都不知道有多尴尬，中午他来视察业绩，也没人陪着，我又不知道他的身份，我还因为他是客户，以为他是来买房子的，竟然还跟他套近乎攀交情讲了一堆那房子的户型啊，采光啊环境啊，差点就直接待人上前看样品房了，最最可悲的是我竟然拿上次他儿子推了你的事来威胁他！”坐在一家餐厅里，林丽有些激动的说着今天中午遇到的一切，她是真没想到，自己竟然和周翰还有这样的‘缘分’！

　　“那最最后你怎么知道他是你大老板的？”相比起其他，安然比较关心的是这个。

　　林丽有些颓废的叹了声，有些幽怨地说道：“最后我们经理过来了，将他认出来，奉承马屁讨好了一番，我这才知道周翰原来就是我们部门所有女人口中的极品钻石王老五。”

　　“哈哈。”安然好兴趣的大笑开来，看着她一脸好奇地问道：“那后来呢？”

　　林丽没好气的白了她一眼，说道：“后来，后来就继续工作呗，难不成还指望他能奖励我一顿啊！”

　　“呵呵。”安然好笑的看着她，现在的林丽已经比之前见到她的时候好太多了，虽然没有回到最初那样，但是最起码能说能笑，她不强求，只希望时间将一切的伤口都抚平，让她忘记那最不开心不快乐的记忆。

　　“你说我这也真的是有够倒霉的，我这……”林丽还在滔滔抱怨着自己的不满，说着这几天自己在公司里的变化。

　　安然只是笑着点头或者恩啊几声，附和着她，并不发表过多的言论。

　　待她滔滔不绝说得有些累了，开始大口吃着东西的时候，安然这才开口问道：“林爸爸最近还好吗？”

　　“嗯，医生说一切都正常。”林丽点头说道，加过一片茄盒直接放到口中，吃了一半，突然像是想到什么，“对了——”想说话，这才注意到自己嘴里吃着东西，那声音根本就说不清楚。又忙将口中的食物咽下，看着安然说道：“你那个房子，我过几天把钥匙还给你。”

　　“为什么？”安然不解，住得好好的，怎么又说要把钥匙还她。

　　“过几天爸爸就可以出院了，他和妈妈商量说出院了便要回家，他们习惯了那边的生活，有邻居，有朋友，他们会活的更恰意些。”林丽解释着说道，“以后医生说是半年复查，到时候再接过来几天，也挺方便的。”

　　“那你呢，也回去吗？”安然看着她。

　　林丽摇摇头，嘴角平静的淡笑故作轻松地说道：“我工作都找了，还怎么回去啊！当然，如果周翰不开了我的话。”其实并不是没有想过回去的，只是家里那边太小了，工作什么的并不太合适，再去别的城市那也并不现实，所以即使这里有太多不好的回忆，还是要选择留下重新开始。

　　“那房子你就住着啊，干嘛要把钥匙还给我。”安然有些不同意她的做法，“林丽，我们是朋友，你一定要跟我分这么清楚吗，更何况我们那房子空着也是空着，再说给你住我们之前也说好了是要收房租的，我可没有白给你住的意思。”

　　“安子，我没有跟你见外，我只是想靠自己，我不是小孩了，你不能像小孩那样把我保护的太好，真的。”林丽认真的说，看着她，有些自嘲的扯了扯嘴角，“我不想再做过去的林丽了，我想要新的开始。”一个跟过去完全不同的林丽。

　　安然只是看着她，没再多说什么，林丽虽然看上去大大咧咧的，但是也是固执的，一旦下定决心的事就不会再更改，比如对程翔的感情，即使心里疼到想死，她也会逼着自己继续往前走。

　　伸手拉着她的手，林丽努力让自己脸上的笑容扩的大大的，保证地说道：“我很好，真的！”

　　安然淡笑，点点头，“我知道。”她很努力，她知道她会越来越好。

　　林丽点点头，朝她说道：“我先去个洗手间。”说着直接站起身朝洗手间的方向过去。

　　安然转头看着窗外，天色已经全黑，街道两旁的路灯一盏一盏的亮起，那下班高峰的潮涌已经过去，街上的车子也不再拥挤。

　　苏奕丞的电话在这个时候进来，嘴角淡淡的泛着笑容，拿过桌上的手机将电话接起，“喂，回家了？”

　　“嗯，没看到你，在家里叫了好一会儿也没人应，这才想起你说你今晚跟林丽出去吃饭了。”电话那边苏奕丞说得有些幽怨，有些委屈，有些可怜兮兮。

　　“苏大领导，你这是在吃醋抱怨吗？”醋意好大，隔着这么远，她都闻到那酸味了。

　　“嗯，是。”苏奕丞大大方方的承认，完全没有一点不好意思。

　　安然笑着，关心地问道：“吃过了吗？”

　　“没有，你不在家。”苏奕丞在电话那边说道，那幽怨语气更甚了许多。

　　安然被他这样的语气逗乐，笑着问，“苏大领导，你什么时候变得这样黏人了。”跟个孩子似得。

　　“是吗？”某人还完全没有自觉，问道：“饭吃好了吗，什么时候回来，要不要我去接你。”

　　安然看着桌上的一些剩菜残羹，拨动着碗里那并没有吃完的饭，说道：“嗯，饭是吃得差不多了，不过林丽刚刚上班，要买几套套装，所以我们等下准备去商场逛下。”

　　“哦——”有些幽怨的哦了声，还把尾音拖得很长，那幽怨的意味明显，不过倒也没有勉强她，只说道：“那你等下好的时候打电话给我，我过去接你。”

　　安然轻笑的点头，“知道了。”因为知道拒绝根本就是多余的，那男人宠人的方式很直接也很坚持，不过其实她也是很享受这样被他宠着的感觉的。

　　两人又说了几句，这才挂了电话。才将手中的手机收起，就看见那边林丽急急的朝这边过来，脸色有些慌乱严肃。

　　“我们走吧。”说着拿过那放在位置上的包就要准备离开。

　　安然有些不解的看着她，问道：“怎么了？”怎么去了个洗手间回来整个人都变了。

　　“没什么。”林丽转头看了看后面，眼神有些闪烁，只说道：“我们不是还要去买衣服嘛，走吧，不然该晚了。”

　　见她如此，安然知道定是出了什么事，也没再多问，直接拿过包起身准备离开。

　　只是这两人才起身刚想走，转头就看见了那边程翔有些急促的朝这边跑来，定定的挡在林丽面前，看着她，而剧烈的奔跑过后让他的呼吸有些急促，胸口一上一下的起伏的厉害。

　　安然这才明白林丽这一来一回的反常，怕是刚刚在洗手间的时候遇到了吧，是啊，江城这么小，只有过一面之缘的两人都能再次遇到，那么在这里遇到程翔似乎就成了并没有什么好意外奇怪的事。

　　其实再回到江城，两人遇上那是迟早的事，只是没想会这么快。安然转头看了看一旁站着的林丽，只见她那提着包包的手紧紧的攥着包包的带子，用力的那手上的青筋都有些爆出来了。

　　“林丽……”程翔看着她，定定的看着，眼睛一眨不眨的，似乎只要他眨眼了，林丽就会从他面前消失，然后再也找不到。这种感觉好痛，真的好痛！他不知道自己能不能再承受一次。

　　林丽看着他，手上的力道越发重了些，脸上去冷的面无表情。

　　程翔身后莫非也追了过来，看到安然，也是微微一愣。

　　安然自然也是看到了莫非，脸上除了有一瞬而过的意外，并没有其他。

　　“林丽……”程翔轻唤着上前，伸手想去拉她，却被林丽转头避开。

　　冷漠的看着他，林丽冷冷地说道：“怎么巧，好久不见。”语句间不带一点感情，冷得毫无温度。

　　苦笑的将那僵直在半空的手收回，低不可闻地说道：“我找了你好久。”真的是可笑，似乎人总是在失去之后才知道珍惜，在失去之后才知道深爱。等到她离开了，他才知道自己当初对她的爱有多挥霍。他在她老家等了一个多月，却什么消息都没有得到，再找安然，安然也是一个字都不肯对他多说，他知道这些都是他自找的，是他伤了她太深，他无怨言，只要林丽能回头，能再原谅他，一切都不重要。

　　“是吗。”林丽只冷冷淡淡的回，并不去看他。手上那抓着包包的力道透露了她此刻的情绪，并没有如表面上看得那么平静。

　　就在这时，莫非上前一步，对安然说道：“安然，我们先出去吧，让他们好好聊聊。”

　　安然看了他眼，又转头看林丽。

　　林丽知道这一面迟早是要见的，今天遇上了便是躲不过了，只转身淡淡的朝安然点点头。

　　见状，安然只说道：“我去外面等你。”然后又看了眼程翔，转身直接出了去。

　　莫非跟着她身后出来，两人站在餐厅的门口，两人都没有先开口说话，只是静静的看着那路上来往的车辆。

　　夜里有凉风吹来，让人不禁竟然有些了丝寒意，安然有些冷，伸手抚了抚自己那裸露出来的手臂。

　　见状，站着一旁的莫非脱下自己的西装外套，才想给她披上，却被她一闪而过避了开来。淡淡的开口，“不用了，谢谢。”

　　莫非有些苦笑，看着她问道：“作为朋友，连为你添见衣服都不可以了吗？”

　　安然看了他眼，“我不习惯穿我先生以外人的衣服。”

　　似乎心中有种什么东西破碎掉的声音，一声一声的在他耳边响着，定定的看了她好一会儿，低低地说道：“我明白了。”他已经没有那个资格了。

　　安然转头定定的看着前面，好一会儿才淡淡的开口，“为什么那么做？”

　　“什么？”莫非不解。

　　转过头，定定看着他眼睛，“为什么要盗我的设计图？”


第一百二十四章　请求

　　如果没有遇到，对于这件事，她并不想再提起，但是今天在这里遇到了，她倒是想要讨个说法。

　　莫非看着她，皱着眉，对于她的话，似乎有些听不太明白，疑惑的开口，“什么盗你的设计图？什么意思？”

　　安然看着他淡淡的笑了，摇摇头，似乎有些感慨，低声轻叹着说道：“什么时候你竟然变得得靠盗用别人的设计了。”

　　莫非扳过他的肩膀，定定的看着她，“我不懂你什么意思，我什么时候盗过你的设计？”要盗他也不会盗她的啊！再卑鄙，再不择手段，即使他们现在没有在一起了，他也不会去做伤害她的事！

　　安然看着他，脸上的表情是冷漠的，“如果你非要我提醒你，你才想的起来的话，那么我不介意提醒你一下，上次‘若晖活动庄园’的项目你们公司中标了，而那项目的设计图就是出自你的手，对吧。”

　　莫非看着她，像是想到了什么，有些不敢相信的瞪大了眼，“你……”

　　“那个项目的设计真的是出自你的手？上面的内容也真的全都是来自你的灵感？”安然看着他质问道，那眼神咄咄的，有些逼人。

　　莫非看着她，表情有些震惊，似乎是意外的，似乎很是意外，看了她好一段时间才有些不敢相信的开口，“你，你是说那个，那个设计是你的？”筱婕不是公司新人的作品吗？花钱买下了！怎么现在又成了安然的设计！这到底是怎么回事！

　　“你的设计图里面有百分之八十的设计同我的设计一样，就连里面比列数据也是一模一样，而我的图纸则在离投标之前的一个星期被人盗走，你说会不会有这么巧合？”安然淡笑的问着他。

　　“可是筱婕她明明说那图纸是——”

　　安然看着他摇头，只感叹，“时间真的是厉害的东西，能把人改变的面目全非。”当初那个牵着她的手走在湖边说着自己梦想的那个大男孩，当初那个对设计执着，可是为了一个阳台的设计而改上数十次的那个人，经过了六年，早就已经没有了当初对设计的热情，甚至沦落到了盗用别人设计的地步，时间真的是个可怕的东西。

　　苦笑的将她放开，突然又想到什么，有些希冀的看着他，问道：“这设计既然是你的，那你没报警是因为顾忌了当初的情意吗？”

　　“呵呵。”安然冷笑，看着他，“盗设计图的是黄德兴，图也是黄德兴送给你们的，报警，我没证据，谁会相信我？”谁又会相信一个公司的负责任竟然会吧自己公司的设计图给偷到出去送给别人？如不是发生在自己身上，她都不敢相信。

　　苏奕丞解释着说道：“我不知道，我一点都不知道，筱婕将图纸拿给我的时候只说是公司的一个新人做的，因为缺钱所以愿意把这个设计给卖了，我完全没有想过竟然会是你的！”他真的是没有想过，更不懂童筱婕为何要这样做！

　　安然摇头，“有差别吗？是谁的有差别吗？”结果不都是他盗用了别人的设计。

　　莫非语塞，看着她一句话都说不出来。

　　安然转过头，不再去看他，也许他没变，只是着急根本就从来没有认清楚他，不然也不会等到他转身之后才知道原来他要的是她并没有办法给的金钱和权利。

　　两人就这样站着，谁都没有说话。安然看着前面，表情平静且淡然，而站在一旁的莫非，则沉默的有些阴沉。

　　突然，餐厅的大门被推开了，林丽率先从里面出来，脸色是平静的，表情则是有些僵硬的，而程翔并没有跟在后面出来。

　　见她出来，安然迎上前，看着她那仍然被紧紧抓着的包包带着，有些担心的看着她，轻轻的唤道：“林丽……”

　　只淡淡看了她眼，略有些紧绷着声音说道：“我们走吧。”

　　安然没有多说什么，同林丽一起离开。

　　两人在路口拦了辆车直接上车离开，车上司机问了好几次去哪安然都不知道如何回答，林丽则冲上车之后便转头看着窗外，完全没有要开口的意思，最后安然说不上地址，只得让司机绕着市中心转着圈，为此，那出租车司机还特别奇怪的看了她们好一会儿。

　　安然看着她，想开口问却始终没有问出口，两人就这样坐在车里绕着市中心转了有近半小时，林丽的手机在这个时候响起，林丽这才愣愣的有些回过神来，将手机从包里拿出，看了看屏幕上显示的来电，平复了下自己的情绪，好一会儿才将手机接起。

　　是林妈妈来的电话，见林丽这么晚还没回去，有些不放心，这才打了电话，“小丽啊，你在哪，这么晚都没回来。”

　　林丽淡淡的开口，尽量让自己的语气听着没有异常，努力扯出个笑容，淡笑着说道：“刚刚和安然吃饭，准备回去了。”挂电话前，仍不忘关心道：“爸爸睡了吗？”

　　“恩，睡了，我看你这么晚了没回来，所以不放心。”电话那边林妈妈说道。

　　“嗯，马上就回去了。”林丽说道。

　　挂了电话，林丽这才转头看着安然，淡笑略有些抱歉地说道：“晚上是逛不成了，改天再逛吧。”

　　现在哪里还顾得上逛不逛街，安然看着她，仍有些不放心，说道：“林丽，你没事吧？”

　　林丽笑，脸上早已经没有刚刚的紧绷和严肃，平静的看不出一点情绪，只淡淡地说道：“放心吧，我没事。”

　　知道她不想说，安然也不再问，只点点头，“先让司机送你回去吧，免得林妈妈担心。”

　　林丽想了想，点点头，跟司机报了地址。

　　在车子到公寓楼下林丽开门下车的时候，安然最后还是有些放心不下，拉住她的手，认真地说道：“有事别闷在心里，难受就打电话给我。”

　　林丽安抚的朝她笑笑，“我没事啦，倒是你，一个人回去没问题吧？”

　　安然知道她逞强，却也没办法，最终只得点点头。

　　林丽似乎也不放心，一再叮嘱司机要把她送到家，另外还特别的跟人家司机大哥强调那坐在他车子上的是个孕妇，不要开快，开稳最重要。

　　待再从单身公寓那边调过头离开，司机师傅透过后视镜看着安然笑着说道：“你朋友很关心你哈。”竟然在他耳边叮嘱了不下5次，深怕他会把她开出了个好歹。

　　安然点头，坚定的说道，“嗯，她是我最好的朋友。”

　　再开到她和苏奕丞的公寓楼下，安然付了车钱并没有直接上楼，站在楼下大厅，直接拿电话给楼上的某人打了过去，楼上的某人似乎是守在电话旁边，这电话才接通，铃了一声，立马被人接起了，耳边传来拿温润好听的声音，“在哪里，我现在过去接你？”

　　安然轻笑，故意说道：“挺远的，要不我自己回去吧。”

　　几乎是想都没想，电话那边苏奕丞坚持说道：“我去接你，告诉我地址。”语气里带着种让人不容拒绝的强势态度。

　　安然笑着，心里甜甜暖暖的，转了转那乌黑的大眼，只笑着说道：“我还在桂林路这边，你真的要过来吗？”桂林路离这边差不多有近半小时的车程，真的算是比较远。

　　“具体地址。”苏奕丞说道，边说似乎边在拿什么东西，安然似乎听见他拿过钥匙关门的声音。“具体地址告诉我，我现在过去找你。”

　　安然随便报了个地址，然后有些俏皮的跑过去站在那电梯门前，手中拿着电话，边有一搭没一搭的说着，眼睛则直直的盯着那墙上那跳动着的红色亮光素质。

　　然后待电梯降到最后一层，门是叮声之后被打开，安然看着那拿着手机正同他讲电话的苏奕丞，嘴角泛着那好看的笑意，甜甜暖暖的特别的好看。

　　安然扬了扬手中的手机直接将手机挂断，同他笑着，“你是来接我回家的吗？”

　　苏奕丞愣了愣，失笑的摇摇头，上前从电梯里跨出，站在她的面前，忍不住伸手去捏了捏她那娇俏的鼻子，略有些责备却带着宠溺地说道：“不是说好了让我去接的吗，怎么自己回来了，嗯？”

　　安然轻笑的将他的手拉过，与自己的同他十指相扣着，狡黠地说道：“你看我这不让你下来接我了嘛。”

　　苏奕丞有些被打败，原来还能这样算的，扣着她的手，接过她手中的行李庆手握在手心，说道：“走吧，我们回家。”说着，牵着她的手直接进了电梯。

　　这才回家，还在玄关处换鞋，这才就闻见那香味。

　　安然转头看他，略有些不悦，说道：“你还没吃饭！”

　　苏奕丞笑，倒是一点都没有反驳，只说道，“准备吃了。”

　　安然看了他眼，直接朝厨房过去，只见吧台上凌乱的放了一桌子的文件和资料，另外还有一碗刚泡好准备开吃的泡面。

　　安然指着那碗泡面，看着他定定地问道：“你说的晚餐指的是这个？”方便面，亏他说的出来。

　　苏奕丞有些心虚的摸了摸鼻子，轻咳了声，应声道：“嗯。”

　　“苏奕丞！你是小孩吗，一点都不会照顾自己吗？”安然瞪着他，两腮气鼓鼓的，在苏奕丞看来却有说不出的可爱。

　　“你不在，好想吃什么都一样。”苏奕丞一脸认真的说，看着那鼓着的腮帮子，忍不住想上前啄吻她那嘟囔着的红唇，却被生气的某人一掌抚开，有些没趣的伸手摸了摸鼻子。

　　“最好是吃什么都一样！”看着他，生气的哼了一声，小声的嘀咕着，“别以为说点甜言蜜语就能蒙混过关，我才不吃你这一套。”说着转过身绕过吧台直接进了厨房，然后将那吧台上的方便面直接一把拿过扔进了垃圾桶里。看着他说道：“坐好，我给你煮面。”

　　“好。”苏奕丞脸上好笑的挂着笑，很听话的坐到吧台前，看着她在厨房里为自己的晚餐忙碌着，又是煮面条又是打蛋花，其实她的厨艺真的很一般很一般，如果用叶梓温那叼的嘴来说的话，那肯定是一般偏下的。可是他每次都会吃的很开心，甚至觉得那比外面餐馆里的大厨的手艺还要好上几十倍，有时候食物吃的并不只是味道，还有心意，虽然她的手艺算不上好，但是食物里却满满带着她的心意，他可以感觉到她很努力的想为他做得更好，让味道变得更美味，仅仅只因为他还没有吃晚餐，怕他饿到。

　　还是西红柿盖浇，当初第一次煮给他吃的一样，鲜红的西红柿裹着鸡蛋浇淋在那面条上面，虽然并不匀称，汤汁也并不清晰，但是苏奕丞依旧认为这是卖相最好的一碗面。

　　将筷子给他递过来，某人还有些生气，只说道：“快点吃。”语气里还带着浓浓的不悦。

　　苏奕丞满带笑意的将筷子接过，想大口的吃面，却忘了这根本就是刚冲锅里捞出来的面条，还带着有些让人不能接受的温度，就这样直接吃到嘴里，舌头显然有些接受不了这样的高温，被烫了一下。

　　“噗嗤——”安然一个没忍住直接笑出了身，又好气又好笑的站起身给某个烫了嘴的人倒了杯凉水，让他漱漱口，缓和舌头上那被烫伤的疼痛。

　　苏奕丞接过一骨碌的喝了一大口，然后放下手中的杯子还讨好的看着安然，“老婆真好。”

　　“油嘴滑舌。”安然没好气的白了他一眼，却也不忘关心地说道：“吃慢点拉，跟个孩子似的。”

　　看着这个男人，他明明有很好的厨艺，而且明明每天上班累得半死都要回来做饭给她吃，可是怎么就到了自己就一点都不会照顾自己，竟然用泡面来打发自己，就连她这个料理白痴都不愿意这样委屈自己。

　　这样想着，既有些心疼他，心里又不免慢慢的有些感动。突然一块裹着番茄汤汁的蛋花夹到她的面前，抬头只见苏奕丞带着温和的笑容看着她，诱哄着她说道：“乖，张口。”

　　安然好气又好笑，张开口，含下他送至眼前的鸡蛋花。似乎盐有些放多了，整个味道有些偏咸。

　　皱了皱眉，问道：“好像太咸了，要不要加点水？”

　　苏奕丞淡笑着拒绝，“不用，我吃正好。”说着，又夹了一大口送进自己的嘴里，最后甚至连汤都没有剩下，一碗西红柿盖浇面吃的干干净净的。

　　站起身，伸手要将吧台上的碗筷收走，却被那双温暖的大掌挡住，苏奕丞淡笑的朝她说道：“我来。”

　　安然放下手中的碗筷，双手插着药定定的看着他，脸上一脸的认真，也不笑，说道：“今天我很生气！”

　　“嗯，是我不好。”苏奕丞主动承认错误，态度很好。

　　“那今天晚上你要听我的。”安然定定的看着他说道。

　　对此苏奕丞一点没有意见，笑着点头说道：“嗯，以后也听你的。”

　　“嗯，很好。”对于他的回答，某人显然很是满意，然后又鉴于他的良好表现，伸手摸了摸他的头，微笑满足地说道：“好乖。”

　　对于她的行为和动作，苏奕丞有些哭笑不得。

　　收回手，然后重新将吧台上的碗筷端起，说道：“那晚上我洗碗，你不许有反对意见。”

　　苏奕丞愣了愣这才反应过来自己进了她设下的圈套，好笑的摇摇头，心里却是窝心她的体贴，隐隐有些感动。

　　端着碗筷放进洗碗槽里，可是整个厨房还因为刚刚的那碗泡面而弄的全都是那泡面的味道。皱了皱眉头，然后转身同站着的某人说道：“分配你一个任务。”说着直接弯腰将那垃圾袋提起，然后绕过吧台走出厨房到他面前，说道：“喏，把这送出去丢掉。”

　　伸手接过，还一本正经地说道：“保证完成领导指派的任务。”

　　安然好笑的看了他一眼，转身这才进了厨房。

　　待安然洗过澡换好睡衣冲洗手间里出来的时候，苏奕丞还没有回房，看了看时间，11点差15，擦着还带着水珠的头发从房里出来，看到书房里的灯还亮着，上前去，待走近了才听到那半开着的门隐约传来苏奕丞在里面打电话的声音。

　　“嗯，我知道了，他们已经行动了，纪委那边这几天也已经有人开始接触我了……”电话那边似乎说了些什么，只听见苏奕丞又说道：“恩，那麻烦您了。”说着这才挂了电话，才转头便看见了穿着睡衣头发还有些湿漉漉的安然站在门口，眉头微微皱着，脸上的表情似乎是有些担心什么。

　　看了看手中的手机，苏奕丞似乎是有些了然，淡笑的摇摇头朝她过去，“怎么不把头发弄干先？”

　　安然不语，直盯盯的看着他。开口想问他刚刚的那个电话，却又不知道该怎么开口问。

　　见她不语，苏奕丞接过她手中的干毛巾，拉着她进了书房，让她在书房的摇椅上坐好，然后用毛巾轻轻的为她擦拭那还带着细微水珠的头发。

　　伸手拉住他的手，定定的看着他，有些担心地问道：“你刚刚说纪委的人开始接触你了，是不是——”

　　“又在胡思乱想是不是。”苏奕丞好笑的打断她，“不要担心，不是你想的那样。”

　　“真的？”安然还是有些不放心，又想起上次凌苒跟她说的那些话，心里不免又有些慌乱，情绪略微有些激动，说道：“是不是凌家那边要陷害你，我们直接跟纪委的人说，说他们心有不轨，要陷害我们。”

　　“安然。”扳过她的身子，让她情绪稍微冷静下，眼睛定定的看着她，“相信我，我说没事，一定会没事，我不会让你和孩子有事情，相信我，好不好？”

　　安然看着他的眼睛，他眼里的坚定让人安心，似乎有种蛊惑人心的力量，看着他，安然缓缓的点点头，“好。”

　　苏奕丞笑，伸手摸了摸她的脸，小脸因为头上那没干的头发而变得有些冰冷，皱了皱眉，说道：“让我先把你头发擦干。”

　　安然点点头，安静的坐在那，任由着他将自己的头发擦干。

　　书房里的灯光有些昏昏暗暗的，看着有些迷惑，也许是因为怀孕的关系，还也许是因为今晚发生了太多的事，此刻的安然在这昏暗的灯光下缓缓的闭上眼，困意一下袭来，如那汹涌无法挡的潮水，一下就将她淹没。

　　看着那歪倒在椅子上的人儿，苏奕丞好笑的摇摇头，看着那已经擦至半干的头发，将手中的毛巾放到一旁，绕到她身前弯腰将她抱起，突来的动作让安然微微皱了皱眉，却并没有醒来，而是在他的怀中寻了个舒适的位置，猫儿似的轻轻哼了声，又沉沉睡去。

　　苏奕丞怜爱的低头亲了亲她的眼睛，感觉她那颤动的眉睫，脸上带着好看的笑意，然后这才将她抱出书房，直接朝主卧过去。

　　小心的将她放到床上让她躺平，才想拉过薄被给她盖起，那躺在床上的人儿突然伸手拉住他的衣角，半撑起身子小脑袋往他怀里蹭了蹭，似乎对于突然消失没掉的温度有些不满，小嘴也不知道说什么的哼唧了几声。

　　没有把她唤醒，苏奕丞轻柔着动作，重新让她躺下，头枕着那松软的枕头，安然有些不满的皱着眉，并不太喜欢这样的松软。苏奕丞怜爱的伸手抚平去去她眉间的褶皱，低头亲吻她那光洁的额头，小声的说道，“睡吧，我的宝贝。”

　　也不知道是不是真的有听到，只见安然舒展开了那紧蹙的没有，嘴角轻轻带着笑意。

　　苏奕丞忍不住又低头轻轻啄吻她的红唇，好一会儿才将她放开，起身准备再次拉过那一旁的薄被给她盖上，只见她的手依旧紧紧的抓着他的衣角，那眉头又有些不开心的皱蹙着。

　　苏奕丞有些无奈的摇头，伸手想去将她的手扳开，起身他也想陪在她身边安睡，不过有些让人无奈的是今天还有好些工作并没有完成，他似乎必须得熬夜加班！

　　安然那抓着他衣角的力道很紧，而苏奕丞又怕会把她弄醒，根本就不敢太过用力，所以费了好一会儿，那抓着衣角的手已经还是抓着，苏奕丞有些好气又好笑，无声的摇头，低下头轻轻的在她耳边诱哄，“然然，放开，放开好不好。”

　　睡梦中的安然并没有听见他的诱哄，反而一个翻身，另一只手也巴了上来，紧紧抓着他的衣服，嘴里哼哼唧唧的说着，这会儿苏奕丞到是听清楚了，她说：“奕丞，别走……”

　　闻言，苏奕丞就真的走不开了，好笑的看了她好一会儿，最后放弃再回书房工作的想法，脱了鞋，翻身上床，在她身边躺下，然后手穿过他的脖颈，让她的头枕着自己那有力的臂膀，而睡梦中的安然似乎熟悉这一切，那原本紧皱着的眉头也不皱了，蹭了蹭在他怀来寻到一个舒适的位置，然后手环着他的腰，满足的睡过去。

　　苏奕丞手轻轻有一下没一下的轻轻抚着她的背，嘴角带着的是满足又幸福的笑意，然后按灭了房内的灯，整个房间昏暗了下来，只有窗外淡淡的月光透过那纱制的窗帘照射进来，昏暗又迷蒙。

　　也不知道睡了多久，黑暗中安然似乎做了噩梦，整个人有些不安起来，嘴里不停的唤着，“奕丞……奕丞……”惊醒了她身边浅眠着的苏奕丞。

　　“安然，安然？”苏奕丞轻唤着她，伸手在她背后轻轻的拍着，“我在，我在这，我在这。”手有一下没一下的在她后背安抚的拍着。

　　似乎是听到了他的声音，安然这才慢慢的平静下来，却依旧闭着眼没有醒来，身体却本能的往他身边靠了靠，嘴里哼哼唧唧的说着什么，手紧紧的抱着他，紧到苏奕丞都觉得有些难受，似乎不这样抱着他他就是消失似的。

　　费了好一会儿，苏奕丞这才听清了她嘴里哼哼唧唧说的是什么。

　　她说：“苏奕丞，你不要有事……”重复的都是这句话，而加着动作，边说，手便更紧的将他抱住一分。

　　苏奕丞愣了好一会儿，说不出自己此刻心里是怎么样的感受，好一会儿，最后只能回应她紧紧的拥抱，轻声在她耳边似是保证地说道：“嗯，不会有事，我会永远在你和宝宝身边。”

　　也不知道睡梦中的安然是否有听见，不过她的情绪似乎像是得到了安抚，渐渐的平复下来，然后再一次在他的轻拍和安抚下昏昏睡去。

　　只是黑暗中的苏奕丞一遍一遍的轻拍她的背，睁着眼睛，久久没有睡去。

　　当安然再醒来的时候天已经大亮，而今天的天气似乎很好，阳光很是充足，透过那纱窗直接将整个房间照亮，那强足的亮光有些刺眼，抬手放在眼前遮挡了好一会儿，安然这才适应了这样的亮度。

　　身边苏奕丞早已经不见，那半张床铺冰冷的没有一丝温度。

　　转头看着身旁那空着的位置好一会儿，手轻轻抚着他那躺睡过的地方，她还记得昨晚的梦，有些可怕，她梦见检察院的人来将苏奕丞带走，说他涉嫌贪污贿赂，而且证据确凿，几乎都不用审，就可以直接判罪，而那涉嫌的金额巨大的恐怖，都不用坐牢，直接要拉出去枪毙，她好怕，看着他被人带着，她替他解释说是被人冤枉的，却没有人听，只能眼睁睁的看着他被带上警车。明明知道那是梦，却害怕的有些醒不过来。然后她也还记得睡梦中有人将她紧紧抱住，轻拍着她，一遍一遍的在她耳边说没事，那个声音很温暖，让她慢慢平静下来。

　　又在床上躺了好一会儿，在安然正准备打算起来的时候，房门被打开了，苏奕丞推门进来，动作很轻，当眼睛正好对上她那睁着的大眼的时候，嘴角漾开好看的弧度，没了顾忌，直接进去，朝她过去，俯身就要给她一个早安吻。

　　睡了一夜，安然嘴边里难受的厉害，本能的想去推开他，而他却一点没有给她机会，捧着她的脸，吻就这样印了下来。

　　待安然觉得自己快要喘不过气来的时候，苏奕丞这才将她放开，亲吻她的眼睛和额头，轻声的在她耳边说道：“早安。”

　　“早。”安然的声音有些飘渺着，糯糯的，有些迷人。

　　再放开她起身，苏奕丞抬起身，这才看见她那嘟囔着的嘴，眉毛也不高兴的皱着。挑了挑眉，问道：“怎么了？”

　　安然别扭的用手将自己的嘴捂住，闷闷的呢喃着说道：“人家都还没有刷牙……”

　　那小脸紧皱成一团，在苏奕丞看来好不可爱得紧，好笑的拉下她的手又啄吻了下她的唇，头抵着她的额头说道：“我刷了，有没有尝出来？”

　　安然又气又恼的伸手拍了拍他，咕哝着说道：“你都不怕脏的哦。”

　　“哈哈。”苏奕丞爽朗的笑着，看着她，那眼神似乎能将她沉溺到他的眼神里，手抚着她那细嫩的皮肤，“因为是你，所以不介意。”

　　安然觉得苏奕丞真的是这世界上最会说甜言蜜语说情话的人，而且技巧还特别的高超，那甜言蜜语说得并不让人觉得听着恶心不舒服，虽然甜却是那种不会腻到人的那种甜蜜，而且总是会让人不自觉的沉溺在那种幸福的范围中，很舒服的感觉。

　　“起来吧，早餐已经做好了。”轻吻了她一下才将她拉起身来，边交代着说道：“早上有个临时会议，我要马上过去，中午的时候自己弄点东西吃，别饿着肚子，知道吗？”

　　安然点头，小声的嘀咕，“我才不会像某人一样用泡面打发自己。”她小心眼，还记着昨晚的事。

　　“哈哈。”苏奕丞大笑着转身，从衣橱里将今天要穿的西装拿出来换上，然后抬手看了看时间，宠溺的摸了摸她的头，又摸了摸他那还平坦着的肚子，轻轻的隔着睡衣亲吻在她的肚脐眼，哪里是离肚子里宝宝最近的地方。小声的说着，“乖乖的。”也不知道是对她还是对肚子里的‘小情人’。

　　安然抬头摸着他的头，手指插在他那松软的头发，轻轻的抚摸着，想起昨晚的梦，还有些心有余悸，沉默了好一会儿，最终还是轻声问出了口，“真的会没事，对不对？”她不安，即使他一再保证，不是不相信他，只是害怕，担心，怎么样的无法做到完全不在意，放心。

　　这样的转变太快，苏奕丞怔愣了下，才反应过来她说的是什么，站起身来看着她，不厌烦的再次同她保证说道：“真的会没事，放心。”其实这样被人关心着的感觉很好，这样的关心，有时候父母都给不了，而这样被她时时刻刻念在心里的担心，其实真的感觉不错，当然除了她那总是皱着的眉头让他看着有些不爽。

　　安然笑，只是静静淡淡的笑，伸手摸了摸她的脸，点头的轻声应道：“嗯。”

　　苏奕丞抓着那小手，轻轻的放在自己嘴边轻吻着，也看着她微笑。

　　送他出门，安然这才回房洗漱然后出来吃那吧台上苏奕丞为她准备好的早餐。鸡蛋火腿三明治，外加一杯热好的鲜牛奶。拿过那三明治大口的咬了口，味道还是一如既往的好，配上那煎至8分熟的荷包蛋，就上一口热的鲜牛奶，安然满足的闭上眼，有种错觉，她似乎能尝出幸福的味道。

　　早餐还没有吃完，那放在卧室里的手机在这个时候响起，是一个陌生的号码，江城本地的手机。

　　电话铃了许久，安然才将手机接起，“喂，哪位？”

　　“是安然吗？”电话那边穿才一道略带着点沧桑的声音，低沉暗哑，却有些熟悉感。

　　安然皱了皱眉，这个声音她似曾相识，但是一时倒也记不起在哪里听过，又是谁的声音。

　　带着狐疑地问道：“你是？”

　　似乎听出她的疑惑，电话那边的人解释着说道：“我是童文海。”

　　“童局长！”安然皱了皱眉，有些意外，却也不知道他打电话给自己又是为了什么，疑惑地问道：“童局怎么会想到打电话给我？”

　　“呵呵，是这样的，前两天跟黄总监吃饭，问起你这才知道了你原来已经离开公司了，有些意外。”童文海轻笑着说道。

　　安然更是不解，她在不在辞职不辞职跟他有什么关系，当然面子工程，扯了扯唇，淡淡地说道：“嗯，因为出了点小事，已经离开了。”

　　闻言，童文海也并没有追问什么原因，只淡淡的轻笑着问：“那最近是在别的地方上班还是在家里休息？”

　　安然皱眉，不知道他问这么多究竟想干什么，却也还是礼貌的回答，“在家里休息。”这次没待童文海开口，直接先问道：“童局长今天打电话来是？”

　　“哦，其实也没什么。”电话那边童文海轻笑着随意地说道：“中午想请安然一起吃个饭，安然可以把中午的时间空出来给我吗？”

　　安然眉头皱得更紧了些，“童局长找我有事？”不知道为什么，心里有些抵触和排斥他，隐隐的有些不喜欢，而且这种感觉还特别的强烈。

　　“嗯，是有一点私事想找你说说，不知道安然赏脸给我面子吗？”童文海笑着说。

　　这么大的一顶帽子压下来，安然再想拒绝自然就不好意思了，况且他也是市委里的人，同苏奕丞算是同事，而且他还是江城的城建局长，笑着苏奕丞在管科技城的项目，定是少不了同他之间的合作，自然也不好跟他的关系弄的太僵硬。如此想着，即使心里有多不喜欢，安然还是淡笑着答应，“童局长说笑了，是我该荣幸你给我这个机会才事。”

　　“哈哈。”童文海大笑，好一会儿才说道：“好的，那中午12点，我们在‘江心苑’见。”

　　安然答应下来，只说道：“嗯，好的。”

　　“好，那我们到时候在那里见。”童文海说完直接挂了电话。

　　收了线，安然愣愣盯着手机看了好一会儿，这才将目光收回。重新拿起那三明治吃着，只是因为心里想不通童文海中午找她究竟为何，连带着吃三明治也没有了刚刚的那个味道。

　　‘江心苑’是一个很有特色的中式餐厅，这里面没有大厅，有的只是一小间一小间的包房环境很雅致。

　　安然到的时候童文海已经到了，要了一个偏厅，房间里摆着长着很好的兰花，坐在那棕红色的圆木制的椅子上，童文海淡笑的看着她，“来啦。”

　　安然也淡笑着，拉开他面前的椅子在他对面坐下，抬了抬手看了下时间，玩笑地说道：“是我迟到了吗？”

　　童文海轻笑，拿过茶杯给她到上那服务员送上来的西湖龙井，笑着说道：“是我早到了，来，尝尝这里的龙井，味道很不错。”

　　安然伸手接过，却轻轻的摆摆手，说道：“我最近不能喝茶。”上次秦芸给她的那个注意事项她没事就哪来看看，上面明显的记着孕妇忌茶喝咖啡。

　　童文海看着她，问道：“身体不适？”

　　安然淡笑的摇摇头，却并没有多说，只问道：“童局长今天找我来，不知道是想说什么？”

　　董文海看着他，好一会儿，才说道，“安然和莫非很熟吗？”

　　安然一愣，皱了皱眉，有些不太明白他话里的意思，“我不太懂童局长您这话的意思。”

　　童文看着她，眼里有种说不出的情绪，略有些晃神，其实对于她，他是亏欠，愧疚的。

　　“童局长？”见他不语，安然又试探性的唤道：“童局长？”

　　童文海这才反应过来，看着她，定定的看着，好一会儿才说道：“安然，我能请求你请你别介入筱婕和莫非的婚姻吗？”


第一百二十五章　收贿赂

　　安然怔愣的看着童文海，好一会儿才回过神来，看着他问道，“你说我介入莫非和童筱婕的婚姻？”

　　童文海看着她，嘴角淡淡的挂着笑，只说道：“我不知道你跟莫非之间之前有过怎么样的瓜葛，但是毕竟都过去了，你们现在也各自都有了家庭，再纠结于过去的一切，那就太没有必要了，难道不是吗？”

　　那放在桌子底下的手紧紧的攥着，安然看着他，有些紧绷有些僵硬地说道：“我想童局长你搞错了，我从来没有介入过童筱婕和莫非之间的婚姻。还请你以后来指责别人的时候先弄清楚原委，别人不会接受你这样无端的指责！”

　　“不不不。”童文海摆手，说道：“我没有指责你的意思，我只是请求你。不管之前到底是谁对谁错，过去的都已经无法追回，重要的是现在，安然，不看我是童局长，只看我是一个普通的长辈，一个年老疼爱女儿的父亲的份上，以后别再接触莫非好吗？”

　　安然有些不可置信的摇头，看着他，问道：“我到底做了什么？”她真的不知道，不知道自己到底做错了什么，为什么他竟然要来拜托她请求她不要介入童筱婕的婚姻！

　　“为了你，筱婕和莫非已经不止一次的争吵了。”昨天莫非和筱婕大吵了一架，这已经不是他们两第一次争吵了，只是现在不同之前，筱婕怀孕了，昨晚看着她委屈的来找自己，他实在是舍不得。

　　“呵呵。”安然冷笑，看着他眼神冷到了极点，只说道：“我什么都没有做过，他们的争吵是他们自身的问题，与任何人无关，童局长也是有阅历有经历的人，难道只会盲目的去指责别人吗？”

　　童文海有些不悦的皱了皱眉，说道：“我没有指责你的意思！”那声音相比较之前更甚严厉，看着她的眼神也变得有些厌恶。

　　“呵呵。”安然笑，点头说道：“对，你没有指责我，你是在请求拜托我。”然后话锋一转，脸上的笑意一下全无，直直盯看着他，说道：“但是我也请求拜托童局长您，以后别自以为是，有些事情并不是我去招惹他们，是他们并不放过我，他们的婚姻是好是坏，是吵是闹，那是他们的事，也许于你有关于别人也有关，但是跟我没关系。”说着安然直接拉开椅子站起身来，“如果童局长今天找我就是为了说这些的话，那么我就不奉陪了。”说着那过包转身就要朝外面出去。

　　看着她转身的背影，童文海的脸色越发的暗沉，看着她的眼神越发的冷，不带任何表情，不带任何温度地说道：“你母亲都是这样教你的？顾恒文都是这样教育你跟长辈说话的？难道你就一点家教的没有吗？”

　　闻言，安然转过头来看他，冷笑着说道：“你有什么资格来质疑我的家教？”

　　“就凭我是你——”童文海蓦地住了口，定定的看着她，一个字都说不出来。

　　“你是我什么？”安然看着他，咄咄的问道，那抓着包包带子的手紧紧的攥着，那力道重的连她自己都有些浑然不觉。

　　童文海只是看着她，没再开口！

　　盯着他看来许久，安然冷笑着转身，背对着他说道：“你对我来说，什么都不是！”说完直接迈着步子离开。

　　童文海看着她开门，然后门再重新‘砰——！’的一声重重的砸上，而安然的身影彻底的消失在门口，长长的叹了口气，有些痛楚的闭了闭眼。

　　安然从‘江心苑’出来，那鞋子踩到地上的声音哐哐的想着，每一步她都走的很重！气愤让她变得有些失去理智，直到肚子里隐隐传来的痛楚感觉这才将她的思绪牵扯回来。安然这才意识到自己肚子里的孩子，忙护着肚子，小声的低喃，“宝宝，对不起，对不起，妈妈忘了。”

　　下身隐隐传来的疼痛让她害怕，有些慌乱的靠在路边电线杆上，有些不知所措，她整个人似乎被那恐惧感给包围着，忙从包里拿出手机，直接给苏奕丞打了电话，只是这次同以往不一样，电话响了很久，却始终没有人接。

　　挂断，再打，亦是如此！

　　安然不知道苏奕丞去了哪里，只是肚子上传来的疼痛容不得她多想，忙起身拦了辆出租车，直接让他开去了医院。

　　出租车司机是一位中年妇女，见她脸色不对，问了出了安然是孕妇，二话没说直接就踩了油门就往医院赶去，到了医院，还很热心的扶着安然进去，边安慰安然说道：“你放心，会没事的，别紧张，最要不得就是情绪紧张和害怕，我当初怀我们家娃子的时候有一次动了胎气，情况比起你糟糕多了，最后还不是没事，所以你放轻松，不会有事的。”

　　“谢谢你，大姐。”安然有些无力的朝她道谢，此刻的她脸色已经苍白的毫无血色。

　　到了急诊室，医生护士见状，忙上前扶过安然让她平坦着，得知是孕妇，又急忙调了妇产科的医生过来，给她做了详细的检查，下身有些出血，不过还好不算太严重，而且送来医院也比较及时，胎儿心跳一切都还算正常，医生给她打了黄体酮止血保胎，然后便让她转去了病房，不过为了安全起见，还是要留院观察几天。

　　那位司机大姐一直陪到她进病房这才离开，安然很感谢她，待她走后，安然重新拿过手机打电话给苏奕丞，却依旧没有人接，安然有些担心的皱眉，心里隐隐有些不安，想给他办公室打电话，这才想起来原来自己根本就不知道他办公室的号码！

　　而就在安然因为情绪过渡激动而被送到医院的同时，苏奕丞这边也有些麻烦，而这个麻烦是他毫无准备，而且有些措手不及的。

　　早上苏奕丞才到办公室，正准备开会的时候，他的办公室就来了几名不速之客，是纪委里的人，看着他一脸的严肃，只说道要请他过去配合调查。

　　苏奕丞定定的看着他们，最后点头跟他们出去，按规定，他不得带一切的通讯工具。

　　坐在那略有些封闭的房间里，苏奕丞一脸的坦然，稍稍有些意外，知道他们有行动了，却没想到竟然来得这么的快，不过无妨，他问心无愧。

　　门被人推开，纪委的严力严主任拿着文件进来，看着苏奕丞，脸上严肃的厉害。他认得苏奕丞，这孩子几乎算是他看着长大，当初他还是苏家老爷子手下的兵的时候苏奕丞还没出生，他没有父母，而苏家老爷子又待他极好，简直拿他当亲生儿子似得，苏文清待他也亲如兄弟，逢年过节他没回去都是直接去得苏家过得节，就连现在，他过年过节也一定是要带着老婆孩子回去看看的，只是他没有想到，苏家一家正气，苏老爷子脾气更是刚硬正直，怎么也没想到苏奕丞竟然会在作风上出这样大的问题，贪污，收受贿赂，而且牵扯到是金额如此之大！

　　在苏奕丞面前坐下，严力直直的看着他，好半晌没有说话。

　　苏奕丞一脸从容，看着他，只唤了声，“严主任。”

　　严里收回目光，长长的叹了声，将手中的文件直接丢在那四方桌上，从衣服口袋里掏了烟出来，拿了一根叼在嘴里，拿了火机给自己点上，又看了看苏奕丞，问道：“来一根吗？”

　　苏奕丞淡然的摇摇头，“我戒了。”原本就不怎么抽，只是应酬的时候偶尔抽上一根，现在安然怀孕了，他也就戒了。

　　严厉没说什么，点点头，将烟重新扔放到桌上，然后进蹙着眉自顾自的抽着手中的烟，也不说话。

　　他不说，苏奕丞亦然没有开口，只是淡然的看着他。

　　待手中的一根烟抽完，严力将手中的烟蒂暗灭在桌上的烟灰缸里。然后这才看着苏奕丞，缓缓的开了口，说道：“我没想到我们竟然会有一天这样面对面的坐着。”

　　“我也没想到。”苏奕丞平静的回应。

　　严力看着他，摇摇头说道：“阿丞，你这样做怎么对得起你爷爷和爸爸！”又怎么对得起苏家这样的家庭。

　　苏奕丞看着他，好一会儿才开口说道：“严叔，你信不过我吗？”

　　严厉定定的看着他，说道：“我当然信得过你，你是我从小看着长大的，是什么样的为人我自然清楚不过。”说着，突然苦笑着摇摇头，接着说道：“只是，英雄难过美人关，我信不过的是你的妻子！”

　　闻言，苏奕丞蹙了蹙眉，看着他，有些不解，“我不明白你的意思，这件事跟安然有什么关系？”

　　严厉轻叹了声，将桌上的文件给他推过去，有些沉重的开口，“自己看看吧，她背着你，收了别人近上百万的礼！”

　　苏奕丞不相信的看着他，伸手将桌上的那份文件拿过。


第一百二十六章　你是我女朋友

　　苏奕丞眼睛定定的看着手中的文件，上面记载着安然6月2号，安然在桂林路的‘银泰百货’的一家珠宝柜台前试戴了一条珍珠项链，而在珠宝店的店员的亲眼所见之下，周翰直接将那价值近百万的珍珠项链转送给了安然，上面甚至连当时他们在店里的监控录像都剪辑出了照片，里面的两人可以清晰的辨认出来就是周翰和安然。

　　严力又重新拿过桌上的烟盒，从里面又抽出了一个烟点上，狠狠吸了口，吐着白烟圈，边说道：“你这老婆可不简单啊，用5000元买了颗值近百万的珍珠，实在是厉害！”

　　苏奕丞没说话，已经看着手上的资料，伸手翻过一页，另一页有着安然的账户和周翰的账户的详细信息，当天下午，在离开商场不到一小时之后，安然确实从账上划了比5000元给周翰，甚至注明本次的转账用途，——购买珍珠项链一条。

　　“她以为这样就可以做的天衣无缝吗，不过她显然还不太了解，以低价购入并不等同价值的东西，与市场价相差过大那也如同受贿。”严力边抽着烟边说道，“纪委的同事已经开始联络她了。”

　　苏奕丞不悦的皱眉，放下手中的文件，抬头看她，说道：“我能打个电话给她吗？”

　　严力看着他，许久才开口说道：“你知道的，这并不可能。”

　　苏奕丞没说话，定定的看着他，他知道自己的要求是无礼了些，他只是担心，担心一切太突然，安然根本就没有足够的时间去准备接受，她昨晚还在做噩梦害怕！况且，她还怀着孩子！

　　严力回视着他，将手中的烟拧灭在烟灰缸里，说道：“待会她过来，我倒是要好好看看究竟是怎么样的女人，把你迷得团团转，连自己的原则都放弃了。”

　　“安然不会做这样的事情。”他记得她当初说过，那条项链她买来送给了林丽，那是林丽当初结婚时她买的礼物，只是没想到他们会把整件事翻出来。

　　严力看着他，好一会儿才开口问道：“你知道这条项链的事吗？”

　　苏奕丞回视着他，点头，坦白说道：“我知道。”

　　严力皱眉，继续问道：“因为项链的事，所以你这次才会排除众意，执意将科技城的项目给了完全没有经验和能力的‘瀚海房产’，是吗？”

　　“不是，科技城的项目最终悬着了没有过多经验的‘瀚海’那是见过招商办几个人我们一同投票的结果，一切走的是合理的程序，并没有一点偏私。”苏奕丞如实说道，表情坦然。

　　严力看了他许久，然后拿过文件重新站起身，转身出去的时候，手握着门把说道：“我会打电话给你爸。”以苏家的背景，即使苏奕丞真的受了贿，以苏文清和苏汉年两人的人脉和关系，想保住他，那也是没有问题的。

　　苏奕丞没说话，他此刻最担心的还是安然，不知道她会不会被吓到，胆子根本小到打一声鞭炮都能把她给吓到。

　　因为找不到苏奕丞，又不想让父母担心，安然最后还是给林丽打了电话，许是真的有些累，她只觉得眼皮越来越重，然后在等林丽过来的这段时间里，她竟迷迷糊糊的睡着了，而且熟睡到那放在桌上的电话响了好几声都没有把她吵醒。

　　再迷蒙着眼醒来的时候，林丽已经过来了，见她醒来，忙上前去，连连问道：“安子你怎么样，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？肚子还会不会坠痛？”眉宇间的焦急无不流露着此刻她的担心和焦虑。

　　安然朝她安抚的笑笑，摇摇头，伸手摸了摸自己的肚子，似乎能感觉到孩子在里面脉动似得，心中的不安也慢慢的放了下来，再抬头看着林丽，略有些抱歉地说道：“我耽误到你上班了吧？”有些过意不去的，她知道林丽这才刚去公司，过多的请假肯定会让他们的部门经理对她有意见，只是她刚刚找不知道苏奕丞，也不想放父母担心，最后能找的也只有她了。

　　似乎是能看穿她心里的想法，林丽没好气地说道：“说什么傻话，工作哪有你重要，你刚刚打电话来有气无力的样子，还说自己在医院保胎，我差点没被你吓死！”说着，有些疼惜的伸手摸了摸她的脸颊，说道：“还好你没事，还好没事。”

　　安然点点头，嘴角泛着淡淡的笑意。

　　护士小姐在这个时候拿着文件进来，抬头看了眼安然，笑着说道：“醒啦。”

　　安然点点头，朝她温和的笑着。

　　“没什么大问题，刚刚给你测过胎心，孩子的情况一切都很正常，放心吧。”翻了翻资料，护士小姐如此说道，阖上那文件夹，抱在胸前，提醒着说道：“现在你是妈妈了，凡事要多替肚子的里宝宝想想，宝宝现在还很脆弱，完全是靠着母体的，你的情绪直接影响到孩子，所以，以后切忌不要过大的情绪变化，时刻保持心情愉悦是最重要的，不然你不高兴，宝宝也要跟着不高兴的。”

　　闻言，安然点点头，“嗯，我知道了。”

　　护士小姐没再多说什么，拿过温度计给她测了测体温，确定一切都是正常的，这才笑着说道：“好了，你这两天尽量好好休息吧，你送来的时候有些见红，有小产的迹象，所以这两天你要多卧床，尽量少走动，最好是能留在医院观察几天。”

　　“嗯，谢谢护士小姐。”安然微笑着道谢。

　　护士小姐没再多说什么，只是叮嘱她接下来一定要好好休息，放轻松自己的心情。

　　待护士小姐出去之后，林丽看着她，这才问道：“你今天到底是出什么事了，好好的怎么就会这样？碰到了？”

　　安然摇摇头，朝她笑笑，“没事，是我自己不小心。”对于今天的事她并不想多说，就像刚刚人家护士说的，她要保持愉悦的心情，不让坏心情不高兴的事来影响了自己的情绪，这次，真的是快吓死她了，她可承受不住再次这样。

　　见她不想说，林丽也没有逼问她，转了转头，又问道：“你们家苏大领导呢？在开会？”这会也开太长了吧，这都快五点了，再长也该好了吧，都快下班了的说。

　　安然摇了摇头，她也不知道，她之前打了好些电话给他，也没人接，她不知道他是不是在忙，不过这么久没有给她回电话这样的情况倒是从来没有的，他再忙，见到她打过电话给他，他也一点会给她回过来的，只是今天却没有。

　　看了看那放在床头柜上的手机，伸手便要伸手去拿，“我再打个电话给他看看。”

　　拿过手机这才发现自己竟然有好几个未接电话，全都是一个市内座机打过来的。皱了皱眉，嘀咕着说道：“怎么这么多未接电话？”

　　林丽好奇，问道：“什么电话，谁打的？”

　　安然摇摇头，说道：“不知道，是一个座机打的，我不认识。”

　　“我看看。”林丽狐疑的看了她一眼，伸手将她手中的手机接过，看着屏幕上显示的号码，竟然有5个未接电话，想起自己平时的经验，便说道：“肯定是那些电话推销，这些人最烦了。”说着，又觉得有些不像，小声的嘀咕着说道：“不过这么执着的倒是少见，竟然连着打了这么多！”

　　安然也觉得奇怪，想不出会是谁给她打了这么多电话。

　　就在两人都疑惑不解的时候，那握在林丽手里的手机又响起来了，还是同一个座机电话，林丽看了安然一样，说道：“我来接？”

　　安然点点头，没有意见。

　　电话铃了好几声，林丽这才有些决然亦然的直接按了接听，“喂？”

　　“是顾安然吗？”电话那边是一个略有些严肃的男音，有些低沉。

　　林丽皱了皱眉，反问道：“你是谁？”

　　电话那边并没有回答林丽的问题，而直接问道：“请问顾小姐现在在哪？我们有事情想找顾小姐了解下情况。”

　　林丽翻了翻白眼，没好气地说道：“我是在问你你是谁！还有，了解情况，了解什么情况？”说着眼睛询问的看着安然。

　　闻言，安然也有些不明所以的皱眉。

　　电话那边的人对于她的不配合显然有些不悦，低沉的声音说道：“顾小姐只要说你现在在哪里就好，我们是纪委里的人，至于什么事，到时候我们会请你回来配合调查。”

　　“我不管你说什么调查还是了解情况，是你打电话给我，你竟然都这么没有诚意说出你自己是谁，那么我们也没有再继续扯下去的必要了。”说着林丽直接挂了电话。边有些不忿地说道：“什么人嘛，笑话，他这样不明不白的要我告诉他你在哪，还莫名其妙的说要什么调查，他以为我傻啊，我会告诉他才真的有鬼了。”

　　“那人说什么啊？”安然疑惑的看着林丽，心里隐隐有些担心，她听到说什么调查，说什么了解情况，她不知道是不是她心里想的那样，也不知道苏奕丞没接电话的原因是不是跟这有关系。

　　“谁知道啊，说了一堆莫名其妙让人听不懂的话，还死都不说自己的名字，真的是林子大了什么鸟都有。”林丽有些愤愤不满的嘀咕着，将手机重新放回到了床头柜上，朝安然说道，“你别皱眉了，也别多想，你忘了刚刚护士小姐说的话啦，她说你要多休息，还有，最重要的是保持心情愉悦，你高兴了肚子里我的干儿子才会高兴嘛。”

　　安然朝她淡淡的扯了扯唇，看着那桌上的手机，还是说道，“把手机拿给我吧。”

　　“诶，没事啦，也许你们家苏大领导真的在忙啦，你想啊，他那么大的官，平时肯定是要日理万机的，你别担心啦。”林丽自然也是聪明的，从刚刚的那些人的话里，再联想到苏奕丞的身份，自然是能想到了些什么，只是安然现在还在病床上，人家护士小姐前脚离开前才刚说要注意休息注意情绪，她不想让她这刚平复下来的情绪又受到什么刺激。

　　“林丽，把手机拿给我吧，你不拿给我我还是要担心的，我知道苏奕丞可能是出什么事了。”安然平静的说道，心里却是慌乱的厉害的，她想起之前凌苒找她时候说过的话，她不是吓唬她，她是说真的。

　　“安然……”林丽看着她，表情是担心的。

　　安然朝她笑笑，伸手抚着自己的肚子，低喃着说道：“我有准备，而且我也相信奕丞，我不会再让宝宝有事的，放心吧。”

　　林丽没再多说什么，拿过那放在床头柜上的手机，递过去给她。

　　安然接过，调出刚刚的通话记录，定定的看着那上面的号码看了好一会儿，然后才直接拨了过去。

　　电话被接通的很快，几乎才响起来，就已经被人接起，接电话的依旧是刚刚那个同林丽通电话的男人，只是这次声音少了低沉和严肃，多了分意外和错愕，“顾安然？”

　　安然深吸了口气，点头说道：“嗯，是我。”

　　电话那边沉默了下，敏锐地说道：“怎么声音和刚刚的不像？”

　　“刚刚的是我朋友。”安然解释着，又问道：“请问你找我有什么事吗？”

　　“你现在在哪里，我们是纪委的人，有些关于苏奕丞的问题想询问你一下，希望你能配合我们的工作。”那人如此说道。

　　安然心下一沉，果然同猜测的没差几分，那放在纯白色的被子上的手紧了紧，问道：“奕丞，奕丞现在是不是在你们那边？”

　　“顾小姐，有些话不是你该问或者可以问的，你只有说出你现在的地址，我们会有同事过去找你。”电话那边略有些严肃的说道。

　　安然沉默，好一会儿，只说道：“我，我在市第五医院的妇产科住院部，你们现在过来吧。”

　　挂了电话，一旁的林丽好奇的问，“他说什么？”

　　安然摇摇头，手却紧紧的抓着手机，说道：“什么都没说。”

　　林丽看着她，试探的问，“你们家苏奕丞他真的——”

　　“没有！”安然打断她没说完的话，只说道：“不是你想的那样，奕丞他不会做违背原则的事。”

　　林丽看着她，没再多问，只点头说道：“嗯，那你就放心吧，只要他没有做什么不该做的，那就没什么好担心的。”其实以她几次短暂的跟苏奕丞接触来看，也觉得苏奕丞应该不是那种人。

　　安然没说话，只是定定的看着手机，收缓缓覆上自己那还平坦着的小腹。

　　林丽也没说话，只是看着她，病房内气氛有些凝重，诡异。

　　安然盯着手机发呆，突然收被另一只手握住，转头看去，只见林丽淡淡的对着她笑着，安慰她说，“放心吧。”

　　安然看着她，鼻尖有些酸，却倔强抬头将自己的眼泪给逼退回去，用力的朝她点点头，“嗯嗯。”苏奕丞跟保证过，他不会有事的，她虽然担心，但是却是相信他的话的。

　　林丽的手机在这个时候响起，冲包里拿过看着，是一串陌生的数字，不过也是江城的号码，抬头看了看安然，说道：“我先接个电话。”说着，起身朝外面走了出去。

　　走道里，林丽将手机接起，试探地问：“喂，哪位？”

　　无视林丽的问题，电话那边直接开口问道：“你现在在哪里？”

　　林丽皱了皱眉，这个声音她听着有些耳熟，却一时想不起是谁，又在哪里听过，蹙了蹙眉头，追问道：“你谁啊？”

　　“周翰。”电话那边平淡毫无温度的飘来两字，不带一丝一点的感情。“你不在公司？”

　　林丽愣了好一愣，太过意外，乖乖，她不就请个假吗，至于还劳烦到他这位公司总裁来亲自打电话给她！碍于某人淫威，不想才进公司不到一个星期就被人炒了鱿鱼，林丽急急的解释说道：“那个我，我已经跟舒经理请过假了，请假也是经由他同意的。”没有讲的是，她请假那个舒老巫婆虽然同意，但是脸色貌似并不太好，似乎对于她这个刚来上班不到一个星期的人，请假的事挺有诸多不满的。

　　没有理会她的解释，周翰再次问道：“你现在在哪？”

　　“呃。”林丽愣了下，谨慎地问道：“请问，有什么事吗？”她不过是一个刚进公司的小小销售职员，甚至到现在连一套房子都还没有卖出去，他作为一个公司的领导了，应该不会跟她这样的一个员工来谈工作吧？不过他们如果不谈工作的话，那又还能谈什么呢？

　　林丽似乎听见电话那边周翰轻轻叹了声，还没等她确认她是不是听错，边听见他那低沉的嗓音在她耳边响起，说道：“你听着，我不管你现在在哪里，等一下若是有人打电话给你说是纪委里的人要你配合调查，你就按我说的回答。”

　　“呃，你说什么了？”林丽插嘴问道。

　　“我还没有讲完！”电话那边周翰有些加重了语气，又接着问道：“之前顾安然是不是送过你一条珍珠项链给你，那条项链现在在哪？”

　　“珍珠项链？”林丽想了会儿，记起自己要跟程翔结婚前的一天，安然确实送了条珍珠项链给她，而那条项链此刻被她放在了安然借住给她的公寓里。可是问题是，“你怎么知道！”

　　“因为那条项链是我专卖给她的。”周翰淡漠的解释。

　　林丽这到有些意外，她还以为是安然去商场给她挑的，不过她记得那条项链的色泽很漂亮。

　　“听着，若待会有人问你跟我是什么关系，你就说你是我女朋友，知道吗？”电话那边周翰又说道。

　　闻言，林丽瞪大了眼，“什么，女朋友？为什么？”她为什么要这样说？

　　“如果你想顾安然和苏奕丞没事的话，你就按我说得做。”周翰低沉着声音这样说道。

　　林丽的眉头紧紧皱着，有些越听越迷糊的感觉，说道：“我不太明白你的意思？”

　　“你不用明白，只要知道，你现在的身份是我的女朋友，而那条珍珠项链是我脱顾安然转送给你的，目的就是为了讨好你的欢心，记得这几点就够了。”周翰快速的说道。

　　林丽没说话，还有些没消化他刚刚的这些话，她真的是一整个不在状况内，全都是什么跟什么啊？

　　傻愣愣地问道：“我为什么要说是你女朋友？”

　　电话那边的周翰似乎真的有些被她气到，只听见他略有些咬牙切齿地说道：“为什么，因为我是你的老板，而这是我给你的工作，必须完成！别再问为什么，记住我刚刚说的话，到时候按着回答就行！不然，以后也别来上班了。”说完，也不等林丽说话，直接挂了电话。

　　林丽怔愣的看着手中那黑掉的屏幕，好半天才反应过来，低喃着自语说道：“什么人啊。”不过再细细回想着他刚刚的话，似乎又有些想明白了什么。转身这才想回病房跟安然说，只见医院的走道里，几个严肃着脸的男人在小护士的带领下朝她这边过来，林丽略有些反应不过来，定定的看着他们经过自己身边朝安然的病房进去，再待她回过神来的时候，再想进去，却被走在最末尾的男人挡住，沉着脸说道：“抱歉，我们在问话，你不能进去。”


第一百二十七章　虚惊一场

　　“里面的是我朋友。”林丽瞪着那人说道。

　　“那也不行。”那人说道，没再看她，直接把门带上，把林丽挡在了门外。

　　林丽气鼓鼓的瞪着房门好一会儿，这却又有些无可奈何。坐在走道的塑料椅子上，林丽有些担心的看着那紧闭着的房门，心里有些紧张，也不知道过了多久，那病房的门突然被打开了，一个男人从里面出来，看着林丽，深沉着脸，好一会儿才问道：“你就是林丽？”

　　林丽愣愣的点点头，问道，“我可以进去了吗？”她还是有些不放心安然。

　　那人冷眼看了她一眼，侧了侧身，说道：“进来吧，我们也正好有话要问你。”

　　因为有刚才周翰的电话，林丽也算是有所准备，侧身进了病房，只见既然分别站在安然病床的两边，见她进来，一个年纪稍相较于其他几人年长的男人说道：“你就是林丽吗？”

　　林丽点点头，看着她，又转头看看安然，抓着手机的手不禁紧了紧力道，她没见过这样的阵势，看着还是有些害怕。

　　男人朝她过去，说道：“我姓严，是这次省委下来彻查苏奕丞贪污受贿案件的调查组长，我希望我下面问你的几个问题你能如实的回答我。”

　　林丽看着他，点头说道：“你想问什么。”

　　“你跟顾安然是什么关系？”严力问道，眼睛定定的看着她的眼睛，似乎能将人看透看穿似的，不放过她脸上一丝一毫的细微变化。

　　“朋友，最好的朋友。”林丽回视着他，坚定无比的说道。

　　甚至不给林丽反应过来的时间，严力追问道，“那顾安然是不是在今年六月2号的时候给你送过一条价值上百万的珍珠项链？”眼睛依旧如刚才那般看着她，一瞬不瞬的。

　　“是。”林丽肯定的点头，看着他，说道：“我确实在6越2号收到了一条珍珠项链，但是是我们男朋友转交安然送给我的。”

　　严力追问道：“你男朋友是谁？”

　　“周翰。”几乎是没有想，林丽说的很平静，就如只是在陈述事实一般，没有一点的不自然。

　　严力看着她，好一会儿才问道：“那条项链在哪里？”

　　“在我的家里。”林丽一脸的平静，看着他说道，“如果你们不介意的话，可以现在就跟我去我家，我把那条项链拿给你们看，证明我说的都是真的。”

　　严力看着她，点头说道：“好。”然后直接转头对自己的同事说，让他跟着林丽回去确认她说的话是否属实。

　　林丽看了眼安然，朝她点点头，然后转身同一工作人员一起离开。

　　待林丽离开，严力又转过头看着安然，直直的盯着她看着，好一会儿才说道，“如果真的只是替周翰把项链转交给林丽，为什么要从你的账户上转五千块出去给她的丈夫？”

　　“之前我从他那里借了5000块钱，想还却一直没有找到合适的时间把这笔钱给他打过去，而那天他找我，所以我也正好问她要了账号，直接给他打了过去。”安然定定的看着他说着，只是在他没看见的被子下面，手紧张的紧紧的攥握着。

　　严力定定的看着她问道：“你知道这次科技城项目投标的事吗？是不是苏奕丞早就已经内定好要把城北的拆建的项目给周翰？”

　　“我不清楚。”安然如实说道：“对于工作上的事，奕丞他从来不会在家里说什么，所以关于科技城投标的事，他不曾告诉过我一点，另外我相信奕丞的为人，关于违背原则的事他必定是不会做的，我相信投标最后的结果之所以会选择周翰的公司，那一定是他们选择的原因的。”其实她看得出来苏奕丞跟周翰的关系并不好，私下更是没有接触，若苏奕丞真的有私心，他还会选周翰吗？那个曾经背叛过他友情的男人！

　　严力看了她许久，也没从她脸上看出什么异样来。

　　几人有些僵持的站着，脸上依旧是严肃的厉害，只是并没有再多问安然什么，似乎是在等林丽那边的消息，确认是否如林丽说的那般属实。

　　被子底下，安然的手轻轻的覆在小腹上，似乎要感受肚子里孩子的存在。

　　就在房里气氛严肃的有些诡异的时候，门外突然传来敲门声。

　　严力皱了皱眉，刚刚进来的时候明明已经同这里的医护人员说过，他们要问些话，让她们禁止让人来打扰。

　　眼神示意让身边的同事去开门，这门才打开，就听见秦芸的声音从外面传过来，“严力，你把我媳妇和孙子怎么样了！”

　　闻言，房里的安然和严力忙转头朝病房外面看去，只见秦芸一脸怒气的站着门口，身边还站着略有些严肃的苏文清。

　　秦芸说着就要进来，却被站在门口这次调查组的人给拦住，“抱歉，我们在问话。”

　　“问话，你们是怎么问的，都把人给问到医院里来了！”秦芸有些激动，当她接到电话说安然在医院里，她差点没被吓得腿软，谁在医院都行，可是安然现在怀着身孕，好好的没事哪里能去医院！

　　见状，严力转身出去，站在门口，看着苏文清和秦芸，扯了扯笑，说道：“哥，嫂子。”

　　“让开，让我进去。”秦芸看着他，语气很冲，她才没空搭理他，她现在担心的是安然。

　　严力有些为难地说道：“嫂子，你看我这还忙公事呢，你这样不是让我为难嘛。”

　　“让你为难怎么了，有你们这样的吗，问话就问话，还把人问到医院里来了！严力，我可告诉你，安然现在可是怀着孕的，要是她出了事，我看你怎么对得起我们家老爷子。”秦芸恨恨的说道。“给我让开，我要进去。”

　　严力知道秦芸蛮横起来他是吃不消的，而秦芸这火爆的脾气也就苏文清能治的了，再如何，只要苏文清开口，她定不会再有意见。如此向来，严力有些为难的看了看站在一旁的苏文清，希望他能开口说点什么。

　　苏文清看了他眼，点点头，开口对秦芸说道：“好了，严力也是公务在身，我们不能耽误了他的工作，先让他把话问清楚吧。”

　　“可是安然她——”秦芸还想说什么，却被病房里的安然打断。

　　只听见病房里传来安然的声音，“妈妈，我没事。”

　　闻言，秦芸这才放下心来，手不停的拍着自己的胸口，嘴里念叨着说道：“没事就好没事就好……”又扬声朝病房里说道：“安然，你别怕，没事的，爸妈都在外面。”

　　“嗯。”安然应声道，手缓缓抚着自己的肚子，心里也放轻松下来，不再刚刚的那样紧张害怕。

　　严力关了门再回到安然面前，看着她那略有些苍白的小脸，忍不住关心地问道：“你身子真的没事吧？”其实真的如秦芸说得，不管调查结果如何，这安然的肚子里要真的有个好歹，他可真是要没脸见苏家老爷子了。

　　安然点点头，“嗯，没什么大碍了。”

　　严力这才放下心来，看着她点点头，被秦芸这样一闹，想问却也不知道再问什么了。而就在这个时候，他的手机响起，是刚刚同林丽一起去公寓拿项链的同事的电话，按了接听，直接开口问道：“怎么样？”

　　“那条项链确实在林丽的家里，她说得是真的。”电话那边，那人这样说道。

　　闻言，严力也像是松了口气，点点头，只说道：“我知道了。”然后直接便挂了电话。

　　再看着安然，脸上也，没了刚刚的严肃，略带着笑意，说道：“项链在林丽的公寓了找到了。”

　　“本来就是周翰托我送林丽的。”安然只淡淡的说。

　　“嗯。”严力点头，看着她坦白地说道：“阿丞是我从小看着长大的，几乎跟我自己的孩子似的，这次接到检举说他贪污受贿，说实话，我自己都被吓了一跳，在我的印象里，阿丞绝无可能做这样的事，后来那道资料，看到说是你被着他收了这样一件上百万的礼，我信得过阿丞的为人，却信不过陌生的你。”

　　安然不说话，只是看着他，她能理解，毕竟一个不曾见过面的人，换做她，她也不会相信的。

　　严力看着继续说道：“以他的年纪，阿丞能走到现在这个位置而且一点不靠家里的关系，真的是很不容易，当然有时候你走的越高，那么眼红嫉妒的人自然就会越多，尤其是在这样权利当道的社会，有句话叫你不犯人，人有人犯你，不是说你做好自己的本分就可以相安无事，真的要找麻烦的人并不会因为你本分而不想办法扳倒你的。你是他的妻子，所以你的行为就会有可能成了别人来扳倒他的把柄，和利用的工具，我希望你以后处事更多的从阿丞的角度出发，多为他的立场考虑，这次虽然是个误会，却也足以证明有人是真有心想找你们的麻烦的。”

　　闻言，安然定定的电梯，保证地说道：“我会的。”她一直以为自己做得很好，因为知道他的工作的特殊性，所以从来都不会去过问他有关工作上一切的事，也从来不会替他在外面口头或者书面任何的方式来许诺答应别人什么。只是没想到即使做到这样，依然还是防不胜防，如果别人有心，真的是再小的事也会被拿来做文章，看着再简单平凡的事也会成了致命的证据，这次如果不是周翰，她也不知道结果会如何……

　　严力言到即止，没有再多说，朝她点点头，转身直接去开了门刚想出去，却被身后的安然唤道。

　　“等一下。”见他要走，安然忙出声唤住他，他问完了，她却还有没有问清楚的。

　　严力疑惑的转过头，看着她，问道：“你还有事？”

　　安然点点头，看着他，问道：“奕丞，奕丞他是不是……”

　　没等安然说完，严力直接接口说道：“虽然知道这次的事是误会，但是我们还有些事要苏奕丞配合调查，其他我就不便多说了，我只能说，他若是没有问题的，我们自然不会为难于他。”

　　安然看着他，也只能点点头，不再多问什么，“我知道了。”

　　严力看了她眼，转身开门出去，那同他一起来得调查组的同事，也尾随着他一起出了病房。

　　病房门外，严力笑着同秦芸说道：“嫂子，我问好了，你进去吧。”

　　秦芸没好气的看了他眼，却因为担心安然的情况，也没空搭理他，直接撞开他的肩膀进了病房。

　　“安然。”秦芸进来，见到安然那小脸苍白的样子，别提有多心疼，忙上前去在她床边的凳子上坐下，拉过她的手，说道：“脸怎么白成这样了。”

　　“妈。”安然淡淡的朝她笑笑，摇摇头，说道：“我没事。”

　　“这个严力，真是的，亏的老爷子每次他来都吩咐我要给他炖汤，就怕他在外面没个汤喝。”秦芸有些愤愤的说道。

　　“妈。”安然回握住她的手，解释道：“不是严组长的关系，我是自己不小心才会进了医院，严组长只是来问我一些事情，了解情况而已。”

　　“是吗？”秦芸皱了皱眉，说道：“那也是他不好，问话就问话呗，他难道不会挑时间吗，没看到你人不舒服啊，还带那么多人过来，根本就是影响你休息。”：秦芸真的是有些被气得不轻，说话有些蛮不讲理起来。

　　安然轻笑，知道她是心疼自己，心里替自己觉得幸运，别人都说婆媳是世上最难相处的一种关系，而自从她跟苏奕丞结婚以来，秦芸待她真的是没话说，她不相信什么神鬼命理之说的，只是此刻，她突然觉得如果自己真的有什么上辈子或者前世什么的，那她上辈子一定做了很多好事，所以这辈子才会遇到苏奕丞这样好的丈夫，遇上秦芸这样好的婆婆。

　　“怎么样，医生怎么说，没有问题吧？”拉着她的手，秦芸拉开被子有些担心看着她肚子关心的问着。

　　“有些见红，不过已经打了打黄体酮了，医生检查过，孩子一切正常，不过要留院观察几天。”安然据实说道。

　　闻言，秦芸心疼的摸了摸她的肚子，好一会儿轻轻的说道，“刚刚自己一个人一定很害怕对不对，阿丞又不在你身边。”

　　安然点头，发现肚子坠痛的时候她真的怕死了，打电话给苏奕丞却怎么也找不到他，心里更是慌乱的厉害，不过还好，他们的宝宝很坚强。想着，伸手轻轻的抚着自己的肚子。

　　“妈，奕丞他不会有事的，对吧。”安然轻轻的说道，心里知道答案，却还是忍不住想问，想别人告诉她苏奕丞会没事，等下就回过来。

　　秦芸疼惜的摸了摸她的头，说道：“嗯，阿丞不会做那些事，严力他会查清楚的，阿丞也不会有事的。”

　　闻言，安然点点头，嘴角带着淡淡的笑意。

　　秦芸抬手看了看时间，这才知道原来已经快晚上6点了，想她这样在医院里晚上肯定还没有吃的，问道：“肚子饿不饿？妈妈去给你买点粥好不好？”

　　安然摇摇头，虽然中午也没吃，但是这肚子倒是没有觉得饿，只是人有些累，有些倦，知道苏奕丞没事自己也能真的放心下来。看着秦芸说道：“妈妈，我有些累，想睡一下。”

　　秦芸连连点头，直说道：“好好好，你睡下，妈在这里，你放心睡。”说着，边扶着她让她平躺下来。

　　今天一天经历的几乎感觉比她一年过得还要多，时间还要漫长，真的是累了，身心俱疲，躺着，闭上眼，没有一会儿，安然便缓缓的睡了过去。

　　秦芸在她身边坐了会儿，确认她已经安睡，这才起身出了病房。

　　迷迷糊糊间有熟悉的味道传来，有熟悉的温度从她的脸上划过，还有那熟悉的声音，在她耳边轻轻唤着她的名字，大掌轻轻的覆上她的小腹。

　　“嗯？”安然呢喃了声，幽幽转醒过来，病房里的灯光被调得有些昏暗，并不刺眼。

　　“醒了？”那温润好听的声音在她耳边传来，低低的，有些宠溺缠绵。

　　转过有来，对上那闪耀的眸子，看着那近在咫尺的俊脸，明明早上他去上班的时候他们还亲密的吻别，最长也不过十几个小时没见而已，可是此刻看着苏奕丞那熟悉的脸，安然只感觉他们像是隔了好久未见，鼻尖的酸意刺痛了她的眼，完全没有受控制的，眼眶的温度一下飙升，那水汽很快就迷蒙了她的双眼。伸手朝他的脸摸去，似乎是想要感受他的存在是真实的，是可以触摸的。

　　苏奕丞拉过她的手贴在自己的脸上，让她感觉到自己身上的热度，淡淡的朝她微笑，轻唤着她的名字，“安然。”拖着尾音，听着很缠绵。

　　眼眶中的雾气越积越多，最后多到那眼眶再也承载不了，然后那如珍珠般的泪珠从眼眶里滚落下来。明明是哭着的，嘴角却有忍不住的笑意，呢喃着唤着他的名字，“奕丞……奕丞……”

　　苏奕丞拉下她的手好笑的放在嘴边请问，伸手抹去她那落下的泪，轻声的宠溺地说道：“傻瓜，哭什么。”

　　安然嘟扁着嘴摇头，眼泪却是怎么也止不住，擦不完，侧身空出床上一半的位置，拍着说道：“上来。”

　　苏奕丞摇头，抚摸她的额头，说道：“我身上全是烟味。”那些人各个都跟烟筒似得，抽起烟来一根接着一根的。

　　“上来。”安然坚持的看着他，又拍了拍床铺。

　　苏奕丞莞尔，有些无奈的摇摇头，站起身来脱了自己的外套放到一旁，这才在她身边躺下。将她整个人拥进怀里，贡献出自己的手臂让她枕着。

　　安然将自己往他身上贴了贴，紧紧的靠着他拥着，比以往任何时候抱的都要紧。

　　苏奕丞笑，摸了摸她的头，笑着说道：“安然，我在这，不会走。”

　　安然不说话，拥着他的力道更紧了些。

　　苏奕丞轻叹，低头亲吻她的发心，他知道今天是吓到她了，她一点准备都没有，有害怕那也是正常，他有所准备那些人会在近期对他出手，会趁着科技城的项目来找他的漏洞，却没想到他们竟然把主意直接打到了安然的头上，这点到是让他有些始料未及，所以才疏了防范，而让安然没有一点准备。

　　亲吻着她的发心，苏奕丞有些歉意地说道：“对不起，让你担心了。”

　　安然拥着他，只是摇头，却并不说话。

　　苏奕丞回抱着她，轻轻拍抚着她的杯，两人就这样相拥的躺在床上。

　　好一会儿，苏奕丞想起刚刚回来的时候母亲在门口跟他说安然晚饭还没吃，让他等下安然醒来把那她之前打过来的粥用开水烫烫热一下给安然吃。

　　低声在安然耳边轻轻地说道：“安然，肚子饿不饿，我们起来吃点粥好不好？”

　　等了好一会儿，也没有听到她的回答，苏奕丞这才有些疑惑的低头，只见她闭着眼，早已经在他怀里安睡。

　　失笑的摇摇头，轻轻拍扶着她的背。想起今天的一切，他不想这样的事再发生，有些事他之前或许还念着旧情，但是有人并不这样想，与其这样坐等别人欺负到头上来，他似乎也该出手反击了。相较与他们卑劣的嫁祸栽赃，至少他是有真凭实据的。


第一百二十八章　嫁你真好

　　安然是被饿醒的，肚子里空空的难受的叫嚣着，迷迷糊糊醒来，外面天还没有全亮，隔着那没有拉紧窗帘的窗户看去，外面昏昏暗暗的，只有一点白光。

　　床头的另一侧掌着一盏小灯，照耀的整个房间昏昏暗暗的，而转头看去，苏奕丞正背光躺在她的身边，安然愣了好一会儿，这才伸手去轻轻触碰他的脸，那真实的触感让她确定昨晚迷迷糊糊醒来看见的他并不是自己做梦，这样的触感和温度不会骗人，嘴角好看的弯起幅度。

　　苏奕丞向来睡得很浅，轻微的触碰让他幽幽的转醒过来，睡眼还有些朦胧，好一会儿才看清了眼前的她，朝她淡淡的笑，抬手轻轻的覆在她的手上，拉下她的手放到自己嘴边亲吻着，缓缓的开口，说道：“醒啦？”声音还带着刚睡醒的沙哑和朦胧，低沉的厉害。

　　安然点点头，才刚想开口说话，肚子先她一步抢了先。

　　“咕咕噜——”

　　那时间就仿佛是停止了一般，两人只是眼睛相互对视着，然后没了是有的动作。

　　安然明显觉得自己的脸热烫起来，那感觉就跟火烧似的。

　　苏奕丞也反应过来，伸手好笑的捏了捏她的小鼻子，问道：“肚子饿了？”

　　安然不好意思的点点头，然后又猛的摇摇头，说道：“我，我没饿，是肚子了你，你的小情人饿了！”胀红着脸，安然说的一脸的认真，只是那可信度似乎有些偏低了点。

　　苏奕丞好笑的看着她，也不戳破，顺着她的话说道：“嗯，是我那小情人饿了。”说着，半弯着身子，隔着衣物亲吻了下她那还平坦着的小腹，然后将耳朵凑着贴着她的肚子，手轻轻有一下没一下的拍着，还一蹦正经的对着安然的那肚子说道：“宝贝，肚子饿了吗？想吃什么？”然后隔了好一会儿，连连点头说道：“哦哦，好的，那我问问她。”然后说着探坐起身来。

　　安然被他那一脸认真的样子惹笑，脸上的热度也褪了下去，笑着看着他，问道：“你小情人跟你说什么了？”

　　苏奕丞捏了捏她的鼻子，笑着说道：“她说妈妈吃什么她就吃什么。”

　　安然大笑，只说道：“最好是！”说的跟真的似的。

　　伸手摸搓着她的脸，手指在她那细嫩的肌肤上划过，笑着轻轻地问道：“想吃什么，我去给你买。”

　　安然转头看了看外面，皱了皱眉头说道：“天还没亮呢。”

　　“没事，早餐店一般都开得早。”苏奕丞说道。

　　安然转溜着大眼，看着他嬉笑着说道：“那我想吃清粥，另外还想吃豆沙包。”看着他，又小声地问道：“嗯，还有能不能吃油条？”突然好想吃，特别的想，但是她也知道种油炸食品是最不健康的。

　　闻言，苏奕丞看着她说道：“我给你买粥和豆沙包，至于油条……”说着，又摇了摇头，说道：“不可以！”

　　“我就知道。”安然小声的嘀咕着说道。

　　苏奕丞笑着揉了揉她的头，撑坐起身来，掀被从床上下来，边穿衣服边说道：“我现在去给你买粥和豆沙包，乖乖在这里等我。”

　　安然看了看外面，又抬手看了看手表，才五点半，连六点都没有到，昨晚虽然不知道他几点回来的，但看着他眼下的那阴影，她看得出他有多疲惫。

　　心里有些不舍和心疼，在他要转身进洗手间洗簌的时候，伸手将他的手拉住，心疼的看着他说道：“要不迟点再去吧，你再睡会儿。”

　　苏奕丞笑着摸了摸她的头，只说道：“我不想饿着我的宝贝。”也不知道他这句‘宝贝’指的是她还是她肚子里的那个‘小情人’。

　　安然还是脸皮薄，羞红着脸看着他，嘴角尽是幸福的笑。

　　当秦芸提着那锅她连夜炖好的鸡汤，另外带着那早上刚煲得香香的粥来医院的时候，这才到病房口，还没推门进去，就听见里面传来轻轻的说话声。

　　“我不要吃了，我这里还有粥呢，再吃真的要吃不下了。”是安然的声音，娇娇柔柔的，甜甜糯糯的。

　　“乖，再把这个吃了，你都没吃多少。”是苏奕丞的声音，温润宠溺，秦芸自己都不知道，原来她那一板一眼的儿子能把语气放得这么的低柔。

　　并没有急着进去，秦芸提着东西小声的在门外偷笑着偷听里面的情况，她可是一个善解人意的母亲，更是一个与时俱进懂得情趣的婆婆，自然不会在这个时候突然闯进去打扰他们。

　　病房里，安然指着桌子说道：“哪有，你看我吃了稀饭，还吃了豆沙包，还吃了一个烧卖，我真的吃好多了！”她是肚子饿，可也没有饿到饥荒的程度啊，他竟然又是粥又是豆沙包又是烧卖，甚至还买了豆浆，而且全都是双人份的，这些全都要她一个人吃，哪里吃得完！

　　苏奕丞看着桌上的那放着的一次性盘子，想想她确实也吃了不少，点点头，“好吧。”伸筷子将那剩下的最后一个烧卖夹到自己的盘子里，就着那豆浆自己咽到了肚子里。

　　低头看着自己碗里那大半碗的白粥，安然又看了看他，轻柔的唤着他，“奕丞。”

　　“嗯？”苏奕丞轻轻应道，抬头看着她，“怎么了？”边说，边拿过那餐巾纸，擦拭着嘴角。

　　安然用勺子拨了拨那碗里的白粥，又看了看他，说道：“我能不能浪费一次粮食啊。”说着，还特别跟他保证说道：“不多，就一点点，你看。”说着将那碗里小半碗稀饭端给他看，像是在证明自己说的都是真的，没有作假。

　　“你呀。”苏奕丞失笑的摇摇头，宠溺的看了她眼，伸手从她手中将碗接过，然后直接将她那所剩下不多的稀饭几口吃完。

　　安然看着她，嘴角眼角都是笑着的，“奕丞，你真好。”

　　吃完，苏奕丞宠溺的点了点她的鼻子，然后开始收拾那桌上的东西。

　　“妈，你站在门口干嘛，怎么不进去？”

　　门外突然传来苏奕娇的声音，闻言，房内的两人相互对视了眼，然后眼睛直直朝病房门口看去。

　　门被打开，苏奕娇提着一大篮子水果进来，安然看见她身后的秦芸，此刻眼神正有些埋怨的看着苏奕娇，似乎是在怨她破坏了她的好事似的。

　　苏奕娇则完全没有看到身后母亲那埋怨中带着点幽怨的眼神，提着水果篮进来，笑着朝安然和苏奕丞打招呼，“哥，嫂子，早。”说着便朝安然过来，看着她那红润的气色，问道：“嫂子，没事吧，身子还好吗？”

　　安然朝她点点头，“嗯，挺好的。”

　　苏奕娇点点头，又转身朝苏奕丞问道：“哥，你没事吧？”昨天她回家才知道原来她家老哥竟然被严叔叔请去喝茶了！

　　“没事。”苏奕丞只淡淡的说，手上的动作没停，直接收拾着刚刚他们刚吃完的早餐剩下来的一次性碗筷。

　　闻言，苏奕娇知道他说的没事一定是真的没事，所以也就没有多问什么，不过她倒是有些替那些得罪了她老哥的人担心，以她跟苏奕丞做了26年的兄妹看来，她绝对不会认为这件事老哥那只腹黑狼会算了，更何况听妈说这次还连累到嫂子差点小产，可见其后果的严重性。

　　收起那埋怨的小眼神，秦芸面带着笑容的朝安然过去，将手中的鸡汤和煲好的粥放到一旁的柜子上，边笑着说道：“还想说早点过来给你们送早饭，没想到你们已经吃过了。”将东西在柜子上放好，转过身再看着安然，见她脸色红润的完全没有昨天的苍白，笑着不住的点头，“脸色看上去比昨天好多了。”

　　安然淡笑着，看了看那放在床头柜上的保温瓶，再转头看着秦芸，略有些不好意思地说道：“妈妈，这么大老远的，以后别送了，我们自己会买。”从军区大院到市区，一个多小时的车程，这样一大早过来，加上熬粥煲汤的功夫，那得多累人。

　　秦芸皱了皱眉，不赞同地说道：“外面买的哪里能比上家里做的。”

　　安然拉过她的手，轻轻地说道：“妈，我们只是不想你这么辛苦。”

　　秦芸看着她，许久，酸了酸鼻子，转头朝苏奕丞和苏奕娇说道：“看吧，我就说吧，儿媳妇比什么儿子女儿的都强，最会疼人体贴人。”说着还有意无意的转头瞥了瞥一旁站着的苏奕娇，凉凉地说道：“不像有些人，这么大了别说心疼我，能不气我就好了，一个月不回来也就算了，电话都没有一个，我要是哪天出了点什么事，她指定什么都不知道。”

　　一旁的苏奕娇翻了翻白眼，自然是听出了她话里的意思，苦着连看着安然说道：“嫂子，你能不能不这么好啊，你看你多讨妈欢心，可是苦的我整天整天的被她批判，要崩溃啦。”说着还特别夸张的喊了几声。

　　惹的安然和秦芸都忍不住笑了出来。

　　秦芸还不客气的赏了她一记栗子，说道，“我这是有比较才知道有好有坏，你不孝顺就不孝顺，还扯别人。”

　　苏奕丞揉了揉有些发疼的脑袋，皱着鼻子说道：“好啦好啦，为了表示我孝顺，往后几天嫂子在医院里的营养餐我早午晚都让人给送过来，保证新鲜又营养。”说着，上前直接搂着秦芸的肩膀，讨好地说道：“这样行了吧，我最亲爱的母亲大人。”

　　秦芸看了看她，嘴角隐隐的勾起笑意，“这还差不多。”

　　看着她们，安然轻笑着，心情很好。

　　苏奕丞倒完垃圾回来的时候那放在口袋里的手机正好响起，是叶梓温打的电话。没有打扰里面几个女人说笑，拿着手机去了病房门外的走道，这才按了接听。

　　“阿丞，你没事吧，我听我们家老头子说你昨天被请去喝茶了！”昨天他回了趟大院，他家老头子还特地问他阿丞的事，弄得他云里雾里的，听了半天才听明白原来阿丞被纪委调查组的人请去了喝茶，事情好想闹得挺大，省厅里特别派下来的人。

　　“没事，有事的话我还能接你电话吗？”苏奕丞淡笑着说道，直接在一旁靠墙的塑料椅子上坐下，脚优雅的叠着。

　　“哈，也是。”叶梓温笑着说道，“不过看来你得罪了不少人吧，不然哪来这些破事。”

　　闻言，苏奕丞轻声的应了声，“嗯，也许吧。”估计是他的突然上位妨碍了不少人的利益了。

　　“我听说顾安然进了医院，没事吧？”叶梓温关心的问了下。

　　“没事。”说着轻轻开了点门，侧着头看着里面的人儿，想到什么，对着电话说道：“梓温，你帮我收集点资料吧。”

　　电话那边微微愣了下，叶梓温问道：“你准备要有所行动了？”

　　握着电话，苏奕丞只说道：“我只是不想每次都这样被动。”

　　叶梓温并没有多说什么，只说道：“我知道了，想要我查什么，等一下发邮件给我吧。”

　　“嗯。”苏奕丞应声点头，有些事有些人似乎并不同他想的那样，既然选择这样开始，那总归是该有个结尾的。

　　“那个，那个……”电话那边叶梓温突然有些吞吐起来，想问什么却又有点犹豫不决的样子。

　　苏奕丞微微挑了挑眉，问道：“什么？”

　　电话那边叶梓温深呼吸，似乎是下定了某种决定，问道：“那个你最近有见到小娇吗？”

　　“奕娇？”苏奕丞皱了皱眉头，站起身来，转身半推开门，看着病房里那个现在正夸张的皱着眉头咋咋呼呼的苏奕娇，问道：“你跟奕娇怎么了？”

　　“没，没什么！”叶梓温忙解释着说道：“我就随口问问，我刚从国外回来，有几天没见到了，所以就随口问问，没什么特别的。”

　　他越是解释苏奕丞越是觉得他心虚有鬼，半眯着眼，提醒他说道：“阿温，我希望你还记得我上次在酒吧里跟你说的话。”

　　电话那边沉默了好一会儿，然后只听见叶梓温说道：“我这边还有事，先挂了。”然后根本就不等苏奕丞开口，直接挂了电话。

　　苏奕丞看着电话，有些无奈的摇摇头。

　　苏奕娇在医院里待了好一会儿，接到店里的电话，这才起身准备离开，而就在离开的时候，站着病房门口，苏奕丞拉住她问道：“你最近跟梓温怎么了？”

　　苏奕娇眼神有些闪烁，避开他的眼睛不去看他，只说道：“没，没什么啊。”

　　“奕娇，梓温一直都这样不确定的话，就放手吧。”她是他妹妹，他并不想见到她为后为谁受伤，即使那个人是叶梓温，也不行！

　　苏奕娇沉默了会，最后点点头，只留下句，我知道了，然后直接走了。

　　秦芸又在医院待了会儿，不过得知道苏奕丞今天不去上班，便也放心不怕安然这边没有照顾，然后起身也回了军区大院，只是连走前一再反复叮嘱着苏奕丞晚点一点要把鸡汤热了给安然和，说女人怀孕见红一定要好好的补一补才行。

　　待两人都走后，病房里又只剩下苏奕丞和安然两人。

　　关上房门，在她床边坐下，手揽过她的肩膀让她的头枕靠在自己身上。

　　安然安心的枕着他，小手玩着他的大掌，他食指和中指的关节有些常年握笔留下的茧，摸着有淡淡的突起。带着笑意，轻声的开口，“妈妈和奕娇，还有大家，对我真好。”

　　“傻瓜，我们是一家人嘛，不对你好，对谁好？”苏奕丞轻轻的说。

　　转过头，看着他，安然好心情地说道：“嫁给你真好，是我这辈子做的最好的决定。”不仅他疼她，他的家人也待她如此的好，她真的是庆幸自己如此走运。

　　苏奕丞也笑，欠身啄吻她的唇，“也只有你才会那么大胆跟个陌生人开口就提结婚。”

　　安然狡黠的朝他吐了吐舌头，说道：“那也只有你才会想都不想的答应我的求婚。”

　　苏奕丞挑了挑眉，说道：“所以说我们是天造地设的一对？”

　　安然想了想认真的点点头，“嗯，看上去似乎就是这样的。”竟然这样的合拍，可不就是命中注定的一对。

　　两人都笑了，重新靠回到他的怀里，安然依旧抓着他的大掌，把玩着他的手指。而苏奕丞也是享受这一刻的，低头闻着她那发间的清香，嘴角带着幸福又满足的微笑。

　　两人就这样拥着坐了好一会儿，苏奕丞轻轻的在她耳边问道：“累吗？要不要睡一会儿？”抬手看看时间，已经10点多了，早上她起的很早，这么久，也许也该困了。

　　靠在她怀里，安然摇摇头，好一会儿，却说道：“对不起。”声音低低沉沉的，没有了刚刚的高兴劲头，情绪变得似乎有些低落。

　　苏奕丞皱皱眉，问道：“怎么了？”

　　静默了好一会儿，安然才开口说道：“我不知道那条项链那么贵重，当初周翰转让给我的时候我并没有想那么多。”却没想到因为她这样的疏忽，差点就还得他要背负上那贪污受贿的罪名，虽然说最后解释清楚了，可是她心里总还是觉得抱歉，要是这次不是周翰，她估计她真的是长10张嘴也说不清楚。

　　“傻瓜，又不是你的错。”苏奕丞紧了紧那抱着她的力道，说道：“是有些人想暗中生事，就算没有你那条项链，也会有其他，一样是避免不了的。”突然想到什么，问道，“你都跟严叔说什么了？”如若如实说，怕是怎么都说不清吧。

　　安然摇摇头，转过身，看着他说道：“其实是周翰让我那么说的。”

　　“周翰？”苏奕丞挑了挑眉，却又想到什么，点点头，“也是，他是另外的当事人。”

　　“在严组长他们进来之前，我收到他的短信，他说如果想你没事，就让我按他说的做，他让我说那项链是我替他代送给林丽的项链，因为他到时候也会那样说，这样一来，口供就对上了。”其实在接到周翰短信的时候，她也不知道该不该听他的，可是那时候似乎并没有别的办法。

　　闻言，苏奕丞沉默了会儿，只淡淡的应声道：“是吗。”

　　安然点点头，又转过身，靠着他，似乎有些感慨地说道：“做你的太太我似乎还要学很多。”

　　苏奕丞拥着她，将下巴抵着她的肩膀，问道：“做我的太太会觉得累吗？”

　　“不会。”安然几乎想都没想的摇头说道：“不会觉得累，因为你给的宠爱比这些要多得多，我只是不想自己以后再拖你的后腿。”不想给他惹这样不必要的麻烦，有些事她这边能避免，那就算是为他分担了。

　　亲吻她的脸颊，苏奕丞柔声地说道：“没有，你做的很好。”

　　安然微微侧过头，同他一起分享一个甜蜜的亲吻。

　　两人甜蜜的相拥着的时候，那放在床头柜上安然的手机在这个时候响起，闪着淡淡的粉色的光，疯狂的叫嚣着。

　　苏奕丞有些依依不舍的将她放开，摸了摸她的脸，待两人舒缓了两人那略有些基础的呼吸，这才转过身将那手机拿过来。

　　是林筱芬的电话，因为怕林筱芬担心，安然并没有把自己差点小产住院的事告诉林筱芬。

　　按了接听，这才想开口唤她，只听见电话那边林筱芬怒气冲冲的朝着电话说道：“顾安然，我说过让你不要再去接触童文海，你为什么就不听！”


第一百二十九章　巴掌

　　“顾安然，我说过让你不要再去接触童文海，你为什么就不听！”

　　林筱芬的声音很大，大刀安然拿着电话苏奕丞都能听见电话那边林筱芬的怒吼。

　　安然一愣，好一小都没有反应过来，真的着实有些被母亲的怒吼和指责有些吓到，主要是毫无防备，完全没有准备。

　　电话那边，林筱芬依旧有些激动，朝着安然怒吼着说：“顾安然，你以后若是再去见童文海，你直接别认我这个妈！”说完，直接就挂了电话，甚至没有给安然反应过来的时间。

　　安然愣愣的拿着手机看着，即使电话已经挂断，却仍然有些反应不过来，回不过神来，在她的记忆里，林筱芬从来不曾如此对她吼过，再生气也不岑这样歇斯底里过。记忆中有过争吵，那也就是上次关于她的婚姻的事两人产生的分歧，可是再分歧再再愤怒，也从来不曾如此说过重的话，从来没有！

　　苏奕丞从她手中把手机接过，小声的在她耳边轻轻问道：“怎么了？”

　　安然愣愣的这才回过神，看着他，好一会儿也不说话，只是鼻尖酸涩的厉害，眼眶也一下红了起来，然后拿泪意便有些控制不住的一下刷的流了下来。

　　苏奕丞有些心疼的伸手将她脸颊上的泪水抹去，诱哄着问道：“昨天去见童文海了？”

　　安然点头，眼泪却有些止不住，她只是委屈，心里觉得难受，特别的难受，明明她什么都没有做，可是似乎大家都来指责她，童文海是如此，现在就连母亲也是如此。

　　“童文海昨天跟你说什么了？”苏奕丞问道，看着她，他开始怀疑安然差点小产是不是跟童文海有关。

　　安然没说话，瞥开眼，不去看他。

　　伸手将她的脸抬起，让她看着自己的眼睛，定定的看着她，说道：“安然，不可以告诉我吗？嗯？”

　　安然摇头，看了他好一会儿，才淡淡开口说道：“他找我，告诉我说让我不要介入到莫非跟童筱婕的婚姻。”

　　闻言，苏奕丞下意识有些不悦的皱了皱眉。

　　安然抹了抹脸上的泪，转头看着窗外，好一会儿才淡淡的开口，说道：“昨天童文海问我有没有家教，问我爸爸到底是怎么教育的我。”

　　苏奕丞看着她，一时并没有开口。

　　“你说他有什么资格，凭什么来教训我，就因为他是——”说着，安然猛的就住了口。

　　苏奕丞没有错过她那放在被子上的手紧紧攥握着。情绪像是有些激动，像是在努力压抑着自己的情绪。

　　看着她，苏奕丞似乎觉得她已经知道了些什么。有些担心的看着她，轻轻的唤道：“安然……”

　　似乎是怕他担心，安然转头，朝他淡淡的笑，只说道：“突然觉得好累，我想睡一会儿。”

　　苏奕丞看着她，并没有说话。只淡淡的点点头，扶着她躺在身子，然后替他盖好被子，低头轻吻她的额头，只说道：“睡吧。”

　　安然点点头，然后闭上眼。

　　苏奕丞放放在口袋里的手机响起，是郑秘书打来的电话，没有接听，直接按掉，又在她身边坐了好一会儿，确认她睡着了这才转身出去。只是他没发现，当他关上门的瞬间，病床上安然睁开眼，那眼神有些空洞的看着前面。

　　走道里，苏奕丞正在回电话给刚刚打过来的郑秘书。

　　“好，我知道了，有什么事再打电话给我，今天我不去办公室了。”也不知道电话那边郑秘书说了什么，只听苏奕丞拿着电话说道：“嗯，那辛苦你了。”

　　挂了电话，苏奕丞握着手机刚想把手机放回到口袋里的时候，只听见身后有人略有些意外，似乎还带着些不确定，出声唤他道，“苏副市？”

　　苏奕丞这才转过头，同那人一样，他也有些意外竟然会在这里遇到童文海。

　　将手机放回到衣服的口袋里，苏奕丞带着些疏离，看着童文海淡淡的微笑，招呼着说道：“童局长，这么巧。”

　　童文海也笑，看着他点点头，说道：“昨天的事我也听说了，不过现在看到苏副市，那我就放心了，想来其中必定是有些什么误会，不过解开没事就好，没事就好。”

　　苏奕丞朝他走过去，脸上虽然带着笑，可那笑意明显不达眼底，声音不轻不重，不冷不热地说道：“嗯，确实是误会，有人检举说我收了贿赂，所以在城北拆建的项目上执意选了‘翰海房产’。”

　　童文海看着他，露出略有些惊讶意外的表情，“是吗，这太荒谬了。”

　　苏奕丞淡淡，没有再去接他的话。

　　童文海看着他，眼神也有些闪烁，见他不在提这个问题，边转移开话题说道：“苏副市怎么在这里，有朋友生病了？”

　　苏奕丞依旧淡笑，只是看着他的眼睛那眼神似乎深邃了些，只摇摇头，说道：“不，是我爱人。”

　　“安然？”闻言，童文海一愣，有些难以相信，说道：“怎么会！我昨天看见她的时候她气色还不错！”

　　苏奕丞点点头，只说道：“嗯，就是在见过童局长之后来得医院，医生说她的情绪太过激动，所以才会弄的差点小产。”

　　童文海愣愣的看着他，好一会儿问道：“安然怀孕了？”

　　苏奕丞点头，朝他更走近一步，似笑非笑的问他，“童局长昨天究竟跟她说了什么？竟能刺激的她情绪那么激动？”

　　童文海一窒，看着他一句话都说不出来。

　　就在两人对峙着的时候，突然童文海身后的门被打开了，莫非从那病房里出来，看到门口站着的童文海和苏奕丞先是一愣，然后微微轻皱起眉头来，看着苏奕丞说道：“苏副市长，这么巧。”

　　苏奕丞转过头看他，故做意外，“哦，莫总也在啊。”

　　莫非朝他点点头，脸上略有些僵硬，并没有过多的表情。

　　“那个，安然怎么样了？”童文海好半天，才神情有些复杂的看着苏奕丞问道。

　　还没待苏奕丞开口，一旁的莫非急急地问道：“安然怎么了？”原本没有过多表情的脸一下被担心和焦急代替。

　　苏奕丞看了看他们，轻笑着说，“童局长和莫总都很关心我太太啊。”

　　莫非脸一僵，那垂在大腿两侧的手一下紧紧的攥握着，像是在压抑自己的某种情绪。

　　而童文海的脸色也有些不自然，眼神飘忽的并不去看苏奕丞。

　　苏奕丞冷冷勾了勾嘴角，只说道：“承蒙厚爱，安然很好。”说着抬手看了看时间，“抱歉，出来太久了，我先回去了。”说着，直接转身朝身后隔着两个病房的安然的病房过去。

　　进去的时候安然还在睡着，闭着眼侧身躺着，位置同刚刚没有一点改变，只是那眉头似乎有些不听话的紧紧皱着。

　　苏奕丞轻叹了声伸手将她眉间的褶皱的抚平，安然在她床边上的椅子上坐下。

　　其实上次安然让他调查童文海的资料，他顺便将林筱芬的资料也找人调查了遍，有些事真的是越清楚反而越觉得烦恼，朦胧着不知道反而才是最开心，最快乐轻松的。他并不想让安然知道，即使是她原本有权利知道这一切，但是他自私的不愿意将这一切告诉她。因为他知道现在的生活状态对她来说才是最好的，而知道了那些，她一定不会比现在开心，快乐。

　　他不想管什么真相什么原因，他只想她快乐，没有烦恼，眉头永远不会想刚刚那样褶皱着，让她快乐着，让她幸福，这些都是他的责任。

　　想着，安然那放在床头柜上的手机突然在这个时候响起，那铃声有些突兀。

　　苏奕丞忙快捷迅速的将那手机拿过，直接按了静音，然后看了眼床上的安然，见她依旧紧闭着眼，并没有被吵醒。这才低头看了看手机屏幕上显示的来电提示，是顾恒文的电话。苏奕丞这才拿着手机出了病房。

　　按了接听，还没来得及开口，只听电话那边顾恒文略带着笑意地说道：“然然啊，在忙吗，晚上和阿丞回家吃饭吧。”

　　“爸，我是奕丞。”拿着手机苏奕丞轻轻淡笑的说道。

　　“呃。”顾恒文有些意外，却还是很高兴，说道：“是阿丞啊，今天没上班吗？”

　　“嗯，今天没去。”苏奕丞应道。

　　“也对，今天都周末了，工作再忙也得让自己休息放松下。”顾文恒说道。

　　“嗯。”苏奕丞点头，问道：“爸爸学校快开学了吧。”已经临近9月，新的学期又要开始了。

　　“是啊，又要忙咯。”顾恒文笑着，然后试探地问道：“阿丞啊，然然在干什么？”

　　苏奕丞知道他想问什么，直接说道：“爸，安然睡着了。”

　　顾恒文轻叹着问道：“唉，然然在埋怨她妈妈了吧。”

　　“没有，安然只是有些累了。”苏奕丞解释道，“哪有女儿会真跟母亲生气的。”

　　“刚刚筱芬她情绪有些激动，所以才会说了重话，其实挂了电话她就后悔了，所以这不又拉不下脸，让我打电话来让你们晚上回家吃饭，她的那锅鸡汤，昨天晚上就放锅里炖着了，就等你们回来喝。”顾恒文笑着说道。“原本以为你今天有上班，还想让你们晚上来，然后一家人也好好聚聚，现在巧了，你没上班的话，中午带安然回家吧，我跟你吃完饭也可以来一盘棋，今天我可是要一雪前耻，彻底翻盘的。”

　　苏奕丞也笑，只是转头看了看病房，他问过医生，医生说安然这几天需要静卧休息，尽量不宜劳累不宜走动。

　　有些抱歉的对着电话说道：“爸，我们可能过不去，过几天吧，过几天我带安然回去。”

　　“怎么了？”顾恒文疑惑，还以为安然还在为林筱芬之前的电话生气，问道：“是不是然然真的生气了？”

　　“爸，你别想多了，安然没有生气，只是出了点小意外，她现在在医院里，医生说这几天尽量要卧床休息，不宜走动劳累。”苏奕丞坦白说道。

　　“然然在医院？”对于这个消息，显然顾恒文是大感意外的。

　　“怎么回事，怎么回事，然然怎么会在医院？”

　　似乎林筱芬也在边上，这才听说安然在医院，就连连追着问着，那焦急和担心不用言表。

　　“爸妈，已经没事了，只是还要留院观察几天，不用担心。”苏奕丞宽慰着说道。

　　而就在这时，隔壁的病房，童文海从病房里出来，转头看来，正好对上苏奕丞的眼。

　　“我们怎么能不担心，安然出了事，你们怎么就都不通知我们，我们是安然的父母啊！”电话被林筱芬抢了过去，拿着手机，有些急迫地说道：“阿丞，你们现在在哪里，我们现在就过去。”

　　苏奕丞无奈，只能将地址告诉她，“在市第五医院，妇产科住院部。”

　　“我们这就过去。”说完，林筱芬直接就挂了电话。

　　苏奕丞摇摇头将手机收起，转头，正好看见童文海朝他这边过来，然后在他面前站定。

　　苏奕丞看着他，脸色没有过多的表情，只问道：“童局长，有事吗？”

　　童文海看了看病房，又看了看他，问道：“我能进去看下安然吗？”

　　如果没有看错，苏奕娇觉得他似乎在他眼里看到有一种愧疚的情绪。

　　冷冷的开口，苏奕丞只说道：“抱歉，我不想让安然见了你情绪再有所失控，医生特别嘱咐说安然需要静养。”

　　“我，我是她——”童文海开口想解释，突然意识到什么，硬生生的住了口。

　　苏奕丞只是看着他，定定的认真的看着他，表情淡漠的没有一丝温度。好一会儿，扯了扯唇才开口问道：“童局长是安然她什么？”

　　童文海有些苦笑的摇摇头，“没什么。”

　　苏奕丞也没再多问多说，只是看了他眼，转身直接进了病房，将门关上。

　　门外，童文海有些苦笑的站着，突然电梯那边传来踏踏的高跟鞋踩着大理石地板的声音，转身，只见童太太一身贵妇打扮，手提着香奈儿最新款的手包朝他这边过来，急急的抓着童文海的手问道：“文海，筱婕怎么样了？怎么就突然摔倒了？是这见病房吗？”说着便要朝童文海身后的病房推门进去，却被童文海一把拉住。

　　童太太有些奇怪的转头看着他，疑惑不解地问道：“怎么了？”

　　童文海看了她好一会儿，这才开口说道：“不是这间。”说着放开她的手，直接率先朝童筱婕的病房过去。

　　同太太有些疑惑的看了看身后那紧闭着的病房大门，然后快步的追上前面的童文海。

　　当顾恒文和林筱芬到医院的时候，安然还没有醒。

　　苏奕丞小声的略简的将事情跟他们说了下，当然，不想他们为安然担心的同时还要担心自己，苏奕丞并没有将自己的事跟他们提起半个字。

　　听了之后，林筱芬整个人愣愣的看着床上的安然，看到她那小脸略带着写苍白，心里悔恨的把自己骂了不下上百上千次。

　　顾文恒看得出她的难受，心疼的伸手揽抱着她的肩膀，轻声的安慰这她说道：“好了，别难受了，安然不没事嘛，别怪自己了。”

　　许是房里的动静吵醒了安然，动了动那长长的睫毛，安然幽幽的转醒过来。

　　看到房间里的林筱芬和顾恒文，微微愣了愣，有些不确定的看着他们，唤道：“爸，妈？你们怎么在这里？”说着，有些疑惑的将目光投想给站着一旁的苏奕丞。

　　几人这才注意到床上的她已经醒过来，林筱芬更新，大步的上前，看着她，心疼的摸了摸她的脸，说道：“对不起然然，是妈妈不好。”

　　安然好一会儿才反应过来，“妈……”定定的看着她，手缓缓的抬起，握着她的手。

　　看着她，林筱芬鼻尖酸涩着，眼眶也红红的厉害，说道：“妈妈不该说那样的话，对不起，你永远都是我的女儿，永远都是。”

　　“嗯嗯。”安然肯定的点头，很用力。

　　苏奕丞和顾恒文看着，摇摇头，都笑了。

　　林筱芬留在医院里陪了安然一下午，到傍晚的时候，才和顾恒文准备回去。

　　苏奕丞送他们出去，林筱芬边走边嘴里嘀咕着说道：“等会回去的时候经过菜市的时候去买只鸽子回来炖汤好了，这整天鸡汤鸡汤的，然然也该吃腻的，换换口味好。哦，对对对，另外还得买点猪脚，孕妇要补钙的。”

　　闻言，身边顾恒文和苏奕丞相视笑着。苏奕丞更是朝她道谢，说道：“谢谢妈妈，让你费心了。”

　　林筱芬奇怪的看了他眼，说道：“然然是我女儿，我不费心谁费心！”

　　苏奕丞连连点头，忙说道：“是是是，妈妈说的没错。”

　　电梯正好从底下上来，那红色的数字跳跃着变化，三人站在电梯门口等着。

　　原本楼层就不高，所以电梯来得很快，没几秒，只听见叮的一声，电梯的门打开了，只是看着里面出来的童文海和莫非，几人全都一愣，略有些反应不过来。

　　电梯里的童文海和莫非也是一愣，定定的看着他们，甚至差点忘了从里面出来。

　　最新反应过来的是苏奕丞，这才刚想开口，只见林筱芬也突然慢慢有了动作，定定恨恨的看着眼前的童文海，然后上前。

　　苏奕丞不知道她想做什么，直觉的以为她是要质问童文海什么。可是他错了，不是质问，而是巴掌！

　　“啪——”

　　只见林筱芬抬手，那一巴掌直接又狠又准的直接落到童文海的左脸，那力道大了直接将童文海的脸打偏到一旁过去，然后随即童文海的脸马上浮现出那鲜红的巴掌印。

　　一瞬间似乎一切都静止了，谁都没有说话，就连那路过的小护士，看着这一幕，也怔愣的停住了脚步。

　　刚刚这一巴掌林筱芬可谓是用尽了全身力气打的，以至于打完过后，那手被那力道震的还有些麻痹，颤抖的厉害。

　　因为生气，胸口起伏的有些厉害，看着他，林筱芬恨恨的质问道：“童文海，你算个什么东西，你凭什么有什么资格来质问指责我的女儿！”

　　童文海转过头，看着她，紧紧的抿着唇，那垂在两侧的手紧紧的攥握着。

　　一旁的顾恒文这时候也反应过来，有些担心的轻唤她，“筱芬……”童文海，伸手想将她拉回自己身边，却被林筱芬直接抚手挡开。

　　转头看着一旁提着保温瓶的莫非，指着他，眼神犀利地说道：“还有你，你还来纠缠我女儿干什么，当初走的时候不是很潇洒吗，现在为什么还要回头，为什么要让安然被人指责说破坏你们的婚姻，你凭什么这样对她！”说着，林筱芬的情绪有些崩溃，整个朝他们咆哮的喊道，“我们母女欠你们什么，你们凭什么这么来糟蹋我们！”边说，那眼泪便有些控制不住的流了下来，“你们有更好的选择，可以借着婚姻来得到你们想得到的一切，那就滚好了，这样的男人我们会稀罕吗，根本就不稀罕，只是请你们滚好了，滚远点，别再滚到我们母女面前，脏了我们的眼！”

　　童文海死死抿着唇，目光避开她，根本就不赶跟她对视。脸上那巴掌印越发的明显红肿，看着还真的有些慎人。

　　莫非也说不出一句话来，那提握着保温瓶的手紧得几乎连青筋都要爆出来了。

　　林筱芬有些崩溃的哭着，身子整个突然有些无力，还好伸后的顾恒文手快，直接将她拥进怀里。然后抬头看了眼童文海和莫非，只轻轻地说道：“走吧。”

　　苏奕丞冷漠的请童文海和莫非让开位置，然后送着顾恒文和林筱芬离开。


第一百三十章　不速之客

　　送林筱芬和顾恒文下去，林筱芬哭倒在顾恒文的怀里，苏奕丞看着她，略有些担心。

　　顾恒文一直拍着林筱芬的背，轻声在她耳边说着，“好了，好了，没事了，没事了。”

　　送着他们到了楼下的医院大厅，顾恒文拥着林筱芬转身说，“好了，阿丞，你别送了，上去去陪然然吧。”

　　苏奕丞看着他怀里的林筱芬，眉头轻轻蹙着，神情略有些担心，“妈妈她……”

　　“没事的，你不用担心，上去吧。”拥着林筱芬说道。

　　苏奕丞没有在坚持，点点头，看着他拥着林筱芬走出住院大楼，苏奕丞这才转生重新进了电梯直接上楼。

　　再回病房的时候安然正在打电话，是林丽的电话，说话间脸上带着笑，心情看上去很不错，没有了早上那时候接过电话后的阴郁。

　　见他回来，朝他笑着，然后对着电话那边的林丽说道：“好了，你要是忙的话就不用过来，况且我也没什么事了，不用担心……好啦，知道了，你先忙吧，别忙太晚，自己注意身体。”

　　林丽在电话里似乎又说了什么，惹的安然大笑开来，伸手抚着自己的肚子，低头看了看，又抬头看了看站在她床前的苏奕丞，笑着说道：“知道了，你的干儿子很好，不会亏待他。”

　　‘干儿子！’某人似乎听到了什么重点，挑了挑眉，淡淡的轻皱，似乎有些不悦。

　　安然拿着手机跟林丽又说了会儿，这才挂了电话。

　　待她挂了电话后，苏奕丞这才朝她过去，定定的看着她。

　　安然看着他，有些撒娇的朝他伸手。苏奕丞上前，拉过她的手，放在嘴边咬了下。

　　“啊！”安然轻唤出声，嘟囔着嘴看着他，有些委屈地说道：“你欺负我！”其实并不疼，只是有时候夫妻两似乎也需要这样的情趣。

　　苏奕丞又轻咬了下她的手指，看着她认真地说道：“什么干儿子？嗯？”说着，又轻咬了她一下，力道控制的很好，永远都不会把她咬疼，咬伤。

　　安然好笑的笑出了声，看着他，佯装无知地说道：“哪里有什么干儿子？我怎么听不懂。”

　　“还装傻。”苏奕丞拧了拧她的鼻子，然后伸手将她拉进怀里，在她耳边说道：“是女儿，一定是女儿！你说过给我生女儿的。”

　　安然真的是又好气又好笑，真的快是被他的偏执给打败的，只好顺着她说道，“好好好，是女儿，是女儿，好了吧。”

　　苏奕丞这才满意，点头应声道：“嗯，好。”

　　两人就这样相拥了会儿才松开手放开。从他的怀里退出，安然笑着看着他，轻轻地问道：“爸爸妈妈都回去了吗？”梁上的笑容很好看，完全没有了早上那个时候阴郁闷闷不乐的样子。笑着的她可以看得出心情很好，那笑容也都是发自内心的微笑。

　　他喜欢她这样笑着，很不喜欢她早上那皱着眉头的样子，尤其连睡觉都皱着眉。

　　轻笑的朝她说道：“嗯，回去了，妈妈还说要去买鸽子和猪脚，换着煲汤给你喝，这样不容易腻。”

　　安然幸福的弯着眼眉，脸上的那表情是满足的。

　　如果可以，他想让她永远这样笑着，这样幸福满足着！苏奕丞暗暗的在心里许下这样的承诺。

　　见他看自己看的出神，安然有些奇怪的看着他，问道：“怎么了？”

　　苏奕丞这才回过神来，朝她淡笑着摇摇头，“没有。”

　　安然并没有多想，轻哼着歌儿，心情很好。

　　苏奕丞依旧要忙，由于不放心安然在医院陪了她一天，第二天一早便直接赶去了办公室。

　　而安然这边，苏奕丞不放心她一个人在医院，所以直接安排了张阿姨过来照顾着。

　　其实安然也不会太无聊，秦芸虽然不再那么早来送烫，但是每天都会来医院在医院里陪安然坐一两个小时。林筱芬也是每天都来，有时候中午，有时候傍晚，每次来都要带汤过来，鸡汤，鸽子汤，猪脚汤，每次都换着来。有时候林筱芬会和秦芸碰上，两个人见到总要聊上好一会儿。

　　林筱芬正在办工作交接，正式离职还要两个月后，她准备不上班了，现在安然怀孕了，在过几个月孩子也要出生了，这样退休后她便能更好的照顾安然。

　　苏奕丞每天下班没有回家，都是直接去的医院，然后每天早上去上班前再回去洗澡换衣服。就像是回到了上次刚检查出怀孕的时候一样。几天下来，整个人明显看着疲惫了很多。

　　安然虽然心疼，却也拗不过他的坚持。

　　有些慵懒的翻了个身，却没有落入那既熟悉又温暖的怀抱，迷迷糊糊间转醒过来，整个房间昏暗的只剩下床头的那盏小夜灯，昏昏暗暗的灯光，照的整个房间也昏昏暗暗的。

　　安然秀气的打着哈欠，撑坐起声，看见那洗手间的门开着缝隙，灯光从缝隙中洒出，细细听着，还有苏奕丞在打电话的声音。

　　他故意压低了声音，安然并听不太清楚他在说些什么，而且实是有些困得紧，眼皮重的有些抬不起来，枕着枕头，有些迷蒙。

　　也不知道过了多久，苏奕丞挂了电话从洗手间里出来，轻手轻脚的尽量不发出一点声响。

　　这才掀开薄被上床，安然一个翻身直接伸手将他那精瘦的腰抱住，苏奕丞一愣，低头看了看怀中的人儿，只见她用头蹭了蹭他的胸膛，然后呢喃着口齿不清地说道：“怎么这么晚了还打电话……”

　　苏奕丞抬手轻轻抚着她的头，然后顺着拍抚着她的背，嘴角微微带着轻笑，问道：“吵醒你了？”

　　安然摇摇头，门哼着有些委屈地说道：“没你抱着，感觉不习惯。”多可怕的习惯，即使实在困的厉害，少了他的怀抱，她闭着眼也睡不着。

　　苏奕丞闷声笑着，将她稍稍拉上来，两人额头抵着额头，手臂穿过她的脖颈，手环抱着她的腰，然后亲吻了下她，轻轻地说道：“睡吧，我抱着你。”

　　安然蹭了蹭，迷迷糊糊的说，“硬邦邦的，没有枕头软……”说着，便睡了过去，那娇憨的模样惹人怜爱。

　　再醒来的时候已经天亮，阳光透过窗户照射进来，难得身边的人还安睡的躺在自己的旁边，安然满足的侧身看着自己身边的男人，嘴角带着淡淡的笑意，很好看。

　　他就连睡相都很好看，敛这样眼眉，嘴角轻轻的半弯，不想别的其他男人那样睡觉会打呼，他的气息很平稳，轻轻浅钱的。

　　最近的他真的累了，疲倦了，那眼下的阴影看着越发的有些黑浓，原本工作压力就比一般人要大上许多，这几天又因为自己的事医院办公室两边跑着。

　　心里有些愧疚，明明告诉自己要给他分忧，可似乎自己总在给他制造麻烦。

　　手轻轻的触碰他，轻轻的从他脸上划过。

　　她的动作似乎碰醒了浅眠着的苏奕丞，只见头眉头轻轻的蹙了蹙，然后眼皮动了动，缓缓的睁开眼，没有平时的精明，刚醒来的他，睡眼还带着朦胧，那眼神单纯的如一个孩子一般，干净，没有杂质。

　　待完全清醒过来，看清眼前的她，苏奕丞朝她微笑着，“早。”声音还带着刚醒来的暗哑。

　　“吵醒你了？”安然有些抱歉的看着他。

　　苏奕丞摇摇头，手轻抚她的脸，看着她那鲜艳的红唇，用那依旧有些低哑并没有完全恢复正常的声音说道：“我想吻你。”

　　闻言，安然本能的伸手捂着自己的嘴，闷声说道：“我还没有刷牙！”睡了一晚，嘴里难受的紧，连自己都觉得有些异味。

　　苏奕丞笑，伸手拉下她的手，盯着那红唇，认真的看着她，好一会儿才开口问道：“我也没有，介意吗？”

　　安然愣愣看了他好一会儿，好笑的摇摇头，弯着眼眉，说道：“不介意。”

　　因为认定是他，知道他是那个要陪她走过一生的人，知道他是那个会包容接纳她一切的人，她是他的，他也是她的，那么又有谁会嫌弃自己太脏，嫌弃自己不够干净呢？

　　苏奕丞欠身上前，唇印上她的唇，先是轻轻的静静的贴着，然后才伸手捧着她的脸，唇舌探入她的口中，与她一起交换着一记深吻。

　　也不知道吻了多久，当苏奕丞再放开手，两人皆是气喘的厉害，苏奕丞更是紧紧的将她拥住，两人的身体紧密的贴合着。

　　安然被拥的有些难受，伸手将推他，却突然顿住，整个人火烧似得热烫起来，那抵着她小腹处的异物是什么她这个准妈妈自然是再清楚不过的。

　　苏奕丞拥着她，力道有些控制不住的重，呼吸也开始变得有些急促，粗喘的厉害。

　　安然试着想从他的怀里退出，她现在这样的情况，帮他‘灭火’那显然是不可能的。

　　“别动！”那暗哑的厉害的声音从耳边传来，声音里透露着压抑的欲望，那拥着她的力道拥得更紧了些。

　　“你……”安然瞪大了眼，明显感觉到他身体上有起了变化，整个人蹭的火烧似得有些发烫起来！

　　苏奕丞自然知道自己的变化，现在这样拥着她躺在自己怀里，他要不起变化那真的才怪了，有些压抑地说道：“别动，让我就这样抱会儿，你再动，只会更刺激‘它’。”

　　安然真的就不敢动了，她知道他说的是真的，只愣愣的被他紧紧拥在怀里，甚至连呼吸都不赶大声，深怕刺激到‘它’把情况弄得更糟。

　　强忍着自己那内心的渴望，忍得那额头都出了一层冷汗，苏奕丞拥着安然好一会儿，这才将她放开。

　　安然看着他，伸手擦拭去他额头的汗，其实她也是心疼他的，可是没办法，现在只能委屈他了。谁让他们的宝宝现在还很脆弱娇嫩呢。

　　苏奕丞脸略略有些微红，也不知道是刚刚憋的还是自己略有些不好意思，看着安然，神情略有些古怪地说道：“那个，男人早上的时候总是容易冲动点。”

　　安然看了他好一会儿，确定他脸上的微红不是憋的，而是不好意思，忍不住轻笑出声来，笑骂，“傻瓜。”

　　苏奕丞也笑，没有对着别人的那种客气与疏离，那笑带着中温度，能温暖别人的心。

　　看了眼那放在床头柜上的闹钟，已经七点一刻了，张嫂八点半过来。苏奕丞有些恋恋不舍的翻身起来，先去洗手间洗漱，再出来，已经梳理好那因为睡觉而变得有些乱蓬的头发。看着床上的安然，笑问，“想吃什么，我下去给你买。”今天安然就可以出院回家了，所以昨天他便让奕娇别再人送营养餐过来。

　　然后转流着大眼，认真的想了好一会儿，才说道：“嗯，想吃烧卖和豆浆。”突然又想到什么，补充道：“但是不要买很多，我吃不完。”他每次都怕她饿着不够吃似得，每次买总是要买很多，让她吃的好撑，总是到了中午也不见饿的感觉，然后妈妈们送汤过来，总是让她趁热喝，因为珍惜她们的心意，不忍心逆她们的意思，然后即使没觉得饿，肚子还饱着，她也总是很给面子的喝上一大碗。再这样下去，她相信，她的胃一定会被撑的大大的，就像，就像当初的林丽一样。

　　苏奕丞笑着摸了摸她的头，不说答应也不说不答应，转身直接出了病房。

　　待安然从洗手间里洗漱好出来，又收拾了下今天出院准备要带走的衣物，没一会儿，苏奕丞就提着早餐进来，依旧买了很多，远远不止两个人的分量。

　　安然有些颓败的看着他将早餐放到一旁的矮几上，嘟囔着嘴孩子气地说道：“吼，都说让你少买一点啦。”

　　苏奕丞只是笑，打开塑料袋，将里面的烧卖，小笼包，还有豆沙包装放到碗盘里，拿过安然平时喝水用的马克杯，将豆浆倒到里面。只轻轻的应着她，说道：“哦，我忘记了。”

　　“你是鱼吗。”安然没好气的白了他一眼，他最好是能忘记！前脚走才跟他说，买的时候有记不住！他是在骗小孩子哦！

　　苏奕丞笑着将她拉过，“跟你说个秘密。”

　　安然挑了挑眉，“什么？”

　　苏奕丞看着她，突然伸手覆在她的肚子上，认真地说道：“昨天晚上我手摸着你肚子的时候，宝贝跟我说今天她要吃豆沙包和小笼包。”

　　安然愣了好一愣，看着他真的是有些哭笑不得，她还以为他是要跟她说什么秘密，却没想到是这个，又好气又好笑，不客气的拍了下他的胸膛，“苏奕丞，她最好是也会说，你也最好是真的能听到啦，你个幼稚鬼。”

　　苏奕丞大笑，半揽着她，拿过烧卖递到她的嘴边，说道：“多吃点，你太瘦了。”

　　“可是你也买太多了啊！”安然哭着脸，哪有人买那么多，而且还买的都是两人份的嘛！

　　“尽量多吃点，吃不完我来。”苏奕丞轻哄着。

　　他这样说，安然也就没话好说了，只能点点头，伸手将烧卖接过，秀气的吃着。

　　边吃着，苏奕丞边有些抱歉的跟她说道，“下午可能不能来接你出院了，今天等下中午的时候要去趟省里，下午和明天都有会议，回来得明天傍晚了。”

　　闻言，安然虽然有些失落他晚上不能陪在自己身边拥着自己入睡，但是也理解这是工作需要，点点头，说道：“嗯，好，你自己路上小心。”突然想到什么，提醒着他说道：“我知道应酬肯定是有的，但是尽量少喝酒，知道吗？”

　　苏奕丞笑着点头，对于她的关心，心底就如有一到暖流流过。

　　苏奕丞是等张嫂过来才走的，而几乎苏奕丞前脚走，秦芸后脚就到了，因为知道安然今天出院，所以特地早点过来陪她做完检查接她出院。而林筱芬原本也是要过来的，只是昨天临时通知，说今天厂里面有笔款项进来，各类琐碎的事让她想走却也走不开。

　　医生办公室里，医生看着B超和刚刚送来的胎心测试图，点点头，阖上资料，温和的笑着同秦芸和安然说道：“嗯，你们放心好了，胎儿一切都很正常。不过孕妇身体体质可能有些弱，平时的话可以适当的补充营养。”

　　“那还要注意些什么呢？”一旁的秦芸关心的问道。

　　“注意的话除了正常的作息外，平时也可以适当的做下运动，但是不能激烈，饭后闲散半个小时走走看看也是有必要的，再来平时的话每天早晚都要喝两杯牛奶补充点钙质，另外叶酸每天也是要记得吃的，其他生冷的东西，海鲜等就得尽量少吃。”主治医生叮嘱着说道。

　　秦芸和安然认真的听着，然后频频点头刻记在心里。

　　以为她要说的都已经说完，待安然和秦芸准备起身要走的时候，那大夫突然又想到什么，忙唤道：“对了，三个月点切忌房事，三个个月后也要克制注意点。”

　　闻言，安然响起早上跟苏奕丞相拥着的那一木，整个脸火烧似得滚烫。

　　秦芸看着她脸红的样子，只当她是脸皮薄，笑着摇摇头。

　　再回到病房的时候张嫂已经把该收拾的东西已经收拾好，秦芸让安然在病房里再坐一会儿，自己则先去帮出院手续。

　　安然有些百无聊赖的站在窗口看着外面的景色，从这边阳台看下去，正好可以看到医院的大门口，看着熙熙攘攘的人，有进来的，也有出的。

　　“叩叩叩。”病房的门被人敲响，张嫂过去开门，看着门外的人，这几天并没有见过，问道：“你找谁？”

　　安然转过头，只见童筱婕穿着病号服站在门口，脸色略有些苍白，就连嘴唇也没有多少血色。

　　皱了皱眉，安然看着并没有说话。

　　童筱婕直接越过张嫂进去，张嫂见安然没说什么，她自然也没好开口说什么。

　　安然看着她，此刻的童筱婕整个人有些病态，毕竟是美人，这样的她，看着苍白的令人心生怜惜和不舍。

　　环顾了整个病房，然后定定的看着安然，嘴角似笑非笑地说道：“真巧，在医院里都能碰到，原来你也怀孕了。”

　　安然的脸上并没有过多的表情，只问道：“你找我有事情吗？”他们间应该算不上是那种没事就窜窜门，聊聊天说说话的那种关系吧。况且，有人还特地约她拜托请求她，让她不要介入那两人原本已经美好了的婚姻。

　　童筱婕看着她，定定的看着，好一会儿，冷笑的摇摇头，说道：“你不问问我为什么在医院里穿着这一身衣服吗？”说着，指了指自己身上的这套病号服。

　　安然看着她，脸上的表情未变，只淡淡地说道：“那是你的事，我们似乎并没有熟悉要会去关心彼此吧。”

　　童筱婕笑，赞同的不住点头，“对，对，你说的没错，我不喜欢你，你也恨我，我们当然不会好到愿意去关系彼此。”

　　“我不恨你，你对我来说只是一个认识的陌生人。”如果对于之前的那段感情，真的说要恨的话，她也只是恨莫非，因为是他背叛了他们的感情，不管有没有别人第三者，如果他对她的感情坚定的话，那根本什么都不需要担心。

　　“是吗。”对于她的话，童筱婕明显有些不相信。

　　安然看着她，并没有打算在开口解释什么，她信不信是她的事，她左右不了。

　　“可我却很不喜欢你，从六年前不喜欢，到现在的……”童筱婕顿了顿，好一会儿，看着她，那表情几乎是有些咬牙切齿地说道：“恨你！”

　　闻言，安然只觉得可笑，明明自己什么都没做，如果没有记错，被抢了男友，被人抛弃背叛的是他才是吧！

　　“你是不是觉得很可笑，很莫名其妙？”童筱婕好笑的看着她，表情突然变得有些扭曲地说道：“如果我说我的孩子没了，而原因就是因为你，你还会不会觉得我恨你恨得莫名其妙？”


第一百三十一章　强悍婆婆

　　童筱婕这样质问着她，看着安然的表情也变得扭曲，狰狞。

　　安然微微一愣，这才知道她原来她一脸病态是因为小产。只是她说孩子没了跟她有关，呵，她是不是看上去特别好欺负，所以大家都把责任推到她身上来！

　　“你知道当你的丈夫抱着你的时候嘴里喊的却是别的女人的名字的时候你是什么感觉吗？”童筱婕看着她，质问着，“你又知道不知道明明你做了很多，努力了很多，花了6年的时间还是走不进一个男人的心，你知道那是一种什么样的绝望吗？你知道吗？”

　　一旁站着的张嫂愣愣的看着眼前的前景，有些反应不过来这究竟是个怎么样的状况。

　　安然看着她，淡漠的没有涂点表情，冷声说道：“我不知道，以为我的丈夫从来不会抱着我叫别人的名字，也不会把我拒绝在他的心门之外。”

　　童筱婕有些愤恨的看着他，几乎有些咬牙切齿地说道：“你是在跟我炫耀你的幸福吗！”

　　“不是炫耀，是事实，奕丞确实待我极好。”并不是所有的男人都能做到如此，就连当初跟莫非最甜蜜热恋的时候，莫非也不曾做到他的三分之一。

　　再看着有些愤恨的几乎能将她吃点的童筱婕，面无表情的开口，说道：“你既然明知道这一切，却还是要选择他，那么你就得预想的到有现在这样的结果，为自己当初的决定负责买单，怨不得别人。”

　　童筱婕冷笑，“对，你说的对，我就是活该，现在这样都是我自找的。”

　　安然没说话，只看了看她。如果她刚刚说的都是真的，那么她确实是自找的，半点怨不得别人，难道不是吗。

　　“你不问问我这孩子是怎么掉的吗？”童筱婕看着她冷笑着说。

　　安然摇头，“并不想知道。”

　　“可我就是想告诉你。”童筱婕看着她说道：“你之前找莫非说了些什么？所以他才会找我大吵一架，如果没有吵架，我也不会摔倒！”

　　安然皱眉，努力回想着，她并不记得自己什么时候找过莫非又说了什么。等等，她似乎想起什么来，那天在餐厅她确实遇到莫非了，从而质问了他关于图纸的事。

　　“怎么，想起来了？”童筱婕冷眼看着她。

　　安然抬头，她真的觉得很可笑，他们童家的人难道都是这样自以为是的吗？童文海如此，不分青红皂白‘拜托’她不要介入他女儿的婚姻，而现在童筱婕更甚，直接把自己的过错和不小心全都推到了她的头上！

　　安然深吸了口气，只觉得有些气愤，看着她刚想开口，却被有人直接抢了先。

　　“你这个女人怎么回事，自己不小心却要把责任和过错推到别人身上，你脑子没毛病吧？”

　　秦芸也不知道是什么时候回来的，不过显然是听到了她们间的对话，从门外进来，看着童筱婕一脸的鄙夷和不屑。

　　“妈。”安然有些意外的看着秦芸。

　　秦芸看着她笑笑，朝她摆摆手。

　　童筱婕对于秦芸的出现有些意外，看着她，语气很冲地问道：“你是谁！”

　　转头直接对着童筱婕说道：“我是谁你凭什么知道，我说你真的没毛病吗，找上门来撒泼，你当我苏家都没人吗？我苏家的媳妇也是你可以随便欺负的？”

　　“你！”童筱婕瞪着她，对于秦芸，显得有些无力招架。

　　“我什么，我就没见过你这样蠢笨的人，明知道自己挑了个不爱的男人也肯嫁，你是傻子还是笨蛋，幸福是自己的，自己都不懂得去珍惜，谁会理你啊！”秦芸说得很不屑，“自己的婚姻出了问题，却在别人身上找原因，我看你根本不是蠢笨的问题，你根本就没脑子，还是说你的脑袋根本就是被驴踢了，你没脑子也不要紧，但是你也别进水啊，有时间来找别人撒泼耍横，你怎么不去找那男人离婚？这样借着你上位，然后晚上抱着却想着别的女人，这样的男人你还能指望他给你幸福？”

　　“我……”童筱婕被她说的一句话都答不上来，看着秦芸，牙齿紧紧咬唇唇，那两侧的手也紧紧的攥握着，眼睛恨恨的看着她，就连刚刚那一脸病容惨白的小脸，此刻也被气得有些涨红了脸。等着秦芸好半天，才憋出了一句，“我的事不用你管，你以为你是谁，凭什么来对我指手画脚的！”

　　“切。”秦芸不屑，“我才没有空来对你指手画脚，你以为你是我谁，我事情多着呢，我要照顾好我媳妇，还要照顾好我媳妇儿肚子里的我的孙子，要不是你自己不识相无缘无故的跑来撒野，你以为我会有空看你吗，我才懒得管，刚刚那些都是你能听就听对你有好处，不能听我也没办法，只是麻烦你以后别来乱找麻烦，你的那些话真的是不爱听，对你这个人，更是不待见。”秦芸没好脸色的看了她一眼，也不管她脸色现在是难看还是精彩，直接转过头，对安然柔声笑道，“然然，我们走吧，手续都办好了。”

　　安然点点头，想着她刚刚说的话，嘴角有些忍不住的笑出声。

　　秦芸朝一旁站着看的有些出神的张嫂说道：“张嫂，提了东西我们就走吧，小张在楼下估计要等急了。”

　　张嫂忙回过神，连连应道：“诶诶，好，好的。”

　　秦芸拉着安然的手这才走到病房的门口，就遇到来找童筱婕的童太太。

　　“筱婕。”这童太太见女儿站在病房内，紧紧咬着唇，恨恨的看着安然和秦芸她们，这也不问青红皂白，直接冲着安然她们就喊道，“你们站住！”说着直接大步走到安然她们面前，语气很冲地说道：“你们把筱婕怎么了！”手指着，那动作差点把安然打到。

　　秦芸有些不悦的皱了皱眉，拉过安然让她站到自己的身后，挡在她面前，有些轻蔑的看着童太太，说道：“你还有没有家教有没有规矩，讲话不能好好讲吗，这样动手动脚的，你是想干什么！”

　　“我想干什么，我倒是想问你都干了什么，你们把我女儿怎么了？”指着童筱婕，童太太有些泼悍的说道。

　　秦芸转头看了童筱婕一眼，故作讶异有些恍然大悟地说道：“原来她是你女儿啊，还真是应了那句老话，上梁不正下梁歪，有你这样的母亲才会教出那样的女儿。”

　　“你，你什么意思！”童太太看着她，那两眼气的几乎都想冒火。

　　秦芸有些鄙夷的看了她眼，有些讥讽地说道：“什么意思，什么意思你看看你们自己的样子不就知道了。”

　　“你——”童太太气不过，可是又无奈讲不过她，只能干瞪着眼看着她。

　　“我什么我，我才没有功夫来跟你废话，简直白浪费力气，一家都是什么人啊。”说着，看都不看他们一眼，秦芸不屑的转头，重新拉过安然的手“走，我们走。”直接走出了病房。

　　“真的是什么人都有，随便来一个阿猫阿狗的也要过来撒野，哼，还真当我们苏家没人啊！”即使出了医院，秦芸还是有些愤恨不过的说道，刚刚她去办出院手续，也不知道是不是时间的关系，排队办理的人并不多，所以这没多久就好了，回病房的时候正好没想里面正好有人在，还以为是安然的朋友，才刚想进去，就听见那女人愤恨的来质问安然，还说恨安然，她一听也就没急着进去，想听听她们究竟说什么，所以就站在外面多站了会儿。只是没想到越听越让人不解气，都什么人啊，抢了人的还有脸来质问，那是不是当了婊子还有脸来立贞节牌坊啊！

　　安然嘴角挂着笑意，心情完全没有因为刚刚童筱婕的找麻烦而变得糟糕，相反，还有些窃喜和愉悦。紧紧的回握住秦芸牵着她的手，然后缓缓站住了脚步。

　　见她不走秦芸有些不解的转头，看着她，问道：“怎么了？”

　　安然摇摇头，认真的看着她，说道：“妈，谢谢你！”

　　秦芸一愣随即反应过来，看着她没好气地说道：“还以为你要说什么呢。”拉着她继续往前走，“我们老苏家的媳妇是他们外人能随便欺负的嘛，真的是活腻歪了都！”

　　安然被她说得忍不住笑出了声，就连一旁的张嫂也跟着笑出了声。

　　知道苏奕丞出差要明天才回来，秦芸原本想让安然跟她回大院，这样也方便照顾，但是被安然婉拒了，她知道苏奕丞回来定会马上来找他，而她并不想让他那么辛苦，因为想给他分担，既然帮不上忙，那么就不给他制造麻烦，待在他最容易找到的地方，一回来就能看见的她，至少不用让他奔波劳累。

　　秦芸也都是过来人，哪里会不懂她的小心思，再说了，儿子也是她的，她当母亲的自然也是心疼不舍的，而安然这边张嫂在，也不至于没人照顾，几天接触下来，她也看的出来张嫂的人不错，安然交给她照顾着，她也没什么不放心的，所以也就没有抬坚持了。只叮嘱了张嫂几句，让张嫂照顾好安然，在公寓里没有待多久，便回了大院。

　　与其他人不一样，安然怀孕现在两个多月了，从发现到现在妊娠反应并不严重，只是偶尔早晚刷牙的时候会有些恶心反胃，其余都还好，不过最近她倒是明显觉得自己嗜睡了，明明晚上睡得早，早上起的也晚，可是每天总要睡两个小半会儿。

　　秦芸回去之后，安然回房躺了会儿，迷迷糊糊的睡着，这再醒来已经快5点了，有些恼人的从房里出来，为了配合她的作息，张嫂正在厨房里准备晚餐，见她出来，慢问，“太太醒拉，饿不饿，我这边还有你婆婆早上带过来的鸡汤，要不要热一热给你喝掉。”

　　安然摇摇头，再这样吃了睡睡了吃下去，她估计她就快成猪了！想起早上医生说让她没事可以多走走散步就当运动，于是乎便想下去走走逛逛。

　　这么想便要这么做，转头直接对张嫂说道：“我下去走走。”

　　“呃，那要不我陪你吧。”秦芸交代过，苏奕丞也交代过，让她照顾好安然，可见苏家对这个媳妇是如此的宝贝，她可不敢让她有个什么闪失。

　　“不用了张嫂，我只是去楼下小区逛逛，再说了，我现在也不是什么快生的产妇，不用这么紧张。”苏奕丞紧张，林筱芬紧张，秦芸也紧张，现在搞的她自己也快紧张兮兮有点神经质了，明明没有多大的事，他们弄的太夸张了。

　　张嫂想想也是，当初她们乡下的女人哪里那么娇贵，怀着孩子七八个月还下地干活，孩子生出来还不是健健康康的，现在的人是生活好了，人也养娇了。这样想着，便也就点点头，对她说道：“那你先下去逛逛，我这边先准备饭，等会儿你逛完回来就可以开饭了。”

　　安然点点头，拿了外套披上便下了楼。

　　公寓是在市区，周边多商业化的写字楼，而安然他们的公寓虽然环境位置都很好，但是在现在这个寸土寸金的现实里，其所占的绿化面积并不多。所以安然走着走着便出了小区。

　　安然原本只是想走走逛逛，走个大半个小时算是适当运动，然后直接回家的，只是她没想到会在附近遇到肖晓，而且还是在这样的一个情况下，遇到后她才想起，是的，这里离‘精诚’不过5分钟的路程，而沿着条街，走着，前面下一个拐角就是‘精诚’的办公大楼。

　　其实安然并不是一个爱看热闹八卦的人，她看见前面有人一群人围着，在看什么，熙熙融融中也听到有女人的叫声，怀着孩子，安然下意识的知道自己要避开人群，所以直接转身准备朝对街走到。只是这才走到对街，只见对面一辆黑色奥迪突然转弯在人群前停下，然后安然看见黄德兴略从车上下来，暗沉着脸，怒气的拨开人群就要往里面进去，众人转头看他得知他是当事人之一，便纷纷给他让了道，安然这才看见那人群中扭打成一团的两个女人。一个四十多岁略有些发福，一个二十几身形姣好。二十多岁的女人不是别人，正是肖晓！而那个四十多岁略有些发福的女人安然也认得，是黄德兴的老婆，当初公司年会的时候黄德兴带着她出席过，安然还曾给她敬过酒。

　　不过以安然站在这边的角度看来，肖晓再过强悍在行动上也强悍不过黄德兴的正牌太太，只见那黄夫人嘴里边骂着肖晓小三抢她丈夫，边一手抓着肖晓的头发，另一手还提着包用力的往肖晓的头上身上砸去，这样还不泄愤，脚还时不时狠狠的朝肖晓的大腿踢去，肖晓侧是双手紧紧的抱着头，毫无反抗之力，身上的衣服也被撕掉了一个大口子，露出了里面拿性感的黑色内衣，嘴里也只能尖声叫骂着她疯女人，围观的人群只是看着，却没有一个出来上前拉开两人的人。

　　黄德兴沉面怒气的上前，一把拉过黄太太，就要往车上走去。黄太太哪里肯，伸手甩开他就要回身再把肖晓狠打一顿，嘴上边骂骂咧咧地说道：“哼，我今天非要打死这个贱人，敢勾引我老公，狐狸精！”

　　“够了，你还有完没完，你这样在我公事楼下吵，你还让我怎么见人！”黄德兴朝她吼道。

　　“哼，你也怕丢人，玩女人玩到自己的公司来！”黄太太朝他反吼道。

　　两人争吵的时候，那原本被打的狼狈不堪的肖晓从地上爬起来，阴狠着双眼就要朝黄太太打回去，却被一旁站着的黄德兴看到，拉开自己的老婆，怒气的大步上前，扬手“啪——”的一声狠狠一个巴掌狠狠的打在了肖晓的脸上，那力道大的直接把肖晓打的重新摔到了地上，狠狠的瞪了她一眼，厉声说道：“明天别来上班了！”

　　说完，看都不看肖晓一眼，转身拉过黄太太的手直接拉走上了车，而这一回黄太太倒是没再反抗，顺从的任由他拉着手，只是要转身离开的瞬间，还不忘用脚狠狠的踹了地上的肖晓两脚，咒骂道：“贱人，下次被再让我看到你！”

　　围观的人就像是在看一场闹剧，看完了，唏嘘几声，然后转身离开，没有人上前去扶地上的肖晓一下。

　　肖晓就那样躺在地上，脸上整大半个脸红肿着厉害，身上的衣服也被撕扯坏，就连里面拿性感的黑色内衣带子也滑落了。整个人脸上还挂着泪，愣愣的看着前方，目光是没有焦距的，脸上也是没有表情的。

　　围观的人渐渐散去，没有人会去可怜人人痛骂的小三，没有人会去扶一个破坏别人家庭幸福的坏女人，即使她现在的样子很可怜，但是也没有人觉得她值得同情。

　　安然缓缓的上前，看着那样的肖晓说不出自己现在是什么样的感觉，多少应该是觉得她有些可怜。将身上的薄外套脱下，给她披盖上，然后上前将她扶起。

　　待安然将她扶起后，肖晓这才缓缓的回过神，看着她身边的安然，愣愣看了好一会儿，然后突然有些崩溃的痛哭出声。

　　看着这样的她，安然轻叹了声，摇摇头。她这样也去不了什么地方，就这样把她丢下直接走掉安然也有些于心不忍，不是圣母，当初她也恨她陷害自己，尤其是当初那个设计图被撕的时候，她真的也恨死她了，可是现在看着她这样，人还是有恻隐之心的。扶着她直接回了自己的公寓。

　　当张嫂看着安然扶着一个浑身是伤，整个人狼狈不堪衣裳不整的女人回来的时候，大感意外惊呼的问，“天啊，这是怎么回事。”说着忙上前从安然的手中将人扶进去。

　　将人安置在客厅的沙发上，张嫂转身去给她倒茶，安然则回房拿自己的衣服出来，准备让她换上。

　　再出来的时候肖晓还是刚刚的那个姿势坐在沙发上，表情是麻木没有知觉的。轻叹了声将手中的衣服给她递过去，轻轻的开口，“先把衣服给换了吧。”

　　好半天，肖晓才反应过来，抬头定定的看着她，问道：“为什么……帮我。”她一直以为她是恨自己的，却有些意外在今天这样的情况，愿意出手帮她的竟然会是她。

　　安然将衣服直接递到她手里，只说道：“再怎么样，我们也算是认识一场。”她做不到完全漠视，当然，她能做的也就这些，将她扶起，让她换一身干净的衣服，至少看起来不那么狼狈。

　　肖晓没再说话拿手衣服，看着她。

　　安然指了指方向，说道：“洗手间在那边。”

　　肖晓这才起身，朝洗手间过去。

　　当肖晓进洗手间换衣服的同时，张嫂吧刚煮好的姜茶从厨房里端出来，看着安然，忍不住有些好奇的问，“太太，怎么回事啊，那孩子怎么浑身都是伤，像被人打过似的？”

　　安然看了她眼，摇摇头，只说道：“别问了。”

　　她这么说，张嫂也就没有多问什么，只说自己厨房里还做着晚饭，然后直接又回了厨房。

　　肖晓再从洗手间里出来的时候已经换好衣服，整个人也稍微的梳洗了下，脸上那巴掌印红肿着厉害，嘴角也被打得有些淤青，连手臂上也擦出了血痕，腿似乎也被那黄太太踢伤了，走起路来看着有些一拐一拐的。

　　安然看着她，让她过来，指着沙发前矮几上那些她刚刚找出来的药膏，说到：“擦擦吧。”

　　肖晓点点头，没多说，直接过去在沙发上坐下，然后拿过药膏给自己擦着伤口。

　　安然也不问，不多说，坐在沙发上只是静静的看着她。

　　好一会儿，待将手上的擦伤擦了层药膏，肖晓这才看着她，表情有些认真地说道：“谢谢。”

　　安然点点头，看着她的样子，最终还是开口问道：“要不要留下来吃饭。”

　　肖晓看着她，脸上有些动容，轻咬着唇，问道：“你不恨我吗？”


第一百三十二章　拆迁事故

　　看着她，安然坦白的点头，“说不恨，那就矫情了。”没有人会被那样陷害后对那个陷害你的人没有点负面情绪。

　　肖晓点头，看着她没有说话。

　　“太太，晚饭好了，要现在吃吗。”张嫂透过吧台问道，她刚刚似乎听到安然说要留那女人一起吃饭的意思。

　　安然点点头，“好的，现在开饭吧。”再转过头，看着肖晓，开口说道：“留下来一起吧。”

　　肖晓看着她，许久没有说话，最终摇摇头，只轻轻淡淡地说道：“不了。”说着，站起身来，看着她眼神古怪，却还是开口道谢说道：“今天，谢谢你！”说完，便直接转身就要走，拖着那被踢伤了的脚，走路的姿势有些难看。

　　对于她的拒绝，安然并没有挽留，但却也还是礼貌的将她送出门口。

　　到门口的时候，肖晓转过身看她，又低头看了看自己身上的这套衣服，“这衣服。”

　　“有空再还吧。”安然说道。

　　肖晓点点头，没再多说什么，转过身直接离开。

　　苏奕丞在第二天傍晚回来的，回来的时候安然还在午睡，昏昏沉沉的被某人的亲吻弄醒。迷迷糊糊醒来，只见眼前他那放大了的俊脸，只是那俊脸有着看得见的疲惫，眼下黑黑的，显然是睡的并不好。

　　安然看着他，有些心疼的伸手摸了摸他的脸，轻轻的说道，“回来啦。”

　　“嗯。”苏奕丞点头，将她的手拉下放在自己嘴边亲吻着。

　　侧身挪了挪位置，将床铺让出一半，看着他问道：“要不要上来睡一下？”

　　苏奕丞摇摇头，“还要去办公室，晚上还有个饭局，估计会忙到很晚。”

　　安然下意识的皱了皱眉，“那得多辛苦。”

　　苏奕丞笑，只是伸手摸着她的脸，大掌在她那细嫩的肌肤上划过，淡淡的开口，“晚上别等我，累了就早点睡。”

　　因为知道这是他的工作，安然也是无可奈何，从床上爬坐起来，看着他只能点点头，叮嘱他说道：“少喝点酒，早点回来。”

　　苏奕丞摸了摸她的头，从衣橱里拿过衣服直接进浴室换好，再出来安然已经从床上起来，见他出来，便拿着领带直接上前，稍稍踮着脚尖将领带给他系上，伸手好好的给他调整好位子，顺手理了理他的衣服。

　　送他出门，苏奕丞在她脸上落了个亲吻，这才转身离开。

　　身后在打扫的张嫂看到，揶揄的看着安然笑着，说道：“先生和太太的感情真好。”

　　安然还是皮薄的羞红脸，借口直接进了书房。

　　那一天苏奕丞真的很晚才回来，安然原本在客厅里等的，边看着电视边为他等门，可是看着看着便睡着了，等她都睡了一觉醒来的时候，他也还没回来，那个时候都快12点了。就连电视节目好多台都没有了节目，然后又在客厅里等了大半个小时，还是没有将她等到，最后坚持不住直接回了房，躺在床上起初还努力睁着眼，后来眼皮就越来越重直接迷迷糊糊的睡着了。

　　也不知道他是什么时候回来的，第二天早上再醒自己还是一如从前一样睡在他的怀里，只是他到真的是有些累，就连她起来，他没有将他吵醒。

　　难得他睡着让她有机会下厨给他做早餐，这早餐还没有做好，他已经换洗好从房里出来，手里提着公文包。

　　安然忙放下那还没煎好的荷包蛋，绕过吧台从厨房里跑出来，定站到他面前，问道：“这就要走了？吃过早餐再走吧。”

　　苏奕丞抬手看看时间，有些抱歉的摇摇头，“早上还有个会议，再不走就怕是要来不及了。”

　　安然有些担心他这样大强度的工作身体能不能吃得肖，问道：“最近怎么这么忙？”

　　苏奕丞笑笑，伸手摸了摸她那披肩的长发，说道：“抱歉，最近都没有时间陪你。”

　　安然低头，左手抓着右手，嘴里嘀咕着说道：“我又不是小孩，哪里要你天天陪着啊。”她只是担心他，之前是她住院，他也每天到医院报道，办公室，医院，家里，三边跑着，现在这几天又是出差又是饭局又是开会的，她是真的担心他的身体会吃不消，他的劳累和疲惫她是看在眼里的，她哪里会不心疼。

　　苏奕丞伸手抱了抱她，轻拍着她的背，轻声在她耳边说道：“就快忙好了，再忙过这一阵，我就多抽时间来陪你和宝宝，好不好。”

　　“我才不要你陪。”安然伸手回抱住他，“你要是忙过了这段时间，到时候给我待在家里好好休息，那都不要去。”不用他陪他们，她和宝宝会一起陪着他。

　　苏奕丞轻笑着亲吻了下她的额头，再抬手看时间，放开他，“我真的要过去了。”再不走他真的会迟到。

　　安然点点头，送他出门口，叮嘱着，“慢点开车。”

　　“嗯。”宠溺的摸了摸她的头，说道：“记得吃早餐。”

　　安然淡笑着说好，然后看着他进电梯。

　　待送走苏奕丞，安然再回到厨房，将锅里煎到半熟的荷包蛋煎至七八分熟这才起锅放到事先准备好的盘子里，从面包机了把刚烤好的面包拿出，给自己到了杯牛奶，放到微波里转了一分钟，反正端着早餐坐到吧台上吃着，其实味道还不错，这两天她会跟张嫂学着做菜，人教比书教要好多了，当初看着菜谱做出来怎么都不对味的东西，经过张嫂在一旁指点，步骤一样，可做出来的味道却差了很多。

　　只是没有人陪着一个人吃早餐，再好吃的东西可吃到口中就是不太对味，看着旁中的食物，安然一下没有了食欲。

　　苏奕丞这边这几天真的一直都忙着，不仅仅是科技城的项目投标还在继续，另外他已经把材料给递交到省委，这两天也一直有人来找他谈话什么的。早上招标办一起谈新一轮投标的事的时候，突然外面来了电话，说是城北老区拆建的案子出了问题。事故还挺严重，事故中有为老人和两位孩子被送进了医院，还有部分村民和工人被直接带进了派出所。这件事很快就惊动了江城的媒体。

　　关于老区的拆迁和建设，总是有些钉子户不肯搬离的，有些是因为对于那片土地的一种割舍不下的感情，有的则是对那笔拆迁款有些不满的情绪。

　　其实事故原因很简单，今天拆迁工人来进行强制拆迁，可是还有几家住户并没有搬离，拆迁工人先是找他们谈和，只是言语上的不合一下就蔓延到了肢体上的冲突，说不到几句，工人和住户就动起了手，而着动手间却无辜伤了一旁劝架的老人和看着的孩子。

　　当老人在推打中摔倒在地，鲜血一下从脑袋下流出，孩子的哭声也随之而起，这些更是激怒了那些盛怒中的村民，两方的矛盾更是激化，场面甚至一度不能控制，最后还是有人心怕，这才打了电话报了警。当场带走了其中几个带头闹事的人，另外赶忙把受了伤的老人和孩子送到了附近的医院。

　　这件事很快就被记者和媒体知道，赶在了苏奕丞他们之前分批直接去了事故现场和医院。

　　苏奕丞和位负责科技城建设的工作人员在接了电话直接先是赶往了受伤老人还孩子在的医院。

　　所以当苏奕丞到医院的时候，还没进急诊室，就已经被蜂涌上来的记者围堵住。

　　“苏副市长，你是这次科技城建设的城建市长，对于发生这样的事情，你有什么想说的？”一个女记者抢先跑到苏奕丞面前，边走边问道。

　　苏奕丞看了她一眼，皱了皱眉头，只说道：“我想先见见受伤的老人和孩子。”

　　那些记者还想说什么，却被郑秘书直接挡下，“各位，等下再采访吧。”

　　见他这样说，记者也不再多说什么，却跟着苏奕丞进了急诊室。

　　老人头部被缝了十多针，现在一个人躺在急诊室的病床上，留在身边照顾的只有一个年逾花甲的老伴，不见老人的子女和其他亲人。一旁的病床上，躺着两个的孩子，年纪都很小，男孩最多八九岁，女孩看上前才六七岁。睁着大眼看着，身边连个照顾的人都没有，不见孩子的父母。

　　苏奕丞坐到病床前，伸手握住老人的手，询问了病情，有些愧疚，有心难受的看着他说道：“老人家，让您受苦了。”这么大岁数还要遭这样的罪，是他们的不该。

　　“那房子是我们的根，是我们要落叶归根的地方啊，你们怎么能拆毁掉呢！”老人躺在病床上，看着苏奕丞两眼红红的含着泪。

　　“老人家，拆迁我们是为了更好的发展，为了给我们下一代更好的生活环境，给他们构建更多更便利的生活和条件，我知道您对那里是有感情的，其实我们对那里也是有感情的，但是感情不能战服一切，国家需要发展，城市需要建设，只有发展建设了，我们的生活才会越来越好，您说是吗？”苏奕丞握着他的手，说的很真切。

　　老人看着他，好半天才说道：“可是拆了我们的房子，你们让我们住哪？”

　　“我们已经把拆迁款发放下去，如果您不接受那笔款项那也没有关系，等日后这边的住宅房建设好，政府会根据各个家庭的情况把房子分配下去，到时候地方还是当初的地方，只是我们给你把老房子换成了新房子，现在您若是找不到合适的地方居住安顿，那我们可以帮你们找合适的地方，尽量不离开这里太远。”苏奕丞向他承诺道。

　　“真的？”老人有些不太敢相信的看着他。

　　苏奕丞郑重地说道：“我向您保证。”表情认真且严肃。

　　定定的看了他好一会儿，老人才认真地说道：“好，那我相信你！”

　　苏奕丞点点头，嘱咐他要好好休息，也嘱咐一旁老人的妻子好好照顾好老人。

　　然后这才转身朝另一边的病床过去，两个孩子躺在一张病床上，睁着大眼，黑白分明，看着特别的干净。脸上额头被磕破了皮现在用红药水给他消毒涂上，手和脚都绑着纱布，看着让人不禁有丝为他们心疼。

　　伸手摸了摸他们的头，苏奕丞轻声问道：“小朋友，告诉叔叔，你们叫什么名字？”

　　两个孩子定定看着苏奕丞，又相视看了眼，好一会儿男孩才缓缓开口，小声地说道：“我叫木头，是哥哥。”

　　一旁的女孩也细声细气的回答：“我叫凳子，是妹妹。”

　　苏奕丞朝他们微笑，放柔了声音轻声问道：“今天怎么没有去上学？”

　　“爸爸说今天有人来砸我们的房子。”哥哥木头说道。

　　“妈妈说让我们留在家里保护好我们的房子。”妹妹凳子接口说道：“妈妈说那些人不会打小孩的，要是有人砸，就让我们抱着他们的大腿别让他们进去。”

　　闻言，苏奕丞皱了皱眉，他无法理解作为孩子的父母，为什么要让孩子参与到这样的事情中来，孩子应该是快乐的，无忧无虑的，难道不是吗？

　　伸手有些疼惜的又摸了摸他们的头，这才有些沉默的起身。转头对身边站着的郑秘书说道：“出去买一些营养品给老人和孩子，钱的话算在我的账上。”

　　郑秘书点点头，率先转身出了急诊室。

　　苏奕丞又叮嘱了医生和护士，一定要照顾好医治好受伤的老人和孩子，特别还吩咐了护士待会儿喂孩子吃点东西，帮他们把脸擦赶紧。

　　这才要出急诊室，那群媒体记者又围了上来，苏奕丞眉头蹙了蹙，只沉声说道：“我们出去讲，别影响了病人的休息。”

　　众人无话依言退出，却也为这位年轻的副市长的细心而有些动容。

　　走到医院的大厅，苏奕丞这才接受了他们的采访。

　　“苏副市长，对于这次的事故，你有什么感想。”

　　“我感到很痛心，尤其知道伤到的是老人和孩子。关于拆建的问题中途会遇到阻碍和磨难是我们预料之中的事，在建设和发展中我们一切以大局为重，所以免不了会让部分民众不能全然满意。但是在这样的情况下把老人和孩子推到了最前面，我个人觉得非常不该！”苏奕丞说道。

　　“那关于这次的事故，苏副市长准备怎么处理，拆建的工程还要继续进行吗？要是村民再反抗反对拆迁，你们是不是要进行强制性的手段？”另一记者有些尖锐的问道。

　　苏奕丞转头看着他，定定的看口说道：“老城区的拆建那是为了以后江城更好的发展，这是有利于老百姓的，所以拆建还会继续，至于你说的政府会不会用强制性的手段，我想先申明的是，我们政府并不是什么暴力组织，其实有些事我们同村民不过是缺乏沟通和了解，我相信我们沟通后老百姓意识到我们这拆建的用以是为了以后更好的发展之后，这个问题会得到很好的解决。”说完，直接抬步便要走，说道：“我现在想说的就这些，关于这件事的后续报道，我很欢迎大家继续跟进。”

　　“苏副市长，我听说前段时间您被纪委方面叫过去谈话过，据消息，说是您收受的某家公司老总的近上百万的礼，请问这事是不是属实？”见他要走，其中一个记者赶忙跑到他面前，定定的看着他问道。

　　脚下的步子一顿，苏奕丞转头看着那记住，好一会儿淡笑的开口，说道：“你的消息很灵通啊。”

　　被他看的有些心颤，紧了紧手中的话筒，那为记者再次说道：“请苏副市长回答我刚刚的问题。”

　　苏奕丞点点头，开口说道：“我确实被纪委请去配合调查过，但是如若你刚刚说得这些都成立，那你觉得我还会站在这里接受你的采访吗？”

　　“呃。”那人一愣，随即反应过来，“那也就是说你根本就没有收受某老总的礼是吗？”

　　苏奕丞看了他眼，只说道：“我从来没有收过任何人的礼。”说完，不再同他们多说什么，直接转身朝医院的大门口走去，接下来他还要去派出所，见一见这次闹事的几个村民和拆迁的工作人员。

　　当苏奕丞到派出所的时候童文海已经先他一步到达，正在同民警在了解些什么，另外有些意外的是，周翰也在此刻正同那班拆迁的工人在了解情况，不过想起周翰的公司就这次项目的开发商，在这里看到他，也便合情合理并没有什么好奇怪的了。

　　审讯办公室里，几位村民嚷嚷的吵着，办事的女警险些有点镇不住场面。

　　苏奕丞让那女警退下，自己站到那群情绪有些激动的村民中间，并没有急于开口说拆建的问题，先开口问道：“这里有刘大爷的儿女和木头和凳子的父母吗？”

　　一个中年妇女率先出声，“我，我是木头和凳子的妈妈。”

　　另外一个中年男人也站了出来，“我是刘大成的儿子。”

　　苏奕丞皱了皱眉，看着他们好一会儿，才说道：“你们先去医院吧，老人和孩子都需要有人照顾。”

　　“没有解决拆建的问题，我们那都不去。”男人坚持的说道。

　　那女人似乎犹豫了下，最后也附和的说：“对，今天必须给我们大家一个说法，你们凭什么来砸我们的房子。”

　　苏奕丞眉头皱得更紧了些，有些严厉地说道：“在医院里躺着的是你们的父母和孩子，难道房子比他们还重要？”

　　男人和女人都是一愣，有些说不上话来。

　　苏奕丞看了他们大家一眼，这次放缓了声音，说道：“你们先去医院吧，这里我会同他们说，他们回去再同你们说，又有什么不一样。”

　　听他这样说，那老人的儿子和孩子的母亲，这才点点头先离开去了医院。

　　苏奕丞看着那一群还带着怒气的村民，开口说道：“搞城建，搞拆迁这些都是为了以后城市更好的发展，是好事才对，为什么你们坚持不肯拆不肯搬，难道不想以后住在更好更舒适的环境里吗，再说，只有一个城市发展的好，在这个城市里的老板姓才会有更好的生活，难道不是这样吗？”

　　“什么发展什么建设的我们不懂，这些都是你们这一群当官的人说了算，你们才不会关心我们老百姓的利益。现在说要拆房建设，就给那么点钱，现在的房价又比天还高，就给的那几个钱，你让我们去住哪里？没了房子，让我们睡大街喝西北风啊！”其中有人开口说道。

　　“就是就是，你们建设什么的都是为你们自己，哪里有想过我们这些老百姓。”有人附和。

　　“对，就那么点钱，我们房子肯定是不会拆的，你们要是真要拆，那么就从我们身上踏过去好了。”

　　“对对，肯定不拆！”

　　众人的情绪都有些激动，看着素以那眼神似乎能吃人。

　　苏奕丞紧蹙了蹙眉，据他所知道的，这次的拆迁款并不算少，问道：“你们共得到了多拆迁款？”

　　“每户70万。”其中有人回答，“现在房价那么高，70万能买到什么房子啊，你们这是逼我们，赶我们走！”

　　“就是，就是……”众人附和。

　　苏奕丞心沉下来，据他知道的每款拆迁款绝对不可能低于百万，可是他们说只有70万，那么很显然这笔钱早就已经被人打了主意了。

　　抬手示意他们安静下来，苏奕丞开口说道：“也许这其中有什么误会，关于这件事，我一定给大家一个交代。”

　　“你说话算吗？”有人质疑的问。

　　“算，我是这次科技城建设的总负责人，我说给大家一个交代一定给大家一个交代！”苏奕丞保证的说道。

　　众村民看了看，好一会儿才有人代表开口说道：“我们大家也不过是讨一个能遮风挡雨能住人的地方，建设要是真的对我们有好处我们怎么会不配合，只是这样现在这样把我们逼到了绝路，我们也是没有办法。我们可以相信你一次，但是如若到时候还是这样，我们肯定是不搬迁的。”

　　苏奕丞点头，保证地说道：“我会对大家负责。”


第一百三十三章　再见严力

　　有了苏奕丞的保证，那些村民答应如果赔偿的拆迁款是合理的，他们到时候一定配合拆迁工作，一定不会给他们找麻烦。

　　待送走那些村民，苏奕丞再朝拆迁工人过去，周翰见他过来，率先表态说，“对于这次事故造成的损失，我会全部负责。”

　　苏奕丞看着他，点点头，只说到：“那就麻烦周总了。”看了看他身后的拆迁工作人员，说道：“有些事你跟他们再强调下吧，我不想下次再出现的这样的事情。”

　　“嗯。”周翰点点头，看了看时间，只说道：“抱歉，我公司还有些事，先走了。”

　　苏奕丞点头，没有多说什么。

　　那边童文海已经了解好情况朝他这边过来，看着苏奕丞招呼道：“苏副市长。”

　　苏奕丞转头看着他，嘴角半勾，饶有趣味地说道：“童局长。”

　　童文海被他看的有些不舒服，转过头看着这有些吵乱的警察局，说道：“每次拆迁总有这样那样的事情。”

　　苏奕丞点头，同他并排站着，看着同一个方向，手负在身后，手指轻轻的弹着，然后只淡淡的开口，说道：“我刚才询问了下那些村民，他们似乎对于拆迁款项的问题有些不满。”

　　童文海一怔，手有些紧了紧，脸上也闪过一丝的不自在，只说道：“一直以来，拆迁款项总是不能让人满意的，大家都想多拿。”

　　“是吗？”苏奕丞转过头看着他，“我记得这次拆迁款项是由童局长负责的吧？”

　　童文海身上微微一震，很细微，却并没有躲过苏奕丞的眼睛。

　　转头看着苏奕丞，质问道：“你这话是什么意思，是再怀疑我吞了拆迁款吗？”双手紧紧的攥握着，那脸上的表情是愤怒的，语气是不满的，非常不高兴他的质疑。

　　苏奕丞轻笑着，“我什么都没有说，童局长你紧张什么？”

　　童文海有些僵硬的转过头，不看他，只冷硬地说道：“我没有紧张。”

　　苏奕丞看了他眼，淡笑的转过身准备离开。

　　就在苏奕丞准备走的时候，郑秘书正好从外面进来，问道：“都安排妥当了吗？”

　　郑秘书点头，回道：“嗯，已经妥了。”

　　苏奕丞颔首，抬步准备跟郑秘书离开。

　　却在苏奕丞准备走的时候，身后的童文海突然出声叫住他，“等一下。”

　　转过身看他，苏奕丞有些疑惑的问，“童局长还有事？”

　　童文海盯着他看了好一会儿，有些不太自然地问道：“安然，安然她还好吗？”

　　苏奕丞脸上一冷，那有些疏离的淡笑一下被冷漠所代替，只冷硬地说道：“好与不好应该与童局长没有关系吧。”说完，看也不看他，直接转身离开。

　　一旁的郑秘书有些看不明白，奇怪的看了童文海一眼，朝他点点头，转身追着苏奕丞的脚步出去。

　　苏奕丞的脸色不好，冰冷的似乎能将周边一米内的东西给冻住，走到警察局门口的时候，郑秘书实在是没有忍住自己心里的好气，便问道：“苏市，刚刚你和童局长——”

　　郑秘书还没问完，只见苏奕丞停住脚步转头看他，那眼神绝对说不上和善，凌厉的有些慎人。看的郑秘书浑身不自在，只干笑地说道：“没，没什么。”

　　苏奕丞这才将目光收回，走了几步，突然又顿下脚步。

　　“怎么了？”郑秘书有些不明所以。

　　沉默了会儿，只听见苏奕丞开口说道：“你去查一下关于这次拆迁款的拨放，另外查想办法差一下童文海最近都和哪些人接触。”

　　郑秘书虽然不太明白用意，却还是点点头应下，“好的，我知道了。”

　　苏奕丞电话进来的时候安然正在跟着张嫂学着制作小蛋糕，说晚上让她陪他一起出息一个饭局，是张书记大寿，晚上要宴请吃饭，出席的人并不多，只是请了几位市委里的领导班子到家里一起吃一顿便饭。无需盛装出席，也无需红包送礼。

　　张书记的太太特地交代苏奕丞得带安然过去，其实张家和苏家算是世交，两家人认识三十多年，当初张书记和苏文清是战友，只是张书记后来专业出了部队，然后一步一步走到今天这个位置。

　　不过两家的联系一直没有断过，秦芸和张夫人也是闺蜜好友，有时候经常还是要来往串门子的，而待苏奕丞，张家夫妇没有孩子，更是当自己儿子似得看待。而这次苏奕丞突然结婚，没有婚礼没有酒宴，而苏奕丞的工作性质又忙，所以一直以来感觉安然就像是被藏起来似得，她一直想见，却都没机会，所以这次借着张书记生日的事，特别嘱咐苏奕丞一定要带安然过来。

　　虽然不用盛装出席，但是当苏奕丞回来的时候安然已经换好衣服，一套淡粉色的洋装，其实洋装并没有什么特别的设计，但是却能很好的衬托出安然那温婉的气质。长发披肩放着，头上没有一点装饰。

　　苏奕丞笑着朝她过去，在她脸颊亲吻，然后小声的笑她耳边说，“真好看。”

　　安然有些娇羞，低了低头，再抬头的时候却有些埋怨的看着他，“怎么也不早点说，我也好准备礼物什么的，现在时间这样赶，都没时间去买礼物了。”

　　苏奕丞只轻笑的拉过她的手出门，边说道：“没关系，张书记和张夫人不会介意的。”

　　“那也会不好意思啊，人家生日请客吃饭，我们却两手空空的连一个礼物都没有，那我们这不去蹭吃蹭喝去了嘛。”安然小声的嘀咕着。

　　“没事，张夫人说了，把你带过去就好了。”苏奕丞握着她的手紧紧攥在手心，站在电梯门口等电梯。

　　安然皱了皱眉，转头问他，“嗯？我是礼物吗？”怎么越听越奇怪的感觉呢。

　　“哈哈。”苏奕丞大笑，拉着她直接进了电梯。

　　晚宴就设在张书记的家里，苏奕丞带着安然到的时候，里面客厅里已经坐了好些人，多是市委里的领导班子，见苏奕丞过来，起身招呼着，看到他一旁站着的安然，都笑说苏奕丞金屋藏娇，不声不响的结婚，不声不响的藏了个这么漂亮的老婆，还宝贝的什么饭局都不带她出来，今天托张书记的福，总算是见到人了。

　　屋里张太太端着水果出来，看到苏奕丞夫妇，脸上的笑容就跟乐开了花似的，放下手中的水果边拉过安然这左看看右看看的，不住的点头。

　　安然被看的有些不自然，朝苏奕丞那边看看，只见他笑着同她点点头。然后就突然莫名的安心了，知道他就在这，离自己不远。然后顺从的直接被张太太拉到一旁，两人唠了好一会儿。

　　其实今晚来得人并不多，都是凑起来也才一桌人，凌川江是最后一个到的，到的时候正好赶上开席吃饭。转头别有深意的看了苏奕丞一眼，然后直接转开头去。

　　今晚的菜也都是家常菜，不过道道都是心意十足，每一道才都是张太太亲自下厨，保姆给打的下手。今晚虽然是酒宴，但是桌上并不见酒，主要是考虑到张书记前一段时间刚动过手术出院，现在医生嘱咐，以后这烟酒都得给戒了，所以张夫人直接下令这家里是禁烟禁酒。

　　安然坐在张夫人旁边，左手边坐着苏奕丞，因为知道安然怀孕了，张太太还特地熬了鸡汤给安然一个人开小灶。大家说笑饮料喝的正欢的时候，保姆跑来在张书记耳边说了句什么，只见张书记眉头皱了皱，点点头，朝保姆说道：“让他进来吧。”

　　大家似乎看出了些什么，气氛一下安静了下来。

　　有人问道：“书记，出什么事了？”

　　张书记摇摇头，没说话。

　　安然转头看了眼苏奕丞，只见他朝她淡淡的笑了笑，桌子底下，伸手将她的手握住。

　　没一分钟，只见严力进来，笑着看着张书记说道：“老张啊，你今天生日怎么能少了我呢。”

　　张书记看了他眼，只说道：“你我是万万不赶请了，请了你，没准我这里谁要倒霉，你就每天盯着我这看着就是了。”

　　严力大笑，说着，“那倒也是，今天我来随便喝你一杯酒之外，我倒真的是来找麻烦的。”说着，直接将目光转头看向在做的领导班子各位成员。

　　对上苏奕丞，时间还多停留了几秒，安然还在对上次的事有些心惊，看着严力那桌子底下抓着苏奕丞的手不禁紧了紧。

　　苏奕丞转头看她，拍了拍她的手，安抚的朝她笑笑。

　　严力将目光最后停在了凌川江的身上，看着他，似笑非笑地说道：“凌市长，怎么样，跟我走一趟吧。”

　　凌川江盯着他，并没有起身，好一会儿才开口说道：“我不明白严组长找我有什么事。”

　　“具体什么事这里就不好说了，你先跟我走一趟吧，我的人都在外面等着呢。”严力冷淡的说道。

　　凌川江看着他又沉默的在位置上坐了好一会儿，这才缓缓的站起身来跟着他出去，只是经过苏奕丞身边的说话略停了脚步，只说道：“算你狠。”


第一百三十四章　妊娠反应

　　那天的晚宴因为严力的出现和凌川江的被带走弄得有些无疾而终，最后大家同张书记说了几句祝福的话边草草散场了，苏奕丞被张书记直接叫进了书房，而安然则被张太太拉着在客厅说着话。

　　书房里，张书记负手而立，站着窗口看着窗外，而苏奕丞则站在离他几步远的身后，一时间，两人都没有开口。

　　今晚的月色很美也很亮，弯弯的月亮旁边点缀着些许的星光，有些清冷的美美丽。

　　就这样站了许久，轻叹了声，张书记才缓缓的开口，“再过几年，他也该退下来了，何必呢。”语气里带着沉重，说不出的那种烦闷。

　　“他并不这样想。”苏奕丞只淡淡的回道。

　　张书记转过头，看着他，说道：“我知道你在气恨他上次给你摆了一道。”

　　“我递上去的材料都是真实的，并没有做半点假。”苏奕丞解释道，“张叔，并不是说我不去招惹别人别人就不会来招惹我，有时候权利就是这样一件诱惑人的东西，他怕我妨碍到他的利益，所以想尽办法想把我除掉，我不可能就这样站在那里等着别人来宰杀我。”

　　张书记看着他，最终摇摇头，“罢了。”他和凌川江共事这么久，可以说凌川江是由他一手带起来的，他自然是知道他的一些处世为人的，其实对于他的一些错误他也是知道的，之前还有找过他谈过思想工作，毕竟这么多年谁都不容易。

　　“铃铃铃——”

　　张书记书房里的电话在这个时候响起，看了眼来电显示的号码，再看了眼站着的苏奕丞，轻叹口气将电话接起，电话是凌夫人打过来的。

　　苏奕丞看了他眼，朝他点点头，只说道：“张叔，那我先回去了。”

　　张书记只点点头，朝他摆摆手。

　　再出来的时候安然和张夫人在客厅里正起劲，张夫人拉着安然的手边说边轻轻的拍着，两人脸上都是带着满脸的笑意，看的出来很高兴。

　　见苏奕丞出来，张夫人看着苏奕丞笑骂道：“你这个阿丞，就知道把老婆藏起来，要不是我今天一定要你带安然过来，你是不是还要给我藏着啊。”

　　“没有，安然她脸皮薄，害羞。”苏奕丞笑着朝她们过去。

　　“去，安然跟我聊的可好了，是一见如故。”张夫人还特地转头看了看安然，征询地问道：“安然，你说是吧。”

　　安然笑着点头，说道：“嗯，我跟阿姨一见如故。”

　　苏奕丞没趣的摸了摸鼻子，心里嘀咕着，也不知道是谁刚刚在过来的路上拉着他问张阿姨人怎么样，好说话不，和蔼不会之类的。

　　送着苏奕丞和安然两人出院子，张夫人心里还有些不舍得，也许是没有孩子的关系，家里整天冷冷清清的，也没有真正热闹过。

　　拉着安然的手，不舍得让她走，说道：“安然啊，要不你们俩晚上留下来住一晚吧，反正家里房间也多。”

　　安然好笑的看着她，说道：“阿姨，我以后再来看你吧。”

　　张太太有些失望，却也只能点点头。并一再的叮嘱他们路上开车小心，慢点开。

　　坐在车里，安然看着他，忍不住的问道，“那个凌市长的事跟你有关系？”她刚刚清清楚楚的听见凌川江说算你狠，这话那时候身边没有别人，明显就是对苏奕丞说的。

　　苏奕丞转头看了她眼，转过头继续看着前面的路况，只淡淡的点头，说道：“我递的材料。”

　　安然点点头，有些沉默，转过头看着车窗外面，有些自言自语的说道，“官场是不是就是这样，他陷害来你揭发过去，反正谁都别安生。”

　　苏奕丞轻笑的摇摇头，他知道她又想多想偏了什么。疼出只手，握住她的，没有转头，问道：“又在胡思乱想了？”

　　安然转头看着他，手紧紧的回握着他的，“你今天揭发他，明天会有人来揭发你吗？还会像上次那样？”她自己都发现，似乎怀孕之后自己就特别的容易的多愁善感，动不动就要胡乱担心什么。

　　苏奕丞有些被她打败，看了她眼，知道不现在回答她她这一路都得胡思乱想下去，索性直接将车子停到一边，拉过她的手好好端详着，放到嘴边轻轻的吻了下，然后再抬头看着她，问道，“安然，在你眼里我是一个那么没有原则的人吗？”

　　安然摇头，看着他有些不解，他很优秀，这是她从一开始就知道的，并且从来没有怀疑过。

　　“那你还为什么要为我当下有人会揭发还是陷害？”说着，苏奕丞有些宠溺的捏了捏她的鼻子。

　　“我，我只是怕还会像上一次那样。”看着他，安然小声的嘀咕着。

　　“傻瓜。”大掌揉了揉她的头发，“上次是他们故意找茬陷害，完全没有的事情，我没有放过原则性错误，我们根本就不用怕。调查组他们也要根据所提供的线索而进行调查的。没有人会贸贸然的只凭材料而直接来判定的，调查等一切都还是需要的。”

　　“真的？”安然不确定，还有些半醒半疑的看着他。

　　“当然是真的。”苏奕丞给她肯定的答复，再伸手抚触着她的脸，同她说道：“安然，相信我，上一次那样是意外，有了那次的教训，我不会再犯同样的错误，让别人有机可乘。”

　　安然认真的看着他，好一会儿才定定的点头，小声的嘀咕着，“其实我都知道的，也都相信的，却总还是忍不住要胡思乱想。”

　　苏奕丞伸手将她拥进怀里，手轻轻的拍着她，柔声的在她耳边同他说道，“我知道，我都知道。”

　　“嗯。”安然回抱着他，力道稍稍有些用力。

　　有时候新闻媒体就是这样一个厉害的群体，即使多方面封锁消息，他们总还是有能力将消息挖掘出来。关于凌川江被纪委调查的事在几天之后被‘江城都市报’给全面爆了出来，甚至连调查的进度，凌川江利用公职之便收受他人贿赂近500多万元，其中还牵扯出了好些本事的企业，这样的消息被爆出全市一片哗然。

　　苏奕丞依旧在忙着科技城的事，而科技城的各个项目的投标也逐渐上了正轨，所以相对于之前，也不至于总忙到见不到人。

　　不过苏奕丞倒是慢慢的闲下来了，安然这边那一直不太明显的妊娠反应突然强烈了起来，整个人没什么胃口，闻到点味道就吐的厉害，原本张嫂三天来一次的，现在因为安然的妊娠反应严重，而苏奕丞这边又得上班，现在只能让张嫂天天过来照顾着了。

　　秦芸和林筱芬也还是会隔天给她送些鸡汤过来，之前喝鸡汤还挺好的，可是现在一闻到那个味道，就有些受不了，直接跑到洗手间又是一通好吐，这吓得秦芸和林筱芬都不敢再送烫过来。秦芸也不知道是哪里听过来，说吃鸽子蛋对孕妇好，所以不送汤之后隔个几天总要送一袋鸽子蛋过来，然后陪着安然聊个大半天。因为考虑到苏奕丞的工作忙，而安然一个人也不放心让她独自出门，林筱芬则时不时总要煮点安然爱吃的给她提过来。

　　怀孕真的会改变一个人的口味，以前喜欢的，现在看到问道味道就受不了，以前不喜欢的，现在却有事总是莫名其妙的想吃。但是总归还是没有胃口多，嘴巴淡淡的，吃什么都没有味道。吃的少，吐得多，这样一个星期下来，安然倒也不见胖起来，反而一下瘦了好几斤下来。看的苏奕丞直直皱着眉，别说有多心疼。

　　这晚苏奕丞参加饭局回来，安然已经睡了，闭着眼侧身躺在床上，手放在他的枕头上面。

　　看着她这几年明显消瘦的脸，下巴都尖了，有些心疼的伸手摸了摸她的脸，低头在她的额头亲吻。

　　然后轻轻的掀开她那盖在身上的薄被，大掌覆在她的小腹上，轻轻的来回抚着，小声地说道：“宝贝，别折磨妈妈，爸爸会心疼的。”边说着，边轻轻的俯身下去，将耳朵贴在她的小腹上面，继续轻轻地说道：“你现在要好好吃饭，不可以挑食，以后等你出来的时候，爸爸再给你买好多好吃的。”

　　“呵呵……”笑声从苏奕丞的头顶上方传过来，有些清脆，有些悦耳。

　　苏奕丞抬头，这才看见安然已经醒来，正睁着眼睛看着他，脸上带着笑意。起身探头过去亲吻她的唇，好一会儿才放开她，伸手为她梳理有些乱掉的头发。轻声略有些抱歉地说道：“吵醒你了？”

　　安然轻笑着摇摇头，转头看了眼时间，再看他有些心疼地说道：“又这么晚。”

　　没有接她的话，也没有先去洗澡换衣服，直接脱了鞋袜，脱了西装外套，直接上床拦臂将她拥到怀里，让她枕在自己的胸膛。低头吻了吻她的发心，问道：“今天吐得还厉害吗？”

　　靠在他怀里，安然点点头，缓缓的闭着眼，心里有种说不出的安心。突然想到什么，轻笑出声，伸手没好气的拍了下他的胸口，说道：“哼哼，都是你不好，我这样还不都是你的‘小情人’害的。”怕拍疼他，下手根本没有拍重。

　　苏奕丞闷笑，将她搂得更紧，主动承认错误，说道：“嗯嗯，是我不好。”

　　“算了，原谅你了，看你的认错的态度还不错。”半带着哈欠，某人故意说得很大方。其实，肚子的除了是他的‘小情人’，又何曾不是她的宝贝呢。

　　苏奕丞也没去反驳她，顺着她，只要她高兴就好。不过抱着她，才知道她最近有瘦得多厉害，眉头不禁紧蹙起来，明明是怀孕的人，却抱起来比没怀孕之前还有瘦，就差那骨头来咯人了。

　　有些心疼的在她耳边说道：“老婆，找个时间我们出去走走玩玩吧。”整天闷在一个地方估计是把她闷坏了，出去走走看看，带动她心情的同时，也许还能带动她的胃口。

　　怀中的安然有些困意，今天没有睡多久，几乎吃点什么都要吐上半天，闻到点什么味道也要反胃恶心好久，但是不吃又饿得厉害，吃的话又没有胃口。不过为了自己和肚子里的宝宝，她很努力的吃了很多，当然，吐的更多。所以如此她今天一直徘徊于吃和吐之间，连犯困都没时间，现在还真的是有些累的。

　　带着倦意，安然开口问道：“你有时间吗？”最近他都好忙，虽然不至于之前那样，但也没有空闲下来的时候，每天也还是很早就去办公室，当然，回来也不算早，只是比之前一段时间要好许多了。

　　闻言，苏奕丞有些愧疚，“对不起，我都没有时间来陪你。”最近一段时间，他确实是一直都没有时间好好的陪在她身边，都说女人怀孕的时候情绪是最敏感和脆弱的，时常会感觉到孤单和寂寞，比平时更需要有人陪在她身边，可是关于这点，他似乎真的做的不好，并算不上是一个合格的丈夫。

　　“傻瓜，你在为我们在奋斗嘛。”安然轻笑的说着，伸手拉着他的手一起放到自己的小腹上，头蹭了蹭他的胸膛，然后微微的闭上眼，虽然很想再陪他聊一会儿，但是眼皮真的很中，肚子里的小宝贝在唤她去睡觉。

　　苏奕丞轻笑，大掌轻抚着她的肚子，和肚子里的宝宝做着最亲密的接触。

　　好一会儿才又拥着她轻轻地说道：“安然，周末我们出去逛逛吧，看看山，看看海，想去哪都可以，好不好？”陪着她散散心，同事也算是给自己紧张的动作来缓和一下，调剂一下。

　　苏奕丞拥着她，却好一会儿也没有听到回答，试探着轻唤，“安然？”

　　怀中的人儿似乎有听到，蹭了蹭他的胸膛，然后呢喃着声音说道：“奕丞……”声音并不清醒，根本就是在梦呓。

　　苏奕丞这才低头，这才看见怀里的人早已经眼闭上，小嘴微微张着，细听，还能听见她那略显得有些娇憨的鼾声，细细微微的，很轻，很轻。

　　失笑的摇头，低头亲吻了下她那微微张开着的小嘴，只见她闭上唇，小嘴嘟囔的噘着，看着实在是可爱的紧。

　　将动作放到最低最轻微，然后慢慢的将手从她的脖颈间抽走，轻轻的将她的头枕在那柔软的枕头上。这才放缓放轻动作的掀被下床，从衣橱里将换洗的睡衣拿出，直接进了浴室。

　　第二天安然再醒来的时候苏奕丞已经早就去上班了，揉着眼睛有些迷迷糊糊的从房里出来的时候，张嫂已经过来，看见她迷糊的样子，笑着说道：“太太，要不要把早餐热一热给你吃掉，早餐可是我过来的时候先生亲手给你做的哦。”

　　闻言，安然似乎有些清醒了许多，看着她问道：“奕丞做的？”最近因为张嫂每天来，而苏奕丞也工作实在是赶的紧，而安然最近基本都要睡到9点多10点左右，所以早餐就基本都是张嫂来了之后每天等安然醒了之后给她现做的。

　　张嫂笑着说道：“是啊，先生说很久没有给你做早餐了，怕你忘了他做的味道。”哪里是怕她忘了味道，根本就是看不得她再这样消瘦下去，心疼老婆的紧才是。

　　安然嘴角挂着好看的笑意，点点头，说道：“我现在去刷牙洗脸。”说着，转身直接重新紧了主卧，心情好了，声音都是雀跃的，更甚至就连那脚步也是欢快的。

　　张嫂看着她，笑着，她赶帮佣保姆也好多年了，换过也好几家东家，但是却很少能看到夫妻俩感情这么好的，真的让人看着有些羡慕。

　　笑着摇摇头，转身将那有些冷掉的早餐放进微波炉里加热，然后随便给她到了一大杯鲜牛奶。

　　也不知道是苏奕丞真的手艺好点是还什么，吃着他做的早餐，安然竟然胃口很好，那份量并不算小的早餐外加一大杯鲜牛奶一道全都进了她的肚子，而且最最神奇的就是，没有反胃，一点没有要吐出来的感觉。

　　看的张嫂有些傻眼，甚至在收拾桌子的时候还忍不住嘀咕着，“原来这肚子里的宝宝还能认得自家人的手艺，知道是爸爸早上起早辛苦做的，就一点都不舍得浪费了，也不折腾了。”

　　安然听着笑着，低头看看肚子，又伸手摸了摸它，不是手艺问题，是心意，她和她的宝贝都很珍惜他给她们做的早餐，所以吃着也是特别的幸福，高兴。

　　林丽的电话是安然午睡醒来的时候进来的，说是好一段时间没有见到她，晚上一起出来吃个饭，两人也好好聚聚见见面。

　　安然想着也没事，苏奕丞总是要忙到很晚才能回来，晚上张嫂做好晚饭给她后面要回去，而自己吃过晚饭也就是一个人无聊的待在家里，况且她跟林丽也确实是很久没有见了，自从上次在医院里见过之后，这一晃，都快一个月过去了。所以张口边爽快的答应了。

　　因为考虑到安然是孕妇的关系，林丽特地找了个离安然家近的，环境也比较安静清幽。

　　安然到的时候林丽还没有过来，依旧喜欢靠窗的位置，直接找了个位置坐下，喝着服务员送上来的水，时不时的转头看着外面来来往往的人。

　　服务员给她送来菜单，安然先看着，可是光是看着那彩页上的菜肴，安然就一点胃口都没有，本能的有些抗拒，有些排斥。

　　林丽风风火火的赶来，似乎是跑过来的，头发被风吹得有些乱，待坐到位置上的时候气还有些不顺。

　　看着她的样子，安然忍不住有些埋怨，说道：“你跑那么急干什么！把自己弄得气喘吁吁的，我又不会跑掉。”

　　接过服务员给送上的水，仰头一口直接一口灌下大半杯，说道：“我怕你等急了，外面车子从学士路直接堵到了花园街，差点没跑死我。”

　　“你可以打个电话给我嘛。”安然说道，打个电话给她，说晚点到她又不会介意多等她一下。

　　说道这个，林丽没好气的白了她眼，“你最好确定自己手机有带在身上。”她以为她想跑啊，可谁让她出个门还不带手机，打了好几个电话也没人接，害她怕让她等久，直接半路下车，连走带跑的过来。

　　“啊！”闻言，安然低头看了看自己的包，确实没有找到自己的手机，这才想起，刚刚出门的时候怕晚上起风，所以临时去房里拿了件薄外套，随手就将手机直接放到了玄关处的柜台上面，走的时候也没注意，直接就关了门出去。

　　有些抱歉的看着林丽，说道：“我忘家里了。”

　　林丽没好气的看她眼，摆了摆手，说道：“算了，跑跑就算是给自己锻炼身体。”说着，看了看那桌上的菜单，问道：“怎么样，选好吃什么没。”

　　安然摇头，直接将菜单推到一旁，说道：“你来点吧，我还真不知道吃什么。”

　　林丽看了她眼，也没有多说，直接拿过菜单准备看看今晚吃点什么，她毕竟当初也是怀过孕的，自然也知道那妊娠反应严重的时候确实是看什么什么没有胃口的。

　　随便点了几道菜，叫了两碗白米饭，两人边吃边聊着。

　　今天还算好，虽然看着并没有多少食欲和味道，但到也不至于反胃想吐，所以安然告诉自己努力在能吃的时候多吃点，哪怕是不喜欢。

　　吃到一半，林丽突然想起什么，忙从包里将东西拿出，递过去给安然说道：“喏，钥匙还给你，我已经找到房子了，原来公司给安排宿舍的，我上个星期已经把材料递上去，前天已经批下来了，昨天正好调休，直接把东西打包去了公司的宿舍里去了。”

　　“真的有宿舍？”安然看着她，心里不禁有些怀疑。

　　林丽没好气的白了她眼，说道：“当然是真的，你也不看看我们公司是做什么的，做房地产的，卖的就是房子，难不成还让员工睡大街上去啊。”

　　安然没好气的看了她眼，也没在多说什么，直接伸手将她手中的钥匙接过。

　　“顾安然。”

　　突然身后传来声音，细听还能听出那人语气里带着的愤怒和不爽。

　　安然和林丽同时转头，只见离她们不远处，凌琳正一脸怒气的看着她们。


第一百三十五章　烛光晚餐

　　林丽转头看了眼安然，询问地问道：“她是谁啊，你认识？”

　　安然点点头，“之前的同事。”看着凌琳眉头微微有些皱着。

　　凌琳朝他们过来，怒气冲冲的样子，在安然面前站定，口气很冲地说道：“顾安然，是你对不对，是你让奕丞哥哥那么做的对不对！”

　　安然本能的想往身后靠去，凌琳身上喷了一身的香水，熏得她有些难受。眉头蹙得更紧了些，说道：“我不知道你在说什么。”

　　“你这是在给我装傻吗。”凌琳上前一步，怒视着她，那眼神像是要把她生吞活剥了都，指责道：“难道我们凌家弄成这样不是你造成的吗！”爸爸说是奕丞哥哥陷害揭发他的，她知道一定是这个女人，要不是这个女人在奕丞哥哥身边教唆，奕丞哥哥一定不会不顾两家之前的交情，而故意揭发爸爸，那凌家也不会像现在这样，她的那些朋友也不会故意躲着她避着她，就怕她要他们帮忙似的。

　　安然伸手握着嘴，闷声说道：“我没有。”胃里一阵一阵的翻滚，感觉就要涌上来似的，安然起身，想去洗手间，却被凌琳一把挡住。

　　“你想去哪？”凌琳挡着她不让她走，恶狠狠地说道：“今天我们就来把话说清楚，你什么意思，我们凌家哪里对不起你了，你凭什么这么害我们凌家！”

　　安然是真的难受，都能感觉的到那刚刚吃进去的东西此刻已经从胃里翻涌到喉咙间了，再不走，她真的不保证自己还忍不忍得住！

　　一旁的林丽看出安然的难受，又看着那凌琳一脸不说清楚誓不罢休的样子，忙站起绕过那方桌就要过去，边说道：“喂，你这女人怎么回事，哪有你这样上来就骂人的？”

　　“你是谁，我的事轮得到你来管吗！”凌琳瞪了林丽一眼，一脸的不屑。

　　安然捂着嘴，想推开凌琳却怎么也推不过，反而在与她推搡中一个忍不住，然后一个忍不住，对着凌琳然后一下一股脑的全都吐到了她的身上。

　　“恶……恶……”晚上吃的，中午吃的，安然整个人对着凌琳吐着。

　　凌琳今天穿了件雪纺的连衣裙，纱制的很飘逸，裙摆也并不恨长，甚至还没有过膝。而此刻则有些悲剧的衣服上，裙摆上，甚至就连那白皙的大腿上都沾满了安然吐出来的那写秽物，甚至有些还没有消化，带着原始的状态，看着有些让人头大，恶心。

　　这时间就好像是一下就被定住了，三人皆都没有说话，原本那吵闹的餐厅也在这时候一下安静了下来，只剩下那餐厅的音响播放着，淡淡的缓缓的播放着轻音乐。

　　最先反应过来的是林丽，看着凌琳那被吐了一身，还有那因为气愤而变得有些狰狞恐怖的脸，然后她看着，突然竟然有种想笑的冲动。

　　安然其实还是有些难受的厉害，只是相比刚刚要好许多，只是看看眼前的凌琳，再看看她身上的一身秽物，她一时真的不知道该说什么。

　　凌琳整个人气的有些发抖，双手紧紧攥握着，那酸臭的味道熏得她自己都快恶心的想吐，现在的她真的是气的只想打人。

　　林丽有些忍不住，直接闷笑出声，“哈哈……”

　　凌琳转头，眼睛狠狠的瞪她，那牙齿都气的几乎在打架，哒哒的发出着声音。

　　林丽轻咳的收住笑意，看着她却还是一副想笑硬忍着不笑的样子。

　　然而这一切在凌苒看来更是觉得窝火的厉害，将这一切全都归咎于安然，猛转过头，恶狠狠的等着安然，几近咬牙切齿地说道：“顾安然！”

　　安然看着她，此刻都忘了妊娠反应的难受，看看她的衣服和露出来的大腿，她真的是不知道该说什么。只能看着她有些不自然的抬手比划着什么，干笑地说道：“抱，抱歉，你身上的香水喷的太多太刺鼻了，我原本想去洗手间的，可是你非得挡着，所以……”

　　“还是我的不成！”凌琳一字一句的说，每个字都咬的很重。

　　安然抱歉的笑笑，身子下意识的往身后退了退。

　　林丽看着那一脸狼狈的凌琳，忍不住开口问道：“那个，你真的不打算先去洗手间？”那声音因为忍笑而变得有些奇怪诡异。

　　凌琳恶狠狠的转头瞪了她一眼，看了看自己身上的狼狈，牙齿因为气愤而死死的咬着唇，最后转身临走前还发狠的瞪看了眼安然，“你给我等着。”那声音几乎是从牙缝中透出来的。说完，转身就要走，看着那些围观过来的餐厅服务员，那眼神几乎要冒火似得，怒吼着说道：“看什么看！”一路上骂骂咧咧的跑进了洗手间。

　　待她走后，林丽实在是忍不住笑出声来，“哈哈哈哈……安子，你这招也忒狠了，你看她的样子，真的是要笑死我了。”

　　安然现在是又好气又好笑，看着她也很是无奈，“你还笑。”嘴巴因为刚呕吐而变得有些难受，端着桌上的水直接漱了漱口。看了看桌上吃得差不多的饭菜，拿过那椅子上的包，看着林丽问道：“走不走。”她可不想真在这里等着凌琳回来。

　　“走，不然那疯女人回来你又要吐她一身，那我真的会笑到肚子痛，胃抽筋！”林丽边说边拿过包同安然一起出去，“等下我们去商场逛逛吧。”

　　“嗯。”安然点头，她也要去商场给苏奕丞买几件衬衫，他的那几件她看着有些皱了。

　　两人挽着手在商场里逛着，经过母婴专柜的时候林丽非要拖着安然进去买母婴用品，说要送她干儿子的见面礼。

　　最后两人这个柜台买了两套孕妇装和一个新生儿大礼包这才舍得离开。而这家母婴点的边上正好是一家儿童服装店。

　　林丽也不知道哪来的心血来潮，非拉着安然就直接进去，说要买衣服。

　　安然还以为她说的是给自己肚子里宝宝买，只拉着她说，“这都是四五岁孩子以上的衣服，你进来这里买哪门子的衣服啊，你干儿子要穿，那还要晚个几年呢，你着急什么。”

　　林丽没好气的白了她一眼，说道：“谁说我就你肚子里一个干儿子。”说完不由分说的直接拉着她进了去。

　　安然奇怪的看着她，似乎察觉了哪里有什么不正常，又或者自己这近一个月来似乎有哪里错过了什么。站着商店门口，安然突然定住脚不走。

　　林丽见她不走，有些疑惑不解的看着她，问道：“怎么了，怎么不进去？”

　　安然诡异的盯着她看着，好一会儿也不说话。

　　林丽被她盯看的有些心里发毛，“怎么了？”不自觉的拉了拉自己身上的衣服，伸手摸了摸自己的脸，审视自己是不是哪里沾到些什么。

　　“说，最近你都干嘛了。”安然质问，看她的样子，绝对有什么她不知道的事情。

　　林丽眼神稍闪过不自然，不去看她，只说道：“什么干嘛，走拉，我们进去看看，小孩的衣服都很好看呢。”说着，硬是拉着安然直接进了店里。

　　挑了好几套六七岁左右男孩的衣服，嘴里还边咕哝着说，“买大点好了，小孩子长的快，别到时候没多久就不够穿才好。”

　　安然一把抢过她手中的衣服，说道：“什么小孩长的快，你哪来的小孩啊！”

　　“哎呀，我母爱泛滥好不好，是别人家的孩子啦，我看着挺可怜，爹不疼娘不爱的。”林丽说着又从她手中将衣服抢过，说着就要去柜台埋单付钱。

　　似乎是联想到什么，安然拉住她，定定的看着她，问道：“林丽，你是不是有什么瞒着我？”

　　林丽看了她眼，只说道：“我哪里有什么瞒着你啊。”

　　看着她手上的衣服，安然缓缓的开口说道：“林丽，我知道当初程翔的事伤了你很深，但是我不想你为此而对自己不负责。”算算她跟程翔分开也快4个月了，而最近看着她似乎心情都还不错，如果有合适的男人，她也希望她能好好把握自己的幸福，但是她如果只是为了逃避什么不赶面对什么，而将就委屈自己，这并不是她想看到的，之前她已经在爱情里委屈了10年了，接下来若还是委屈自己，那太不心疼她自己了。

　　林丽沉默，转头看着她，苦笑的开口，“你觉得我还有能力去爱别人吗？”说话间手上的衣服紧紧的抓攥着，很用力！

　　“林丽。”安然有些担心的看着她，却并不知道该说什么来安慰她，她的经历是自己全程参与的，明白她心中的痛，也知道那痛需要时间，并不是短短几个月就能痊愈的。

　　好一会儿，林丽看着她，摇摇头，嘴角淡淡的笑，只说道：“我没事。”

　　安然点头，也不知道自己能说什么，可以说什么，只能回以她淡淡的微笑。

　　因为不放心她一个人回去，林丽送安然回的家，这才到小区门口，苏奕丞就从一旁的保安室出来，身上穿着休闲的居家服，头发似乎也刚洗过，膨松着。见安然和林丽过来，便笑着朝她们过去。

　　安然有些意外，也有些欣喜，忙放开林丽的手朝他过去，问道，“你今天怎么这么早？”现在才9点，而他不但已经回来，竟然都已经换过衣服洗过澡了。

　　“今天忙好比较早。”苏奕丞柔声说，伸手摸了摸她的头，撩开她额前被风吹乱的头发。

　　“啧啧啧……”一旁的林丽砸吧着嘴朝他们夫妻二人过来，看着安然个见色忘友的，没好气地说道：“有了男人就不要姐们了。”一看到苏奕丞，竟然直接把她甩下飞奔过去，太有异性没人性了。

　　安然略有些不好意思的朝她吐了吐舌，其实别说她跟苏奕丞是夫妻，每晚都要说一张床上，可是苏奕丞这段时间忙的两人几乎都碰不着面，早上她还没起来他就已经走了，晚上他还没回来她就已经睡了，感觉都好久没见似得，晚上他难得早回来，等下回去两人还可以说说话。

　　苏奕丞也笑着看着林丽，说道：“要上前坐会儿吗？”

　　林丽摆手，一脸不屑，说道：“我才没有兴趣去当你们的电灯泡，闪得晃眼。”

　　“那需要我们送你回去吗？”苏奕丞礼貌且客套的说道，他只是觉得大晚上的让她一个女人独自回去有些不妥。

　　“不用不用，我才没那么娇气。”林丽大大咧咧地说道：“你们只管自己回去亲热去吧，我走了。”转身准备离开，突然又像是想到什么，转过头对苏奕丞说道：“对了，我说你在忙也要照顾好老婆吧，我这次看安然怎么觉得比没怀孕前还瘦啊。”

　　苏奕丞有些惭愧的点点头，说道：“是，是我没有照顾好安然，以后会注意。”

　　林丽这才点点头，临走前还不忘威胁道：“你要是敢欺负安然，我林丽第一个不放过你，管你是副市长还是市长的。”

　　“好。”苏奕丞干笑着，有些汗颜，他长这么大，也被人放过无数次很坏，却是第一个有女人说不会放过他。“好啦，好啦，奕丞不会欺负我的啦，你就放心吧。”安然真的是有些被林丽给打败，不过却也很窝心她为自己做的一切。

　　“你个胳膊肘往外拐的安小然，我是在帮你耶！”林丽有些不满的朝安然嚷嚷着，这丫头根本就是不知好歹！

　　安然又好气又好笑，“知道了知道了，苏奕丞要是敢欺负我，我不找我爸也不找我妈，直接找你林丽，咱两一起过来把他揍一顿好不好。”

　　林丽点点头，肯定地说道：“嗯，必须的，敢欺负我姐们，一个不饶过！”

　　一旁的苏奕丞只能站着有些无趣的摸摸鼻子。

　　送走林丽，看着她上车之后安然这才由苏奕丞牵着往公寓走去。苏奕丞体贴的接过她手中的袋子，然后一手提着袋子一手牵着她的手。

　　等电梯的时候安然有些无聊的抓着他的大掌把玩着，然后突然想到，抬头看着他，说道：“你说你再过两年，你还会这样牵着我的手吗？”

　　苏奕丞看了她一眼，笑了，点头肯定地说道：“会，一定会。”别说再过两年，再过十年二十年都是一样的。他不是一个花心的人，认定了要牵手那就是一辈子的事。

　　安然看着他，朝他皱了皱鼻子，说道：“撒谎，你到时候一定不要再牵我的手！”那语气笃定的像是发生过似得，肯定的不能再肯定。

　　苏奕丞挑眉，问道：“为什么？”她还能预见未来不成，即使能预见未来，那也该是看到他一直牵着她的手吧，怎么可能会不是呢！

　　安然看了看他，又低头看了看自己的肚子，指着肚子说道：“喏，再过两年，估计肚子里这个也该会走路了，到时候她就该挤在我们中间，各牵着我们两个人的左手和右手了！”

　　闻言，苏奕丞大笑，握着她的手稍稍用了用力，说道：“不会，到时候不让她站中间，我依然牵着你的手，她站在一边。”

　　“吼，那样她会觉得我这个妈妈不疼她的啦。”安然抗议的说道。

　　电梯在这个时候到达，苏奕丞笑笑，牵着她进去，边说道：“没关系，我会告诉她你也是疼她的，只是妈妈吃她的醋，也要爸爸牵着她的手才行。”

　　“我才没有吃醋。”安然嘟着嘴为自己解释辩白，她怎么可能跟自己的女儿吃醋嘛！

　　苏奕丞大笑，看着她嘟嘴的样子实在是可爱的紧，直接揽臂将她拥在怀里，低头就在她的嘴上啄吻了下。

　　安然被他的举动吓了一跳，忙推开他站好，脸颊两边一下就通红的厉害，这里可还在电梯呢，还有着监控呢，搞不好他们这样正好被值班的保安全看在眼里呢，要是真的这样，那她还不得羞死啊！

　　苏奕丞知道她害羞，只低声闷笑，不过到也不闹她了，他也不想她那娇羞迷人的样子给别人看了去。

　　两人这开门进屋，安然有些累的换了鞋子直接半倒在沙发上，苏奕丞失笑的摇头将东西放到沙发旁边，然后过去拉过安然的手，“来，过来陪我一起吃点。”

　　闻言，安然一惊，看着他，秀眉轻轻紧拧着，问道：“你还没吃晚餐？”再抬手看看时间，这都晚上9点多了，他洗了澡，洗了头，换了衣服，还在小区门口特地等她，却独独没有吃饭！

　　苏奕丞笑，也不解释，直接拉着她的手朝吧台那边过去。

　　待安然走近了才发现，吧台上早就摆好了餐具，餐盘，烤面包片，高脚杯，牛奶和红酒，甚至还放着烛台，上面还插放着那红色的蜡烛。

　　安然有些傻眼，愣愣看了好一会儿，转头有些不解的看着他，“这，这是？”

　　苏奕丞笑着扶着她让她在那红色的高脚凳上坐下，“原本晚上想跟你出去吃饭的，下班的时候回来却正好碰着张嫂出去，才知道你晚上已经约了林丽一起吃饭，而且还粗心大意的把手机落在了玄关处的柜台上。”边说着边朝厨房进去。重新将灶台点火，将锅中那煎至半熟的牛排继续煎着，边继续说道：“既然没能约成，所以索性直接就去超市把这些准备好，想着晚上等你回来，我们一样可以烛光晚餐。”

　　安然听着，看着他在厨房里忙碌的背影，想哭又想笑，想笑是因为觉得自己幸福，能有这样一个男人疼着宠着自己，想哭则是因为感动，这个男人明明自己忙的要死，却还是愿意抽出时间为自己做这一切，她有时候都要忍不住问自己到底是何德何能，能让这样一个男人为自己做这一切。

　　因为考虑到安然怀孕的关系，不能吃过于生的东西，所以直接将牛排煎至到全熟，这才起锅将牛排放到盘子里，浇淋上自己事先就处理好的番茄酱汁，然后将牛排端到安然面前，这才转身端自己的那份。给自己倒上些许红酒，而给安然的则是鲜牛奶，待说好这一切，然后看了眼安然，笑着说，等等，还有一个步骤，转头从柜台上将那放着的打火机拿出，将那烛台上的红蜡烛一根一根的点燃上，待做完这一切，这才拿过那屋内的电灯遥控，将整个屋内的灯光调至昏暗，然后吧台这边烛台摇曳出的光亮还真的就如同那些餐厅里似得，音乐也随之而起，气氛情调就真如同那外面的餐厅。

　　“你……”安然笑着，有些说不出话来。

　　苏奕丞也笑，问道，“感觉像吗？”

　　“嗯嗯。”安然点头，很用力，用力的都点出眼泪来了，是感动，是欣喜。

　　苏奕丞失笑的摇头，有些宠溺地说道：“傻瓜。”然后欠身伸手将她的眼泪擦掉，从吧台下面拿出一朵玫瑰，递过去给她，说道：“没好意思买一大束，所以就买了一朵，咱们就感受一个气氛，嗯？”

　　安然点头，又哭又笑的接过，低头闻着那花香，瘪着嘴，低声地说道：“苏奕丞，你干嘛对我这么好。”她会被宠坏的。

　　苏奕丞伸手将她的手拉过，抓在手里，轻轻的放到自己的唇边亲吻着，然后柔声说道：“你是我老婆，不对你好对谁好？”

　　安然低笑，脸上的表情那是说不出的幸福和喜悦。

　　苏奕丞放开她的手，摸了摸她的脸，将她脸上的泪痕擦过，说道：“好了，趁热陪我吃点？”原本就是为她做的，每天看着她吃了吐整个人也不见长肉，他虽然忙，可是还是不免会担心。

　　安然点头，“好。”拿着刀叉切着牛排，幸福的吃着他特地为她准备的烛光晚餐。

　　两人边吃边说笑着，很好很愉悦，两人会搞笑的拿着牛奶和红酒碰杯，也会跟其他情侣似得亲密的相互喂食。

　　只是在两人吃的高兴的时候，客厅里的电话在这个时候响起，有些突兀。安然转身准备去接，却被苏奕丞拦下。

　　“我去。”放下手中的刀叉，直接出了厨房去将那电话接起，“喂。”

　　安然不知道电话是谁打过来的，也不知道电话里说了些什么，只见苏奕丞拿着没有些不悦的微微皱起。


第一百三十六章　血缘亲情

　　挂了电话，苏奕丞再转身的时候只见安然正看着他，有些疑惑的问，“出什么事了吗？”

　　不想让她担心，苏奕丞淡笑的朝她摇摇头，只说道：“没什么。”

　　他不愿意多说，安然也就没多问，只当他是工作上的事情。

　　安然觉得最近一个星期苏奕丞变得有些奇怪，回来都很早，不过工作依旧很多，基本上回来就进书房，吃个饭都是赶着的。安然的孕吐依旧，不过近两天似乎也慢慢的平缓了下来，吐的次数明显的逐渐少了，张嫂笑话她说是因为苏奕丞的关系，因为苏奕丞最近每天都在家里吃饭，看着他，她吐的也少了。

　　安然有时候晚上会赖在他怀里，说肚子里的‘小情人’上辈子肯定跟她爱的轰轰烈烈要死要活，这不每次跟他一起吃饭，就吃的特别的香，别说吐，就连胃口都大好起来，吃得比平常要多上许多。每次听她这样说，苏奕丞总是会笑，然后伸手去摸摸她的肚子，有时候还会把耳朵贴在她的肚子上，小声的跟里面的宝宝说着悄悄话，但是那悄悄话却也全落到了安然的耳里，说是要让‘小情人’在里面乖乖的，等她出来他们见面的时候他会带她去好多好玩的地方，去吃好多好吃的。

　　安然嘲笑的问他有时间吗？他一脸认真的转头看他，说在忙也要陪女儿！

　　周末这天苏奕丞没有去办公室，而是把工作直接带回了家，一整天把自己的书房当作办公室，那电话密集的几乎没有断过。

　　安然有些无聊的在客厅里看旅游频道的节目，里面的外景很漂亮，介绍的城市，是法国的里昂，那是安然一直相亲的地方。

　　里昂是历史名城，里面有许多中世纪的建筑，那些建筑看的安然很心动，其实当初学生时代的时候她便想要去那边看看，她喜欢那个时期的建筑，只是一直没有机会去那边看看走走。

　　突然门铃响起，安然正被电视中的那里昂大教堂给吸引着转不开眼，定定的看着电视机，也没顾上回头。还是在厨房里打扫的张嫂去开的门。

　　“你找谁？”张嫂问着门口站着的男人。

　　“安然在吗？”男人看着张嫂，神色有些紧张，扬头朝里面看着，正好看到坐在客厅沙发上抱着抱枕看电视看得出神的安然，扬声就朝里面喊道：“安然，安然！”

　　安然这才回过神，转头看去，却被张嫂挡着并没有看到门外站着的人，只是那声音有些熟悉。

　　安然放下抱枕，起身，朝大门那边过去，边问道：“张嫂，谁啊？”

　　张嫂侧过身，转头看了看安然，“太太，找你的。”

　　张嫂侧过身去安然这才看到那站着门口的男人，顿住脚步，一愣，有些意外。那门口站着的不是别人，正是童文海。

　　童文海看到安然，有些欣喜有些高兴，直接推开张嫂便往里面进来，鞋也没换，大步就到了安然面前，看着安然，嘴角笑着，“然，然然。”伸手就要去拉安然的手。

　　安然下意识的避开，看着他，表情有些冷漠，好一会儿只淡淡地说道：“请问，有事吗？”

　　安然的冷漠童文海看在眼里，那伸出来想握着她的手也只能讪讪的收回，看着她，那眼神此刻看来到真的是有些愧疚，有些不好意思的开口，说道：“然然，其实我……其实我……”想说什么，却似乎还没有想好要如何言辞。

　　安然皱眉，只说道：“童局长请出去吧，我家不欢迎你。”她还记得那天在餐厅里他对自己说的那些话，她并不想再听他来对她指指点点说三道四的。

　　童文海知道她还是为上次的事情而对他有意见，忙解释着说道：“然然，上次是我不好，我不知道你怀孕了，要是知道，我一定不会说那些话的，真的。”

　　安然冷冷笑，转过头去看着她，问道：“不管我有没有怀孕，请问你有什么资格来说我什么？”

　　“是是是，是我不好，没有弄清楚情况，要怪这一切都怪莫非，明明娶了筱婕还——”

　　童文海还没有说完，直接被安然冷声打断说道：“够了，我不想听你说你们家里的事，那跟我没有关系，不想听跟是不想知道。”

　　“好好好，我不说他们。”有求与她，童文海尽量顺着她，一点不敢惹她不高兴。

　　他现在真的是已经走投无路了，他以为那拆迁款的事会没人知道，要查也不会查到他的头上来，当初这件事原本就是凌川江交代下去的，而大部分的拆迁款也被凌川江拿走，只是谁知道城北那些村民竟然因为钱少而闹得那么大，还惊动了苏奕丞特地去了现场，而更没有想到的是凌川江竟然在这个时候出事，而纪委最近反腐反贪的风声又紧得很，这次凌川江的事扯出了不少人，最近严力也慢慢的查到了他这边，摸着拆迁款的这条线，估计马上就到他了，听说几位企业老总都已经被请去了配合调查，黄德兴也是其中之一。

　　“我没有什么跟童局长好说的。”安然这样说道，也不去看他，直接转身朝张嫂说道：“张嫂，请你帮忙送客吧。”说着便要往房里走去，她不想看到这个人，本能的排斥。

　　张嫂愣愣的点点头，看着那童文海，只说道：“请你出去吧。”

　　童文海并不去看她，只盯着安然，见她要走，忙上前拉着安然的手，“然然，你帮我求求苏奕丞，让他别再查下去了好不好，然然，你也不想看到我坐牢吧，毕竟我是——”

　　“董文海！”没等童文海说完，身后传来叫声，声音有些尖锐，更多带着气愤。

　　身后林筱芬不知道什么时候已经到了，大门没关，直接从门外跑进来，眼睛红肿着，头发也有些凌乱，身后顾恒文后脚跟到，因为奔跑，两人现在看上去都有些狼狈。

　　安然愣愣的看着父母，又看着童文海，有些不知道现在是什么情况。

　　书房里的苏奕丞被外面的动静惊动，脸上的金边眼镜都没有来得及拿下，就从里面出来，看到童文海，那眉头本能的紧蹙了蹙。

　　上前从身后将安然扶住，看着安然那被童文海抓红了的手，不悦更加明显，伸手抓着童文海的手，一个用力，迫使童文海将安然的手放开。

　　“啊！”童文海有些吃痛的将安然的手放开，这才转头看见苏奕丞已经出来，也顾不上身后的林筱芬和顾恒文，只看着苏奕丞说道：“苏副市长，奕丞，你也在家啊，那太好了！”

　　苏奕丞将安然搂在怀里，眼睛直直的看着他，面无表情地问道：“童局长，你这是想做什么？”

　　“奕丞，我将那笔拆迁款全都拿出来，咱都不查这事了，你看怎么样！”童文海有些期盼的看着他，现在有些话也没什么好隐瞒的了，其实到了今天这一步，大家早就已经都心知肚明了，他再藏着掖着估计真的是要死难看了，还不如说破了，求他饶过一命，再怎么说以安然跟他的关系，他苏奕丞在不愿也得给他个面子。

　　苏奕丞冷哼，说道：“童局长真的是说笑了，这个查不查可不是我说了算的，我从来不是纪委也不是检查局的，这点童局长应该早就知道了吧。”

　　“呵呵。”童文海干笑着，看着他，有些谄媚地说道：“你一定有办法的。”

　　“我凭什么帮你？”苏奕丞反问道。为什么要帮他，他没有这义务也没有这责任吧！

　　说道凭什么，童文海好似一下底气就足了许多，看着他上前就要说道：“你怎么能不帮我呢，你还不知道我，我可是然然她——”

　　“童文海，不许你说，不许你说……”林筱芬有些发狂似得上前，抓着童文海就狠狠的往他身上打，边打着嘴里边说道：“你个王八蛋杀千刀的，不许你说，不许你说！”边说着，眼泪边有些控制不住的掉着。

　　一旁的顾恒文没动，只是看着她，那垂放在两侧的手紧紧的攥着，像是在压抑着体内翻涌的情绪。

　　安然半靠在苏奕丞的怀里，整个人一句话都没有说，只是身子却有些不住的颤抖，牙齿紧紧的咬着唇，抓着苏奕丞的手力道大得掐疼了苏奕丞，而她自己则完全没有注意到。

　　苏奕丞有些担心的看着安然，伸手拍了拍她的手。

　　而最最不明真相的就数张嫂了，完全不知道这是一个什么情况！看着有些晕人。

　　“够了！”童文海被打的有些恼火，一把将林筱芬推开。林筱芬脚下有些站不住，差点被摔到地上，好在一旁的顾恒文眼快，上前把她扶住拥进怀里。眼睛狠狠的瞪着童文海，朝他吼道：“童文海，你想干什么！”

　　童文海自知理亏，瞥过眼不去看他们，好一会儿才说道：“我知道我对不起你们母女，可是再怎么样我始终都是安然的——”

　　“你闭着！”这次开口的不是林筱芬，是安然！

　　众人转头看着安然，只见她推开苏奕丞，紧咬着呀，攥着拳头朝童文海过去。定定的看着他，说道：“你闭嘴！”

　　童文海看着她，有些被此刻的安然有些吓到，怔愣的开口，“然，然然……”

　　“别这样叫我，你这样叫我只让我觉得恶心！你凭什么这样叫我的名字！”安然咬着牙一字一句的问道，双手紧握着来控制住自己的情绪。

　　“我，我是你的——”童文海开口，想解释。

　　“闭嘴！”安然朝他吼道，有些发狂的味道。

　　“然然……”林筱芬和顾恒文有些担心的看着她。

　　苏奕丞也有些不放心，上前想拥住安然，却被她推开。

　　安然狠狠的盯着童文海看着，有些咬牙切齿地说道：“不许你说出来！”

　　苏奕丞看着她，心里一顿，突然意识到安然是不是早就知道了些什么。

　　安然闭了闭眼，长长的吸了口气，再睁开眼睛看着他，说道：“你给我出去，我们家不欢迎你，你是死是活，都与我们无关，先不说能不能帮的上，就算奕丞能帮你我也不会让他帮你！要是不想被调查，你当初别做那么多缺德事！”

　　闻言，童文海看着她，自欺欺人的笑着摇头，只说道：“不会的，那是因为你不知道我是谁，你要是知道我跟你的关系，你就不会这样了！”

　　“你对我来说就是一个陌生人，什么都不是！”安然定定的说道，转过头不去看他。

　　童文海摇头，说道：“不是的，然然，其实我跟你母亲当年交往过的，你就是——”

　　同时——

　　“住口，童文海你住口！”林筱芬叫到，冲过去想要捂住他的嘴。

　　“闭嘴，不许你说出来！”安然也朝他怒吼，整个人情绪有些不受控制。

　　但是——

　　“我跟你母亲交往过，你就是我的女儿，你是我的亲生女儿！”童文海在她们叫着的同时说了出来，说出了他和安然间的关系，同时也说出了林筱芬和顾恒文死守了29年没有敢说出来的秘密。

　　然后一切全都安静了下来，几个人都没有说话，安然整个人傻愣愣的看着童文海，牙齿紧咬着唇，直接把唇都给咬破出了血。

　　林筱芬整个人一下摊了下来，一点力气都没有，傻愣愣的瘫坐在地上，身后顾恒文赶忙将她扶住，拥紧怀里。

　　苏奕丞有些发狠的瞪了眼童文海，眼里燃烧着的是愤怒的火焰！

　　而张嫂则有些傻眼，愣愣看着这一切，有些难以置信。

　　最先反应过来的是童文海，完全没有意识到什么，有些愧疚的半笑着朝安然过去，伸手将她的手拉着，向她忏悔道：“然然，对不起，爸爸一直不知道你的存在，当初是爸爸不好，我一点都不知道你妈妈怀孕了，我们分开的时候我完全不知道我还有一个这么漂亮聪明的女儿，直到之前，直到几个月前我们相遇，我这才后知后觉的知道我竟然还有一个这么优秀的女儿！”

　　童文海自说自话，表情很动容。看着她继续说道：“我知道你恨爸爸，怨爸爸，我也知道这一切都是我的错，不怪你恨我。但是然然，毕竟我们是血亲，血浓于水啊，是不是。其实我早在几个月前知道的时候我就想来认你的，但是怕你会接受不了，怕你会怨恨，所以一直都没有赶开口跟你说，没敢告诉你其实我才是你的亲生父亲！”

　　好一会儿，安然终于有了反应，没有看他，眼睛直直看着别的地方，并没有焦距，有些空洞，只愣愣的没有一点感情地说道：“那你现在为什么要说出来！”

　　童文海叹了口气，说道：“有那一个做父亲的人会不想自己的女儿亲口叫自己一声父亲，有那一个做父亲的人能长时间忍受的了明明知道对方是自己的女儿，却跟自己冷淡客套的如同一个陌生人，这种滋味是真的不好受。”

　　“呵呵……”安然只是冷笑，“呵呵……”

　　童文海小心翼翼的看着她，斟酌地说道：“然然，你会帮爸爸的对不对？你不会看着爸爸就这样去坐牢的对不对？”他现在只能靠她了，他调查多，严力跟苏家的关系很好，要是苏家开口让他别查，那么一定是有用的。直接叫苏奕丞那一定是不可能的事情，但是透过安然，那就不一样了。

　　安然冷冷动了动肩膀，扯着唇，却一个字都说不出来。

　　见她不语，童文海诱哄着说道：“安然，叫我一声爸爸，好不好？我做梦都想听你叫我一声爸爸！”

　　闻言，一旁的林筱芬有些发狂地说道：“童文海，你不配，你根本就不配！”

　　而一旁的顾恒文眼睛紧紧的盯着安然，手紧紧的抓着林筱芬的手，紧张到连气都不敢喘一下。

　　苏奕丞上前，将安然拥住，只觉得她整个人僵硬的紧绷着。

　　愤怒的看着童文海，冷声地说道：“童局长，请你出去，不然的话，别怪我要请保安了。”

　　童文海转头看着他，瞪大眼，有些不敢相信似得，拉拔高声音说道：“你刚才没有听见吗？我是然然的爸爸，也就是你的岳父！”

　　苏奕丞冷眼看了他一眼，坚定地说道：“我的岳父只有一个，那就是顾恒文，永远都只能是他！”他都替这个男人不好意思，他怎么还有脸上来说这些！

　　闻言，安然终于有些回过神，定定的看着苏奕丞，手紧紧的抓住他的手。

　　童文海转头不看他，只看着安然说道：“然然，你——”

　　安然抬头看着他，打断他的话，只说道：“我只有一个父亲，那就是顾恒文！”一字一句，说得清清楚楚。

　　“他不是你父亲，我才是，我跟你才是有血缘关系的亲生父女！”童文海说道，急着解释似得，“这样，我们去医院，我们去医院做亲子鉴定，这样你就知道了，我跟你才是父女，他顾恒文根本就是一个外人！”童文海知道他要是不紧紧抓住安然这根最后的救命稻草，那他这30年来的努力，当初放弃那么多东西也要得到的现在的地位和财富，那就真的什么都没有了，那他这三十年来不就等于全都白白努力了吗！

　　“不需要！”安然拒绝，语气是斩钉截铁的，质问他，说道：“就算你跟我有血缘关系那又怎么样？你为我做过什么，当初我爸抱着发烧39度的我连夜赶去医院的时候你在哪里？当初他陪着我一个字一个字教会我的时候你又在哪里？当初我摔倒，他抱着我安慰的时候你又是在哪里？当初他几夜没睡终于忙完学生的考试，而却因为知道我工作不顺利而放弃休息陪我谈心开导了我一夜的时候你又是在哪里？他在为我做这些一切的时候你在干什么，凭什么你说你跟我有血缘关系我就得认你这个对我来说根本就陌生到不能在陌生的人来做我的父亲？”

　　“我，那个时候我不知道，我不知道你的存在！”童文海解释，“我要是早知道这些，我一定会——”

　　“你会什么？”安然冷笑，“你知道我是你女儿，你只会来指责我不该破坏童筱婕和莫非的婚姻，因为童筱婕跟莫非吵架你会来指责我没有家教，除了指责，你为我做过什么？”

　　“我……”对于她的质问，童文海被问得说不出一句话来！

　　安然看着他，目光坚毅的说道。“他疼我，爱我，从小到大包容我的一切，我做的不好，会批评我让我改正，从错误中成长，我做的好他会鼓励我，让我再接再厉能做得更好，从小到现在，他从来没有让我缺失过父爱，从来没有因为我跟他没有血缘关系而疏离我，排斥我，不疼惜我，这样的男人才叫做父亲，你根本就什么都不是！你也不配！”

　　一旁，林筱芬因为安然的话有些忍不住哭出声来，而拥着她的顾恒文眼眶也是红红的。这是他们两人隐瞒了近三十年的秘密，一直都害怕被安然知道，一直担心安然要是知道了会怎么样，有时候甚至常常被噩梦惊醒，说是安然知道了，然后便不认他们了，有无数个日子里总要这样担心害怕。可是原来，原来说出来也不会怎么样，是啊，安然一直很好，她怎么可能会因为这样而不认他们，是他们不自信，在他们过于紧张所以才会担心害怕！

　　“安然，你看着我，我才是那个跟你骨血相连的人，虽然我没有为你做过什么，但是我们是亲生父女，这是谁也改变不了的事实啊！”童文海在做最后的挣扎！

　　安然摇头，看着他的表情冷到冰点，“你对我来说，什么都不是！人若只认什么血缘，只认什么鉴定报告，而不认亲情，而不懂得感恩，那就太悲哀了！”


第一百三十七章　女儿

　　安然摇头，看着他的表情冷到冰点，“你对我来说，什么都不是！人若只认什么血缘，只认什么鉴定报告，而不认亲情，而不懂得感恩，那就太悲哀了！”

　　闻言，童文海有些急了，忙拉着安然的手，有些急迫地说道：“然然，不是这样的，我毕竟是你亲生父亲是不是，你不会不认我的对不对。”

　　安然甩开他的手，看着他，一字一句说道：“别这样叫我，你这样叫我只会让我觉得恶心！”

　　“你……”

　　推开苏奕丞的怀抱，安然一步一步朝他逼问着，眼睛直直的盯着他，说道：“你相认我，呵呵，你不过是想让我替你跟奕丞求情，让他看在我的面子上来出面帮你渡过眼前的难关，如果没有这一层，你应该巴不得一辈子都不会把我的身世说出来，因为你害怕，你害怕会因为我而毁了你现在的一切！”

　　“我……”童文海只能一步一步后退着，对于她的质问根本就无从反驳，是的，安然说的没错，如果没有这件事，他永远都不会将安然是他亲生女儿的事说出来，并不是什么说不想破坏林筱芬现在的家庭或者什么，而是他并不想因为安然的事而破坏了自己现在的家庭，要是让陈慧知道他还有一个这么大的女儿，那家里还不被掀了才怪。只是现在他也顾不上那么多，早上已经有纪委的人找过他了，被他糊弄过去，估计明后天还是要来的，他要是再不想想办法的话，那就真的死定了，而能帮他的也只有苏奕丞了。

　　其实他也不想弄成这样，所以他才会去找林筱芬，希望她能出面去劝说安然让安然给他在苏奕丞面前说说话，让他想办法帮帮他，可是林筱芬一口拒绝，一点没有商量的余地，甚至还要求他不准再去找安然。所以他才实在没有办法，只能直接来找安然，毕竟他们是有血缘关系的至亲，几次接触他也看得出安然的性子是温和的，要是她知道自己就是她的亲生父亲的话，那一定是会帮忙的，只是没想到会弄成现在这个样子……

　　“你以为我真的会没有感觉吗？每次妈妈看到你的样子，还有你上次来找我教训我的样子，我会真的没有感觉到有什么异样？”说着，安然的情绪有些激动，“我还没有像你想的那么蠢笨，我只是不想说，不想承认，我只是不想承认我竟然不是爸爸的亲生女儿！我不管我的亲生父亲是谁，是你童文海也好还什么张文海，李文海都好，那根本就不是我关心在意的，我只是遗憾，遗憾我竟然不是顾恒文的亲生女儿！我这辈子只想做顾恒文的女儿！”

　　“然然！”一旁拥着林筱芬的顾恒文那坚毅的脸上有些动容，那原本泛红的眼眶在这时候终于有些忍不住直接流下了眼泪，只是嘴角是淡淡微笑的，眼睛直直看着安然，语气无比坚定地说道：“然然，你永远都是我的女儿！”从当年伸手接过那个小娃娃抱在怀里的时候，他就告诉自己，不管这个孩子以后会不会知道自己的身世，也不管这个孩子以后会不会认他，他永远会当她是自己的亲生女儿，给她本来就该有的父爱，疼她呵护她一辈子！

　　安然看着他，眼泪再也控制不住，“爸爸！”伸手捂着嘴，哭的有些泣不成声。

　　顾恒文放开林筱芬，朝安然过去，伸手将安然拥进怀里，紧紧的抱着。

　　林筱芬坐在地上，看着眼前那相拥着的父母，眼泪不住的留着，只是此刻的眼泪不同与刚刚，是幸福，是满足的。

　　看着这样的场面，一旁的童文海有些急了，也顾不上态度和语气了，有些怒气冲冲的朝安然吼道：“顾安然，我才是你的父亲，你不认我，那是大逆不道！”说着，又转头朝林筱芬吼着说道：“林筱芬，你就是这样教女儿的吗？把她教的一点规矩都没有，不孝到不认我这个父亲！”

　　林筱芬抹掉泪，转头看着他，然后缓缓的从地上站起来，只轻轻淡淡地问道：“你算个什么东西？我女儿为什么要认你？”说着，看着他的眼睛突然一下又变得严厉起来，厉声说道：“我告诉你童文海，安然永远只姓顾，跟你童家一点关系都没有，别再想利用她达到你那龌龊的想法！”

　　“你，你们都疯了！”童文海都不能理解，他以为血缘亲情是大过一切的才是啊，为什么他是安然的亲生父亲，她却不认他更不帮他呢！

　　苏奕丞冷眼看着他，直接从口袋里将手机拿出，拨通了保安室的电话，只说家里来了个不认识的人，要他们把人给带出去。

　　童文海还想做最后的挣扎，可是他说的话没有一个人再愿意去听他半个字，他整个人倒像是跳梁小丑似的比划着，激动着，最后还是又保安室的保安架着他直接出去，把带出去的时候嘴里甚至还不停的嚷嚷着，我才是安然的父亲，我才是安然的父亲……

　　安然哭的有些累，最后哭着靠在顾恒文的身上睡过去。

　　苏奕丞见状上前要将安然抱回房去，却被顾恒文挡下，只见顾文恒很是吃力的将昏睡过去的安然揽腰抱起，然后走的并不平稳，却很努力走平稳的将安然抱到主卧的床上躺下。

　　坐在床边看着她那紧闭着的眼，两颊上还带着那未干的泪痕，慈爱的伸手轻轻的替她擦拭去，就这样做在床边看了她许久，这才出了房间。看着林筱芬，有些忍不住激动，“安然是我的女儿，亲生女儿！”不管有没有血缘关系，他跟安然是父女，一辈子的父女！

　　“嗯。”林筱芬看着他重重的点头，脸上边笑着边流着眼泪。

　　今天的安然情绪过于饿激动，苏奕丞和林筱芬终究都有些不放心，所以直接打电话请了医生到家里来，给安然做了简单的检查，确定安然和肚子中的宝宝都没有问题这才算是放下心来。

　　今天的安然真的是累了，睡了好几个小时也不见醒来。苏奕丞让林筱芬和顾恒文住下来，却被顾恒文拒绝了，说让他明天带安然回家，到时候他和林筱芬两人会把这件事讲清楚，关于当年的事，关于安然的身世。

　　苏奕丞点点头，没有强留他们，也知道他们需要时间来消化今天的一切，也需要时间来想想明天要怎么跟安然讲当年的事。没有留他们，但是苏奕丞坚持开车送他们回家。

　　送他们到家门口的时候，苏奕丞真挚的朝顾恒文说道：“爸爸，谢谢你！”谢谢他那无私的父爱，因为他才会有如今的安然，才会有那个可以让他珍惜一辈子的人！

　　顾恒文看着他好一会儿，只说道：“以后不许欺负我女儿！”‘女儿’那两个字特别的咬重，似乎像是在宣告着什么。

　　苏奕丞重重点头，“我会疼她一辈子！”

　　顾文恒看着他，笑了，点点头，没再多说什么，转身进了屋子。

　　苏奕丞再回来的时候安然还没有醒，张嫂因为今天特殊的情况被苏奕丞留下来照顾着没有回去。

　　当苏奕丞推开房门进去的时候张嫂正拿着毛巾给安然擦拭着额头上的细汗。

　　“还没有醒吗？”苏奕丞问道，看着床上的安然，只见她眉头紧蹙的厉害，似乎梦见什么似得。

　　张嫂摇摇头，说道：“还没醒，刚刚似乎在做噩梦，老说梦话。我见她额头出了不少冷汗，怕她这样明天起来会感冒，所以打了点水给她擦擦。”

　　闻言，苏奕丞有些担心的蹙了蹙眉头，伸手将张嫂手中的毛巾接过，只说道：“我来吧。”

　　张嫂没有多说什么，起身给他让了位置。

　　苏奕丞在床沿坐下，将毛巾放到脸盆里拧了一把，看着然后细细的给安然擦拭着。对身后站着的张嫂说道：“张嫂，麻烦你去熬点粥吧，等下安然醒来正好可以喝。”睡那么长时间，醒来肯定会饿的。

　　“诶，好的。”张嫂忙点头应下，然后轻声的从房里退了出来。

　　正如张嫂说的那样，安然似乎睡得真的很不安慰，眉头皱的厉害，头轻颤的摇着，像是梦到什么，嘴里轻声得喃着，“爸爸……你，你走开，你不是我爸爸，顾恒文才是我爸爸……我只有顾恒文一个爸爸，永远只有他一个爸爸……”说着，边挥着手，像是在驱赶什么似得。

　　伸手抓住她的手，不让她不小心把自己打到，苏奕丞有些心疼的轻轻叹了口气，拉过她的手放到自己嘴边亲吻着。边轻声地说道：“没事了，没事了，你永远是顾恒文的女儿，永远都是，别怕，别担心。”

　　睡梦中的安然似乎真的能听到他的话，整个人慢慢的平静下来。待她平静下来后，苏奕丞这才轻轻的替她擦拭去额头的冷汗，然后又做在她身边看了她好一会儿，这才缓缓的放下她的手，帮她盖上被子出了房门。

　　再回到书房，看着书桌上那并没有完成的工作，苏奕丞伸手拧了拧有些酸疼的眼眉，并没有回到书桌前坐下，而是拿着手机站到了书房的窗户前，看着今晚那并不太好的夜色，没有星光也没有冷月，看着手机好一会儿，直接给严力拨打了电话。

　　安然这一觉睡了很久，睡了足足有近10个小时，知道凌晨两点的时候这才嘤呜着缓缓的睁开眼来，而就几乎她一动，身边躺着的男人就转醒过来了，按开床头的灯，因为怕太光亮会太刺眼，所以特地细心的将灯光调至昏暗，这样就不会让她不适应了。

　　安然皱着眉，伸手按了按有些疼得紧的太阳穴，眼睛也还没有完全张开来。

　　“安然……”苏奕丞轻轻的在她耳边轻唤，小声的，深怕太过大声会吓到她。

　　好一会儿，安然这才算是真正的睁开眼来，转头看着他。许是今天哭的太用力了，现在的太阳穴还是有些隐隐的发疼。

　　苏奕丞似乎看出她的难受，半撑坐起身来，拉下她的手，用自己的手代替她的，轻轻的放在她的太阳穴上缓缓的按揉着，轻声问道：“舒服点了吗？”

　　“嗯。”安然点点头，又舒服的闭上眼睛。

　　苏奕丞按了好一会儿，被安然伸手将他的手拉下，只说道：“好了，不那么疼了。”说着，便撑坐着想要坐起身来。

　　苏奕丞扶着她让她坐好，手绕过她的脖颈，让她整个人枕靠在自己的胸前，手轻轻的拍着她，有一下没一下的，并没有怎么规律。然后轻声的在她耳边问道：“肚子饿吗，我让张嫂煮了稀饭，保温着，现在还是烫的，要不是打点过来给你吃？”

　　枕在他的怀里，安然摇摇头，说道：“不饿。”

　　闻言，苏奕丞也并没有多说或者强迫她什么，只依旧有一下没一下的轻拍着她。

　　也不知道这样静坐了多久，安然终于缓缓的开口，问道：“爸爸妈妈呢？”她指的是林筱芬和顾恒文。

　　“已经先回去了。”苏奕丞轻轻说道，低头将吻落在她的发心。好一会儿，才开口告诉她说道：“爸爸让我们明天晚上回家去。”

　　安然好一会儿没说好，任由他拥着自己，许久才轻轻的在他怀里点了点头，应声道：“嗯。”那环抱着他身子的手力道紧了紧。

　　两人就这样无言的相拥着抱着，谁都没有开口说话，也不知道就这样坐了多久，久到苏奕丞以为她又靠在自己怀里睡着的时候，低头看了看她，只见她依旧睁着眼，眼睛直直的看着房里的窗帘的方向，双眼却是并没有什么焦距的。

　　伸手摸了摸她的头，轻声问道：“安然，要不要睡会儿。”

　　没有回应，苏奕丞以为她没有听见，又在她耳边轻声问了句，“安然？”

　　怀中的人儿似乎这才反应过来，摇摇头，却没说话。

　　她不想睡苏奕丞也不逼迫她，就这样拥着她两人无言的坐着。

　　也不知道过了多久，就在苏奕丞以为他们要这样坐着等天亮的时候，怀中的安然终于缓缓开了口，说道：“有一天我回家的时候看见妈妈他拿着张老照片在发呆，甚至连我回去都没有发现，我看到那照片上的男人，很年轻穿着白衬衫，那照片应该是30多年前的，我看照片都发黄了。”

　　苏奕丞没说话，只是这样静静的抱着她，只是那拥抱的力道比刚才紧了紧。

　　安然继续说道：“还有一次，我在街上走，正好碰到她跟童文海在街上拉扯着争执些什么，见我过来，她的表情很慌张，像是在害怕什么，拉着我的手就上了计程车，还一再警告我不要跟童文海来往，我那个时候并不知道她跟童文海是什么关系，但是也隐约的可以猜到他们的关系应该并不那么简单。”

　　“后来妈妈晕倒住院，有一天下午我去看她，却在病房门口听到她跟爸爸的对话，我这才知道原来自己真的不是爸爸的亲生女儿，只是那个时候我并不知道他们口中的那个人是谁，直到上一次童文海来找我，让我不要去介入童筱婕和莫非的婚姻，我出口顶撞指责了他，后来妈妈因为我私下跟童文海见面的事情绪很激动，那个时候我才确定，确定原来童文海就是他们口中的那个人。”说着，那拥着苏奕丞腰的手不禁紧了紧，情绪似乎也有些激动。

　　苏奕丞感受得到怀中人的激动情绪和她那轻微的颤抖，忙轻拍着她的背，说道：“好了，好，不说了，我们不说了。”手顺着她的后背轻轻的来回拍抚着。

　　在他怀里，安然渐渐的有些哭腔，问道：“你说，你说他怎么能这么无耻？他怎么能好意思来要我认他？”什么都没有为她做过，甚至会不分青红皂白的就来指责她的人，他怎么能无耻到这个地步！

　　“没事了，没事了，他跟我们没有关系，我们不想他就好。”苏奕丞安慰着，将她拥得更紧了些。

　　安然抹了抹眼泪，情绪慢慢得到平复，点点头，说道：“嗯，他跟我没关系，以前是，现在是，以后也是，他对我来说根本就连一个陌生人都算不上。”

　　苏奕丞点头，附和着她说道：“嗯，陌生人都算不上。”说着，轻轻的将她放开，然后伸手用指腹将她脸上那挂着的泪给擦去。

　　可是安然还是有些忍不住想哭，眼泪更是怎么也擦不完，擦不尽，一串一串的从眼眶里滑落下来。见状苏奕丞只能轻声叹了叹气，欠身上前吻去她脸上的泪水。边轻喃着说道：“没事了，没事了……”

　　安然任由着他亲吻着自己，也缓缓的在他的亲吻中真的慢慢平静下来，边点头，边回应他，“嗯。”

　　吻了好一会儿，确定她的眼泪再没有掉下来，苏奕丞这才将她放开，看着她那略有些哭红的眼睛和鼻子，忍不住低头又吻了吻她的眼睛，很怜爱，很怜惜。许久才放开她将她拥进自己的怀里，紧紧的拥住，安然抬手也回抱着他，紧紧的。

　　两人这样静默的抱了好一会儿，苏奕丞的手这才从她的后背缓缓的探到她的身前，手轻轻的覆在她的小腹上，来回缓缓抚触。轻声说道：“医生说准妈妈要开开心心的，不能这样整天哭，对宝宝不好。”

　　安然重重的点头，“嗯嗯。”从他怀里退出来，低着头看自己的肚子，现在肚子已经明显有些看的出来了，微微有些隆起，之前去产检的时候，医生告诉她宝宝很健康一切都很好。躺在哪里听着宝宝的心跳，她有种说不出来的感动。手缓缓的覆上，虽然还感觉不出来什么胎动，但是她似乎能感觉到肚子中的孩子跟她是一体的，感觉是那么的近，那么的亲切。

　　苏奕丞伸手覆上她的手，然后让她转了个身，自己侧从身后将她拥抱住，轻轻的摇晃着，也不用多说什么。

　　因为不放心安然一个人在家又要胡思乱想什么，苏奕丞第二天并没有去办公室，而是直接让郑秘书上门将有些急要的公文带走，另外让他把今天的工作给他送到家里来，郑秘书看的出他脸上的疲惫和憔悴，不禁有些关心地问道：“副市，是家里出什么事了吗？”

　　苏奕丞低头看着手中的文件，摇摇头，只说道：“没什么。”大致浏览了遍，再抬头，看着他问道：“你跟进的城北那边拆迁的项目怎么样了？”

　　“还有些僵持着，不过村民保证说拆迁款是合理到位的，那他们一定会配合我们工作。”郑秘书说道。

　　苏奕丞点点头，并没有说话。

　　临走前郑秘书又想起什么，看了看那空无一人的走廊，小声的凑到苏奕丞面前说道：“我听说严组长找童文海谈话了。”

　　苏奕丞看了他一眼，只挑了挑眉，点点头，并没有多说什么。

　　见他没有说什么，郑秘书也没再多说什么，拿着已经办好的公文离开。

　　傍晚的时候苏奕丞开着车带安然回顾家，车上，安然还有些不安，那放在腿上的两只手紧紧的纠缠着。

　　苏奕丞淡笑的看了她一眼，在红灯的时候腾出手将她的手握住，只淡淡的朝她笑了笑，什么都没有多说。

　　许是他的手太过温暖，这样被他握着，安然慢慢的忘了紧张，忘了害怕。


第一百三十八章　林筱芬的爱情1

　　电梯叮声到达，苏奕丞牵着安然的手从电梯里出来，待两人走到顾家门口的时候，看着那门上倒贴着的福字，抬手刚想按门铃，安然突然猛的将苏奕丞的手拉住。

　　转头看她，只见她神色有些紧张，略略有些慌乱。轻笑的伸手摸了摸她的头，笑道，“只是回自己家而已。”

　　安然干笑的扯了扯唇，吞吐地说道：“我，我只是，只是不知道该怎么面对他们。”她不知道该用什么样的表情去面对他们，不知道进门后的第一句话该说什么，好像经过昨天的事，一切都变得有些不太一样了，明明还是同样的几个人，却完全不知道该……电梯叮声到达，苏奕丞牵着安然的手从电梯里出来，待两人走到顾家门口的时候，看着那门上倒贴着的福字，抬手刚想按门铃，安然突然猛的将苏奕丞的手拉住。

　　转头看她，只见她神色有些紧张，略略有些慌乱。轻笑的伸手摸了摸她的头，笑道，“只是回自己家而已。”

　　苏奕丞有些好笑的伸手捏了捏她的鼻子，说道：“傻瓜，这里是你家，里面的是你的父母，是你生活了二十几年的地方和疼了二十几年的人，难道就因为昨天一天就能改变二十几年来的东西和感情？”

　　安然被他说的一愣，一时间说不上话来，只能愣愣的摇摇头。

　　见她摇头，苏奕丞又说道：“你也认为不能改变是吧，那你还纠结什么态度问题，就像以前一样，该怎么做还是怎么做，因为一切都没有改变，里面的家还是以前的家，设置摆设都没有变，里面的人还是以前的人，你进去之后还是要叫他们爸爸妈妈，一点都不负责，不是吗！”

　　闻言，安然有些霍然，看着他笑笑，用力的点了点头，“嗯嗯。”

　　苏奕丞笑了笑，这才点头，身手按下门边上的门铃，隔着大门，他们能听见里面门铃响起的声音，“叮咚……”有些悠扬的回音。

　　苏奕丞收回手，重新将安然的手给握住，此刻安然已经没有刚刚那样的紧张的僵硬，只淡淡的朝她转头笑了笑。

　　们很快就被打开，是林筱芬和顾恒文两人一起开的门，这门才打开，就看见两老淡笑着站在门边，看着门外的两人，笑道：“回来啦。”眼睛直直看着苏奕丞身边的安然，一瞬不瞬的。

　　只见安然一如平常，笑着扬声叫道：“爸爸，妈妈。”

　　一旁的苏奕丞也笑着同安然一样，唤道：“爸爸，妈妈，我们回来了。”

　　林筱芬有些动容，有些感性的用手捂着嘴，强忍着眼中的泪意，不住的直点头，声音也有些闷闷的应道：“嗯嗯。”

　　顾恒文看着他们重重的点点头，却并没有开口说什么。

　　安然让自己同以往一样，上去直接挽着林筱芬的手就往屋子里进去，边走边朝林筱芬撒娇说道：“我好久没有吃妈妈做的才了，晚上吃什么，我一定要吃到撑才行！”

　　林筱芬笑，忙说道：“有醉虾，还有红烧狮子头，清蒸桂花鱼，蒜炒空心菜等等，都是你爱吃的菜。”

　　闻言，安然那弯着的眼眉笑的更厉害了些，好心情地说道：“我就知道妈妈对我最好了。”

　　顾恒文看着那相搂着的两母女，边笑着摇摇头。

　　苏奕丞朝顾恒文说道，“爸爸，我们要不要下一盘，上次我还没有翻盘呢。”

　　闻言，顾恒文看了他一眼，笑了，直说道，“好啊，我们进书房。”说着转身就要朝书房走去。

　　“恩。”苏奕丞笑着应下，尾随着顾恒文朝书房过去。

　　其实也没等苏奕丞和顾恒文两人将这一盘棋给下好，外面林筱芬就嚷嚷着让他们一起出来吃饭。所以两人也只得先起身，待等一下吃过饭再回来将这棋局给下完。

　　晚上着桌饭是林筱芬今天特地请了一天假在家里做的，一大早就去传统菜市去买那些新鲜的食材，回来马上后处理腌制等让其能够更加的能入味。待下午吃过饭，林筱芬就一直在厨房里忙碌着，刚刚忙到安然他们到之前的几分钟，这才算是真正的忙好。

　　顾家的饭桌是短四方，四个人每人分坐一边正好，今晚桌上的菜可以说是10道菜就有10道都是安然爱吃的菜，完全是为了安然准备的一切。

　　夹了一大块鱼肉放到安然的碗里，林筱芬边说道：“怀孕的人要多吃鱼，吃好的，多吃鱼，吃了孩子长出来才能漂亮。”

　　闻言，安然忙点头，吃着母亲夹过来的菜，最近孕吐的情况慢慢的好了，也不会想之前看样问道什么就想吐，吃点什么就把之前吃得全都吐了出来，现在的安然胃口相比之前要好了许多，饿的也快，家里总是要备好一些饼干和小蛋糕，这样安然肚子饿的时候正好可以拿来直接吃。

　　这一顿饭吃的很轻松，谁都没有主动提起昨天的事情，一切就如以往一样再正常不过。

　　吃过晚饭，几个人坐在客厅聊天的时候，只见顾恒文脸上的笑意慢慢收拢起来，然后看着安然和苏奕丞说道：“昨晚我跟筱芬商量的下觉得有些事情我们应该得让你们知道。”

　　安然坐在苏奕丞身边，握着他的手，在听到顾恒文话的时候身子还是不住的有些一僵，却被苏奕丞紧紧的握着手，转头看着他，只见他正对着她淡淡的笑，似乎在告诉她一切都没有事情，他就在她的身边。

　　见他们两人都没有说话，顾恒文又说道：“有些事，或许让你们妈妈来讲会比较清楚明白些。”说完，转头直接看着坐在他左手边沙发上的林筱芬，朝她点点头。

　　林筱芬没有一点，淡淡的朝他点了下头，然后缓缓的开口，说道：“当年……”

　　原来当年童文海和林筱芬是同一个村子里的，真的有些戏剧性，原来两人当初就同安然和之前的莫非一样，都是同学，原本其实两人的交流并不多，但是后来两人同考入大学，因为是同一个地方出来的，又同是孤身在外面，就这样两人就慢慢的开始熟悉起来了。然后同那些男女一样，走的近了也就很自然而然的就成了男女朋友了。

　　两人的恋情发展的很顺利，一切比林筱芬想象的都还要美好。童文海是一个懂得浪漫的男人，很会讲一些惹人欢喜的甜言蜜语，也会在枯燥乏味的大学生活给林筱芬带来许多惊喜。

　　因为是同村人，因为在同一所大学，因为是最亲密的恋人，因为当初他们的条件都非常的一般，谈不上富裕，甚至还有点窘迫，所以很快他们两人就为了想要节省开支而一起在外面开始了同居。那个年代不能跟现在比，没有结婚而同居在一起，在那个时候算是很出格的行为。一些同学也都劝过林筱芬让她不要冲动，两个相爱的人住在同一屋檐下，大家都太清楚会发生什么，而这样的事吃亏的总是女生多一些。许是童文海那个时候表现的真的太好了，又浪漫有体贴，对她照顾的无微不至，见过种种考虑之后，林筱芬还是毅然决然的搬到外面同他居住在一起。

　　在那样的年代，一个女人能把自己给了那个男人，那一定是认定那个男人是自己这一身这一辈子都可以依靠的男人。所以即使平时承受着流言蜚语，因为能跟自己心爱的男人在一起，林筱芬还是快乐大过委屈的。

　　女人就是这样容易满足，在深陷爱情的时候总会以为爱情就是全部，从而忽略了其他现实的因素。

　　在他们同居一年后，他们的事传回了老家，林筱芬的父亲因为女儿私下同男人同居在一起而气的当场就昏倒了在地上，当林筱芬赶回去的时候，林爸爸已经不行了，是急性心脏病，送医院没多久就去世了，林甚至没有见到女儿最后一面，林妈妈因为林爸爸的事气的当场就打了林筱芬一巴掌，质问她为什么做出这样不要脸的事情。林筱芬什么都没说，任由着母亲打骂，她还没有从父亲的事情中回过神来。

　　当处理好林爸爸的后事，林妈妈也知道，既然事情已经发生，那再去追究也是于事无补的，只是她要求林筱芬要尽快跟童文海结婚，不能再这样不明不白的同居下去，这是她唯一的要求，也是林爸爸临死前最后交代给林妈妈的。

　　对于父亲最后的遗愿林筱芬点头答应，再回到学校的时候林筱芬直接把在老家发生的事跟童文海说了遍，包括她母亲要他们尽快结婚的事情。

　　听了林筱芬的话，童文海有些沉痛的将林筱芬拥进怀里，在她耳边保证说道自己一定会照顾她一辈子，让她的父母知道他们的女儿并没有选错人，但是对于结婚的事，童文海并没有正面回应，而林筱芬因为他的保证以为这就是他给的答案，并没有再三追问。

　　又过了一个多月，母亲那边请人送了信过来，问她究竟什么时候结婚办婚礼。林筱芬这才反应过来童文海并没有正面回应她结婚的问题，当晚又一次问童文海这事，童文海却沉默了好一会儿，只回她说道，他们现在还没毕业，希望能等明年毕业后再来考虑结婚的事。林筱芬当场拒绝，其实关于结婚与否，他们只是少一张纸和一个婚礼，甚至她能不要婚礼，但是结婚证还是要领的，因为这毕竟是自己父亲最后的遗愿，她什么都没有为父亲做的，这件事一定要为父亲做到！况且，他们现在的状况，现在结合毕业之后结有什么不同，她只不过是要一张纸，一张让母亲安心，让父亲死得瞑目的纸而已。

　　童文海沉默，那一天两人有了在一起近两年的第一次冷战。

　　因为不想退步，不想妥协，林筱芬在冷战的第二天便借住到了同班的一个关系比较好的女生的宿舍里，希望童文海能主动跟她服软答应同她先结婚领证。

　　对于林筱芬借住到别人那里，开始几天童文海还找过她让她搬回去，但是对于结婚的事依旧没有松口答应，林筱芬是铁了心一定要他答应结婚才愿意搬回去。几次碰壁下来童文海渐渐的找她也少了，起初林筱芬还没在意，直到两人差不多有一个多月没见面的时候，在那女同学的提醒下林筱芬这才察觉到怪异，当天晚上回出租屋找童文海的时候并没有碰到他，等到晚上近11点多，才看见他骑着自行车脸带笑意的回来，开门进来，看见那坐在床头的林筱芬不由得一愣，有些反应不过来，好一会儿才问她怎么回来了？

　　林筱芬听完火气就上来了，质问他是不是想她永远不要回来，童文海不愿意同她吵，只自顾自己的将外套脱下，然后打了水洗脸。林筱芬见他那冷漠的态度，那火气就更大了，老话重提，质问他，打算什么时候去跟领结婚证。

　　闻言，童文海明显微微有些一愣，好一会儿瞥开目光不去看她，只说结婚的事毕业以后再说。

　　等了这么久都没有等到一个自己想要的安然，林筱芬气的直接连夜回了学校，而童文海也并没有追出去或者怎么样。

　　母亲又差人来问他们准备什么时候结婚，林筱芬根本就答不上来，心里觉得委屈的要命，却一点办法都没有。一天在教室里复习的时候，突然一个女同学跑进来跟她说在外面看到童文海了，而且还很亲密的同另外一个女人走在一起，两人说说笑笑感情看上去很不一般。

　　那握着的笔一下就掉到了地上，林筱芬摇头有些难以置信，干笑着说她是不是看错人了。

　　那女同学很激动，直接拉着林筱芬就往学校外面跑去，只见在学校附近的公园里，只见童文海很亲密的跟另外一个女人坐在一起，两人也不知道说着什么，同文海把那女生逗的咯咯直笑，甚至还体贴的伸手替那女生那掉那落在她头发上的落叶，而那女生娇羞的低下头。

　　林筱芬只觉得是晴天霹雳，她完全没有想到一个多月前还在跟她信誓旦旦保证要好好照顾她一辈子的男人居然被着她跟另外一个女人如此亲密的有说有笑。

　　因为不想把自己弄得那么难堪，林筱芬并没有当场就上前质问，在当天网上回到出租屋，然而这次却等了一夜也没有等到童文海回来。

　　林筱芬没有离开，直到第二天中午的时候，才等到满脸微笑的童文海从外面回来，只是童文海脸上的笑容在看见林筱芬的同时一下就收敛了起来，相反的下意识的紧皱起眉头问道，“你怎么回来了？”

　　林筱芬冷笑，一夜没睡的她此刻看起来憔悴的厉害，因为哭泣整个人两眼红肿的厉害，甚至那眼睛里都充满了满眼的血丝，看着他不冷不热的质问道：“我怎么不能回来？这里不是当初我们两人一起租的房子吗？”

　　童文海一愣，林筱芬搬回学校太久，久到他都快把这件事给忘了。愣愣的收回目光，转头并不去看她，自顾自己的换衣服，收拾书桌上那略有些凌乱的书，却一句话都不跟林筱芬讲。

　　“我们现在已经变得无话可说了吗？”林筱芬轻轻淡淡的开口，语气里带着讥讽。

　　收拾书桌的手本能的略略一顿，却没有回头，也没有开口，继续收拾着桌上的书籍和纸张。

　　身后林筱芬又有些嘲讽的开口，说道：“昨天我在那个我们经常去的公园看见你了，你跟一个很漂亮的女生坐在一起。”

　　这次童文海回头了，定定的看着他，却一句话都说不上来，只是看着，那抓着书的手紧握又松开，然后又紧握着，似乎在挣扎着什么。

　　林筱芬起身，缓缓的一步一步的朝他走去，开口，“我看见你很温柔很体贴，就像当初对我那样，你说我是不是看错了，你怎么可能会对除我之外的另一个女生那么温柔那么体贴呢？你明明说过着一生着一辈子只疼我一个人，宠我一个人的，对不对？”这些都是他当初为她许下的誓言，可是这才多久？为什么一切都变的她认不出来了？

　　童文海没说话，只是眼睛紧紧的盯着她看着，那握着书的手紧紧的抓着，力道很重。

　　林筱芬一步一步的朝他逼近，问道：“你说我是不是看错了人，你怎么会那么对我呢，对不对？”

　　同文海有些痛楚的闭了闭眼，那紧紧抓着书的手在这一刻放松开来，好一会儿，睁开眼看着眼前的林筱芬，平静的点点头，说道：“你没有看错，昨天我在公园里。”

　　闻言，林筱芬整个人一震，身子不由自主的往身后退了两步，眼睛直直的看着他，牙齿死死的咬住唇，她原本想自欺欺人，只要他不承认，只要他亲口告诉她昨天在公园里的男人并不是他，那个对着别的女人温柔体贴的男人不是他，那么她就说服自己说他没有背叛，没有背叛他们的爱情，他还是那个懂得温柔又体贴浪漫的男人，可是他的回答却是肯定的，他说昨天在公园里的男人就是他，跟别的女人一起的男人就是他！

　　童文海深吸了口气，看着林筱芬，有些艰难的开了口，说道：“筱芬，你看我们……要不就分手吧！”

　　林筱芬蓦地瞪大了眼，看着眼前的男人，有些不敢相信的开口问道：“你……你真的是童文海吗？”真的是那个当初疼她宠她体贴她的那个男人吗？真的是那个抱着她说会给她一辈子幸福的男人嘛？这才多久，就因为这分开的一个多月，甚至两个月时间都没到的时间里？一个人怎么可以变的这么的快！

　　童文海低着头没有去看她，自知有些愧疚于她，只说道，“对不起！”他也不想的，可是有些事情就是这样发生了，昨天他已经去见过陈文的父母，甚至昨晚也是留宿在陈家的。其实林筱芬今天不来找他，过段时间，他也是要去找她说清楚的，有些事他不想错过。

　　林筱芬摇头，突然冷笑开来，质问道：“为什么？就因为我逼你跟我领证结婚？还是说你从一开始就根本没有想过要跟我结婚！”他们相恋到同居，什么该做的不该做的全都做过了，难道这样跟结婚还有差别吗？她一直以为他们以后是要结婚的，一直以为他是要娶自己的，即使在这冷战的一个多月的时间里，她从来没有想过他会不要自己！

　　童文海抬头，看着她，最后只解释说道：“那个女人就陈文，她是规划局副局长的独生女。”

　　林筱芬不懂，摇着头问道：“什么意思？我不明白！”

　　“她很喜欢我，昨晚我已经见过她的父母了，她父母也并不反对我们两人交往。”童文海这样说道。

　　林筱芬的情绪有些激动，只上前，抓住他问道：“我是问你什么意思！为什么要这样对我！”

　　童文海不敢看她的脸，最后只能瞥过头去，说道：“跟她一起，陈文答应我，毕业之后可以让她爸爸直接给我安排工作近规划局。”现在工作并不好找，如果没有背景那更是难上加难，他过够了看人脸色的日子，他再也不想再看别人的脸色了，他要成功，他要出人头地，要钱也要地位！而陈文似乎就是让他轻易得到这些的捷径，他如果跟她在一起，以陈家的实力，能让他轻易的进规划局或者某些机关工作。而这一切是林筱芬无法给他的。

　　好一阵静默，林筱芬突然笑出声来，放开他，不住的摇头，“就是因为这样？因为她是规划局长的女儿？”她以为他会说是爱上那个女人了，会说是对他们间的爱情已经腻了，却没有想到只是因为那个女人是规划局长的女儿，而她输在她没有跟她相当的家庭背景！“童文海，你还能想出比这更可笑的原因吗？”

　　童文海转过头不去看她，事到如今，他无话可说。

　　沉默了好一会儿，林筱芬像是沉淀下了自己的情绪，终于缓缓开口问道：“是什么时候的事？”

　　“我们是在你回家的时候认识的！”


第一百三十九章　林筱芬的爱情2

　　“我们是在你回家的时候认识的，呵呵。”林筱芬重复着他的话，只觉得可笑，“所以我搬走正好合了你的意是吗？”亏她还傻子一样每天都是期待着他什么时候会来接她回来，答应跟她结婚，原来他根本就没有这个打算！

　　童文海没说话，其实他也针扎过，只是他更不想错过这样的机会，陈文没有林筱芬漂亮，但是相处下来性格还算好，最最主要的是她的家庭背景过硬，能够帮助他以后的事业。说他自私也好，说他无情无义也罢，他都承认，他只是不想放弃自己的前程。

　　他的沉默说明了一切，林筱芬的心冷到极点，再也说不出什么，看了他一眼，自嘲的摇头从他身边走过，是她太傻以为这个男人会是她以后的依靠，奋不顾身的吧自己的一切都给了他，甚至还为此让父母成了村里的茶余饭后的谈资笑话，甚至为此气死了父亲。边走在路上林筱芬边用力的抽自己的嘴巴，脸都被抽的红肿了也不停下来，她气自己，也怨自己！

　　回到学校宿舍什么都没有说，直接倒头到床上就睡了，着一睡就是整整两天。室友也知道童文海的事，见她如此也不知道该说什么好，只能安慰她想开点，待饭点的时候总会带着饭回来给她吃，可是每当林筱芬闻到那些饭菜总是恶心反胃想吐，大家都没有在意，以为她只是伤心过度。两天林筱芬整个人瘦了整整一圈。两天后有人突然跑来告诉她说有以为自称是她妈妈的中年女人来找她，现在正在学校门口。林筱芬大惊，也顾不上自己身体虚弱的有些体力不支，直接从床上爬起来就朝学校门口跑去。

　　来的确实是林妈妈，背着包袱，一脸的风尘仆仆。以为几次带信都得不到女儿的回信，林妈妈放心不下来，所以直接收拾了东西就往女儿的学校来了。

　　安排林妈妈在学校外面的招待所住下，才放完东西林妈妈就追问她跟童文海的婚事究竟打算放在什么时候。收拾东西的手一顿，林筱芬有些不敢转过身去看母亲，她不敢告诉母亲说自己被童文海抛弃了。

　　见她不说话，林妈妈就猜到了几分，忙上前拉过她，追问，“怎么回事？他不愿意结婚？”

　　林筱芬咬着唇，眼里含着泪，最后只有转身腾地跪在了母亲面前，“妈妈，对不起，我对不起你和爸爸！”边说着边用手搧自己的巴掌。

　　林妈妈只觉得有种五雷轰顶的感觉，抓着女儿问道：“童文海他不要你了？”

　　林筱芬转过头，有些说不出口。

　　见她如此，林妈妈更生气了，抓着她的肩膀摇晃着说道：“你说啊，你倒是说话是，是不是童文海不要你了，他玩了你就不要你了是不是！”

　　被母亲这样晃着难受，林筱芬只能哭着点头，却一个字都说不出来。

　　林妈妈简直觉得天都要塌了，刚刚没了丈夫，现在女儿又被人抛弃了，要知道在这个年代，女人没了完整的身子，又有谁会去要她！越想越觉得生气，越想越是觉得伤心，抓着林筱芬不停的拍打着她，嘴里边说道：“我是造了什么孽啊，为什么会生了你这么一个不知廉耻的女儿，还害死了你爸爸，为什么，为什么！”

　　林筱芬只是哭着，任由着母亲打骂，她好悔恨，可是一切都已经回不去了。

　　其实毕竟是自己的女儿，打在她身上痛的还是自己的心，林妈妈打着就反手抽打自己的脸，边说着是她不好，没有教育到女儿，才会让她做出这样的事情来，才会害的自己的丈夫活活被气死，边说着便抽打着，那力道狠的每一巴掌都留下深深的血红的巴掌印。

　　见状林筱芬也只能忙上前拉开母亲，说母亲要是生气就抽她好了，不要伤害自己。

　　当天下午，母女俩在招待所里抱头痛哭。

　　哭过之后，林妈妈说要去找童文海去讨说法，但是被林筱芬给挡下了，她不想再自找耻辱，她想保留自己那仅有的尊严。

　　女儿坚持不肯，林妈妈也没有办法，林妈妈在招待所住了两天，然后起身准备返回村里，只是谁也没有想到，在回去的路上，林妈妈坐的那辆车子出了事故，在过山的时候转弯没有控制住，车里连司机和乘客一共20多人全都随着车子坠到了山脚下，车毁人亡，无一幸免。

　　接二连三的打击让林筱芬根本就承受不住，整个人都崩溃了，终于在奔溃到极点的时候她想到了轻身，想到了去结束自己的命运，站在河边，她看了很久，也想了很久，最后脱了鞋子，一步一步的朝河心走去。当那河水一点一点的淹没她的身子，最后淹没她的头，她放弃挣扎，一心想死，可当昏迷过后再醒来的时候，她却发现自己在医院里，床边坐着一个比她长不了几岁的大男孩，身上湿漉漉的。见她醒来，朝她张开笑脸，问她有没有哪里不舒服，连忙又叫了医生。那个大男孩就是当年的顾恒文。

　　医生过来后给她做了简单的检查，确定她没有事情，却转身看着那一旁站着的顾恒文有些指责的说道，“你们这些年轻人就是吵吵架拌拌嘴作为男人也该让着自己的妻子，怎么可以气的她要去跳河！你知不知道，要是没有及时救回来，那就是一尸两命，到时候有你悔恨的时候！”

　　顾恒文有些云里雾里的听不明白，问道：“意思，什么，什么一尸两命？”他明明救的只有一个人才是。

　　医生看了他一眼，轻叹了口气，说道：“你难道不知道她已经怀孕了吗！”

　　床上的林筱芬一愣瞪大眼有些不敢相信，医生刚刚她怀孕了！

　　待医生出去了之后，顾恒文看着床上的林筱芬，这才开口问道：“你住哪里，要不要我去找你的家人过来？”

　　林筱芬根本就没有冲那个震惊的消息中反应过来，没有去看顾恒文，愣愣的看着天花板，好一会儿然后才伸手摸着自己的肚子，突然有些悲愤的抬手就要朝自己的肚子垂过去，好在一旁的顾恒文眼疾手快，赶忙抓住她的手，有些生气的看着她质问，“你干什么，你没有听见刚才医生说你怀孕了吗！”

　　林筱芬苦笑出声，边笑着眼角边留下累，说道：“我连自己的命都不想要了，我还要这孩子的命干什么！”这个孩子根本就不该来，不该来到这个世界上，他的存在根本就是一个错误！

　　“孩子是无辜的，你给了他生命，你就该给他看看这个世界的权利！”顾恒文一脸严肃的说道。

　　林筱芬瞪他，只说道：“这是我的事，不用你管！”

　　“你的命都现在是我救的，我就得对你负责！”顾恒文坚持的说道。

　　林筱芬在医院待了三天，期间都是顾恒文在边上照顾着的，后来在顾恒文的询问下，林筱芬才略略的将这几个月自己发生的事跟他说了一遍，顾恒文沉默，让她去再找一次童文海，看是否能否挽回，毕竟他们现在中间还有一个孩子。

　　林筱芬在顾恒文的劝说下，最后决定再去找童文海一次。然而林筱芬在出租屋等了一天都没有等来童文海回来，却等来了童文海和陈文结婚的消息。林筱芬真的觉得自己就是一个大笑话。

　　顾恒文不放心她过来找她，找到她的时候她正在街上走着，两眼无神，整个人都呆滞的，叫了她好几声才反应过来，看着眼前站着的顾恒文，林筱芬情绪一下就崩溃了，抱着他在他的怀里痛哭了好久。

　　顾恒文没有再多问，也知道是什么样的结果了。

　　待林筱芬哭过之后，她告诉顾恒文说自己不要这个孩子，但是被顾恒文严词斥责，顾恒文一直认为，不管父母上一代有什么恩怨，孩子始终是无辜的，他们既然给了孩子生命，那又怎么能剥夺孩子来到这个世界的权利。

　　但是林筱芬坚持，她不想再留下这个孩子，不想留下跟童文海有一点关系的东西。最后拗不过她，顾恒文陪的林筱芬去的医院，在临进医院的前一分钟，顾恒文依旧还在努力劝说希望能让林筱芬把这个孩子留下，可是林筱芬态度坚决，一点没有商量的余地。

　　不过有些时候真的是天意弄人，当林筱芬进了医院说想打掉孩子的时候，医生告诉她不能打了，孩子已经快4个月了，已经在肚子里成型了，如果坚持不要孩子的话，那么对母体会有很大的伤害，而且林筱芬本身的体质就比较特殊，属于难孕型的，如果坚持不要孩子，那么她可能这辈子都要失去做母亲的权利，闻言，一旁的顾恒文坚持把林筱芬带出了医院，坚持不让她把孩子打掉。

　　林筱芬一点都不在乎，她都不想活了，哪里还管什么对自己的身体好不好，还能不能孕，像她这样的女人以后怕是也没人要了。

　　情急之下顾恒文朝她说道，孩子留下，他来做孩子的父亲。

　　林筱芬一愣，看着他有些反应不过神来，好一会儿，问道，“你，你刚刚说什么？”

　　“我说把孩子留下，我来做孩子的父亲！”顾恒文看着她的眼睛坚定的说道。

　　林筱芬看着他，有些不明白他为什么要这样做，“你，你为什么要……”

　　顾恒文朝她笑笑，只说道：“就当是我跟你们母子的缘分吧。”

　　最后在顾恒文的坚持下，林筱芬终于答应把孩子留下，那个时候顾恒文已经毕业，在一家高中里任语文老师，两人只简单的领了结婚证，并没有摆酒，顾恒文什么都没有跟家里说，只说孩子是自己亲生的，顾家父母都是很和善的农民，听说自己要有孙子了，赶忙冲乡下老家赶到城里来，一家人住在顾恒文那简陋的宿舍里，生活很清苦却过得很快乐。顾家父母对林筱芬很疼惜，很照顾。

　　而林筱芬也为怀孕的是在顾恒文的坚持下休了学，后来孩子出生后也并没有再回学校。而林筱芬在生安然的时候难产了，孩子卡在子宫出不来，见过两天两夜终于把孩子生下来的时候，林筱芬又血崩了，差点没有救过来，总算是捡回一条命的时候，医生宣布她以后再也米有生育的能力，听到这个消息，林筱芬整整哭了三天，就连小安然饿了哭了她也不去看她理她，她伤心以后不能给顾恒文生一个他自己的孩子，她愧疚，自责。顾家父母并不知情，只知道自己的儿媳妇为了给自己家生孩子差点连命都没有，所以即使只生了个女儿，即使她以后再也不能再生孩子了，他们也没有一句抱怨，反而劝说让顾恒文好好的安慰照顾林筱芬。

　　顾恒文知道林筱芬心里的想法，其实也不是，没有伤心和遗憾，但是他也清楚有些事是不能强求的，他只拥着林筱芬说道，这辈子他有一个女儿也就心满意足了，没有遗憾。

　　林筱芬在他怀里大哭，顾恒文那一晚也留下了男儿泪。

　　再后来林筱芬出院，并不看小安然，说到底是怨恨的。顾恒文心疼孩子，哭了饿了全都是他来张罗，每天在林筱芬的耳边说孩子有多可爱，长得有多像她有多漂亮。

　　毕竟是亲生女儿，再多的怨恨也好，哪里会真的恨得下心来不管不问，有一天顾恒文去学校上课，而顾爸爸顾妈妈也有事出去了，小安然被饿醒，哭的呼天唤地的好不可怜。最后林筱芬狠不下心来，从床上爬起来，看着摇篮中的孩子，眼泪就那么流了下来，本能的将孩子抱起，又是亲又是疼的，赶忙撩了衣襟给她喂奶。

　　当顾恒文回来看到林筱芬坐在床头给孩子喂奶，慧心的笑了，上前去将那母女拥进怀里，低头亲吻那两母女的发心。

　　林筱芬说完，转头看了眼坐在一旁的顾恒文。

　　两人像是心有灵犀，顾恒文也转头看她，嘴角鼓励的朝她笑笑，伸手将她的手握着。

　　林筱芬紧紧的回握住他的手，再转过头看着安然和苏奕丞说道：“这个秘密我们守了30年，我们一直担心你知道了会怎么样，因为不想失去你，所以总是紧张害怕，原本我和你爸爸并没有打算把这一切告诉你，只是事情到了现在，我们觉得有必要跟你们说清楚。没错，安然的亲生父亲是童文海。”

　　安然看着他们，手紧紧的抓着苏奕丞的手，好一会儿都说不上话来。

　　苏奕丞转头看她，轻拍拍她的手，似乎是在鼓励。

　　安然转头看了他一眼，再转过头来，看着自己的父母，嘴角泛起淡淡的微笑，肯定地说道：“我的父亲只有一个，以前是，现在是，也后也会是，那就是顾恒文！”

　　林筱芬和顾恒文两人转头，相视惠心的笑了。

　　安然放开苏奕丞的手，上前，直接拥抱住自己的父母，说道：“爸爸，妈妈，我永远是你们的女儿！”

　　林筱芬和顾恒文都没有说话，用力回抱着她，两人同是用力的点头。

　　当晚，安然孩子气的一定要留在家里，让林筱芬赶都赶不走，晚上睡觉的时候还撒娇的一定要跟林筱芬一起睡，最后只得把顾恒文逼到客房，而苏奕丞睡在安然以前的房间。

　　晚上躺在母亲身边，安然小声的问道，“妈妈，你这辈子觉得最幸运的事是什么？”

　　几乎没有想，林筱芬枕在枕头上，嘴角带着笑意地说道：“我这辈子最幸福最幸运的事就是能遇到你父亲，遇到一个这么疼的，怜惜我的男人！”

　　安然也笑，躺在她生病，轻声却又自豪的说道，“我有一个全世界最伟大的父亲。”

　　黑暗中林筱芬轻轻的叹息，说道：“当年你被莫非抛弃的时候我有时候真的想，这老天爷对我们母女真的不好。同样的命运，让我们母女同样的经历。”

　　安然这才明白当年为什么她跟莫非分开之后林筱芬几乎比她还要生气，甚至不到一个星期，整个人消瘦了好几斤下来。现在想来，原来是她当年也经历过同样的命运，甚至母女两人被抛弃的理由都是一样，不得不说是很具戏剧性。而可笑的更有趣的是抢了他们俩母女男人的也是一对母女，有些事真的是冥冥中有注定，一切都是命运。

　　安然转过头，在被子底下将林筱芬的手握住，说道：“可是外面后来都遇到了很好的男人。”妈妈遇到了爸爸，她遇到了苏奕丞，两个男人都一样的温和，一样的疼惜她们。

　　林筱芬轻笑出声，点头说道：“对，老天待我们不薄，给了我们两个这么好的男人。”说着，转过头看来着安然，伸手摸了摸她的脸，说道：“你一直没有放下莫非，看着你一直拒绝排斥开始新的感情，我有时候总会担心，担心你没有我幸运，能遇到你爸爸，可是后来你嫁给奕丞，虽然速度进展太快了些，但是我们都看得出来，奕丞是真的疼你，看到她我就像看到你爸爸当年，一样的温和一样的体贴。”

　　安然点头，“嗯，奕丞对我真的很好。”

　　“那就好，那就好……”林筱芬笑着点头，轻拍着安然的背，轻轻地说道：“睡吧。”

　　安然没再多说什么，缓缓的闭上眼睛，就如同小时候一样在母亲的怀里，在母亲轻轻的拍抚下缓缓的睡去。

　　第二天苏奕丞以为连着两天没有去办公室，一大早就直接回家换了衣服匆匆就赶去了上班，而安然则留在顾家，林筱芬特地又多请了一天的假，准备陪安然到街上去采买些孕婴用品。

　　凌川江的案子牵扯出了许多人和事，而童文海就是其中之一，在他去苏奕丞家里闹过后的第三天早上，直接被严力的调查组请去了配合调查，而这次也不仅仅只是配合那么简单，严力手上早就掌握了他在职期间一些违法乱纪的实质证据。当然除了一些市委里的工作人员被牵扯进来，更多的还有市里的许多企业。

　　当苏奕丞在办公室里处理着今天早上郑秘书送过来的紧急公文的时候，郑秘书敲门进来，说外面有人求见，自称说是安然的同事。

　　苏奕丞微微皱了皱眉，最终还是点点头让人进来。

　　肖晓将那一头的大波浪给趟直了，长度也剪短了些，戴着墨镜进来，苏奕丞好一会儿没有将她认出。直到她将墨镜拿下，这才看清了那张脸，确定自己当初真的见过。

　　淡笑带着疏离的看着她，说道：“肖小姐找我有事吗？”

　　“我还以为你认不得我呢。”肖晓有些自我嘲讽的说道，几次见面，苏奕丞眼里似乎只有安然一个人，再无其他人。

　　苏奕丞只是笑笑，并没有多说多解释，他不会刻意的去记得谁，只不过他的记忆力不错，见过之后总是能记得，哪怕只是一面之缘。

　　肖晓从包里将一个暗黄色的文件袋拿出来，放到桌上，推到他面前，说道，“这里面是‘精诚’贿赂通过不法的手段夺得一些项目的证据和资料。”

　　苏奕丞看了看桌上的文件袋，又看了看她，挑了挑眉，并没有急于伸手去拿。

　　“你一定觉得奇怪觉得我为什么要将这个东西拿给你对吧。”肖晓说道。

　　苏奕丞耸了耸肩，不置可否。

　　肖晓眼里闪过一丝阴狠和暴戾，缓缓开口，有些毒辣地说道：“他们不让我好过，我自然不会让他们能逍遥。”边说着，那放在腿上的手紧紧的攥握成拳。她跟了黄德兴6年，不介意那见不得光的身份，可是六年他给了她什么，看着她被他老婆暴打，然后再上前补上一掌，甚至还将她开除，狠到停了她所有的卡，他不念一点旧情，那就不要怪她心狠手辣！

　　肖晓站起身来，只说道，“这些资料麻烦你了。”说完便直接要离开，当走到门口的时候，这才想起自己手上提的那个纸袋子，重新折回，将纸袋放到她的办公桌上，说道：“着是安然的衣服，帮我替她说一句谢谢。”说完，没有一刻停留，转身直接出了办公室。

　　苏奕丞拿过那桌上文件袋里的东西看着，里面是资料是关于黄德兴当初朝童文海和凌川江等人送礼的证据。


第一百四十章　双胞胎

　　《关于凌川江严重违纪案的审查报告》，省纪律检查委员会于9月28日决定给予凌川江开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理。

　　电视里，知性的女主播播报着新文，脸上一脸的从容并没有过多的表情。

　　安然用遥控将电视关掉，又看到矮几上那放着的今天早上送来的最新的报纸，最近几天江城的热点似乎就是这次凌川江事件，几乎所有的大版面全都被占了去，这件事更是成了整个江城人民茶余饭后的谈资。

　　安然并不太关心这些，她只是觉得最近一段时间，苏奕丞的工作似乎变得更加忙碌了，又是无数的应酬无数的饭局还有那无数次的晚归。

　　起身，略有些不太适应，肚子好像在这半个月时间内突然就长大了，一下就鼓了起来，才4个月不到的时间，看着有些像别人5个月左右的大小。

　　一旁在擦拭着桌椅的张嫂看到，忙上前去扶过她，“慢点来，小心点。”

　　安然有些无奈的笑，“张嫂，我没事，你别这么紧张。”

　　张嫂坚持扶着她站好后才放开她，看着她那略与过大的肚子，不禁嘀咕着说道：“你说你这肚子这么就这么大起来，我家媳妇生娃的时候，6个月也才这么大呢。”

　　安然只笑笑，她是完全不懂。之前林丽笑话她说是不是苏奕丞给她吃太好了，营养太好，所以才把那三个月的肚子吃成了别人五六个月的肚子一样。安然被她脸说得红得厉害，其实她也觉得自己这样营养太过于丰盛了，两个妈妈都对她太好，今天秦芸送鸡汤，明天就换林筱芬送鸽子汤，反正两人参差着，愣是没有断过，安然虽然喝得很腻，但是也不好抚了她们的一片心意，所以每次即使不愿意喝也会很努力的喝完。

　　“下午要去做产检，到时候我问问医生。”安然这样笑着同她说道。边说着边秀气的打着哈欠，“张嫂，我有些困，先进去躺一下。”

　　“诶，好的，那我等一下做饭，这样你醒来就可以吃。”

　　安然点点头，朝主卧进去。

　　肚子大的太快，不到一个月前还平坦的根本就看不出什么，就跟没怀孕似的，而现在却已经。

　　安然轻笑的摇摇头，手抚着肚子，肚子里的宝贝像是有感觉似的，从她手抚着的地方撞了下，一下又一下频率还很高，似乎有着很好的节拍，不过也就一阵，其实也还并不太明显。她查过资料，一般要4个月左右才会有胎动的，她还不到四个月，算是胎动得比较早的。

　　安然咯咯的笑着，手轻摸了摸肚子，小声又宠溺地说道：“小淘气。”嘴角那带着的是掩挡不住的幸福笑容。

　　还记得当初第一次胎动，是在中午的时候，激动的她直接打电话给苏奕丞，而在电话里又说不清楚，她激动得有些语无伦次不知表达，当时差点没有把苏奕丞下得够呛，直接丢下一群人从会议中途赶回家来，看到她想哭又想笑的坐在沙发上，还以为出了什么事，追问着她到底怎么了。而当时的安然以为那胎动才真正有了做母亲的意识，有些感动的不禁落下了累，看着苏奕丞只哭着，一句话一个字都说不上来。

　　而那个时候的苏奕丞看她哭就越发的担心，一向冷静自持的男人在那天也不禁有些着急了，前前后后将安然看了一遍，也没见她哪里出什么问题，最后还是那从厨房里做完饭出来的张嫂给他解了围，高兴的告诉他说安然刚刚胎动了，哭是因为激动，因为感动，初为人母的感动。

　　闻言，苏奕丞着才松了口气，那悬着的心也才放心下来，然后看着那边笑边哭着的安然，一把将她拥进了怀里，小声的在她耳边说道：“安然，你吓死我了。”

　　安然那个时候才反应过来，慢慢的稳定下情绪，伸手紧紧的回抱住他，有些自责的在他耳边说道：“对不起，我，我只是太激动了。”

　　两人那天拥抱了好一会儿，苏奕丞才缓缓的将她放开，盯看着她的肚子，又看了看她，问道，“她还在动吗？”

　　安然知道他问的是她肚子里他们的宝贝，安然摇摇头，其实刚刚动的时候也就很微弱的一下，但是她能清楚的感受到孩子就在她的肚子里的那种感觉，很明显也很强烈。

　　苏奕丞略有些失望，他也想参与孩子的一切，包括那第一次胎动。

　　突然像是感受到外面苏奕丞那强烈的愿望，安然的肚子里又一次微微有些小振幅的动着，这次比刚刚还要强烈许多。

　　“奕，奕丞！”怕他错过，安然有些激动的怕打着苏奕丞的手，因为激动，而变得有些说不出话来，“快，快，快！”

　　苏奕丞会过意，忙伸手探向她那已经明显隆起的小腹，这才放上，果真手能感觉到那微微的异动，看着安然，一向冷静得略有些严肃的男人此刻看上去就如同一个孩子似的，那表情像是有多惊喜，有多不可思议，甚至比安然还要激动，“我，我感觉到了，她在踢我，很用力！”

　　安然笑他，哪里有多用力，明明是很细微很轻小的动静。

　　苏奕丞手不停的摸着肚子，脸上带着的笑意干净得有些不可思议！突然，那脸上的笑意一下被皱眉取代，看着安然的脸，像是有些委屈，更有些无辜，说道：“没有了。”

　　安然笑，点点头，说道：“嗯，没有了。”原本还是第一次胎动，不可能会有太长久的时间和太明显太大幅度的动作。

　　苏奕丞略有些失望，嘀咕着说道：“才一下，我都还没有跟她打招呼，告诉她我是爸爸。”

　　安然突然觉得这做了父亲的男人拿智商比热恋中的男女还要低很多，如果说热恋中的男女智商为零，那么现在此刻的苏奕丞根本就是智商为负数！好笑的朝他说道：“傻瓜，她还那么小，你跟她打招呼她也不知道拉。”

　　“是吗？”苏奕丞有些苦恼的皱了皱眉，“不是说可以感受得到吗？”

　　安然淡笑着看着他，那一刻的她，真的感觉自己是这世界上最幸福最快乐的女人。

　　后来几天孩子也有动过几次，而且还都是在他们两人在一起的时候，但是也不知道是巧合还是什么，每次等安然叫苏奕丞伸手过来的时候，那动静就没有了，一次是巧合，两次三次呢，安然笑话他说上辈子一定是辜负了他的小情人，而现在他的小情人还在跟他置气呢。苏奕丞就不信邪，那一晚手放在安然的肚子上整整一个晚上，睁着眼睛不睡觉，生怕自己睡觉就会错过了什么，可是那晚安然的肚子愣是没有动，一下都没有，到了第二天，等苏奕丞顶着熊猫眼去上班的时候，那肚子里的小家伙马上就活动起来，动作甚至比之前的都要大恨多。

　　所以苏奕丞自从第一次胎动之后一个星期下来，便再也没有感受到过孩子在安然肚子里的任何一点动静，使得他对于这个非常的郁闷，每天晚上都要对着安然的肚子说上好半天话，可是似乎并没有什么效果。对此，安然也特别的无奈。

　　安然带着幸福且满足的笑容，手托着腰在床上，秀气的打着哈欠闭上了眼睛。

　　苏奕丞开门进来的时候张嫂正在厨房里准备午饭，见苏奕丞回来，有些意外，“先生中午怎么回来了！”

　　苏奕丞将公文包放到玄关处的柜台上，从鞋柜里拿了拖鞋出来，边换鞋子边说道：“下午安然产检，我陪她过去。”

　　张嫂这才了然，原来他是为了安然的产检回来的，她还以为最近这段时间他如此的忙碌，怕是没时间了陪着去了，笑道：“先生对太太真好，真让人羡慕。”

　　苏奕丞换好写字，将公文包拿过，只是笑着说道：“夫妻不就是这样嘛。”知道是那个要陪自己走过一生的人，不好好相处，那往后的日子还那么的长，如果每天争吵互看对方不顺眼，那两人都该有多累！

　　张嫂笑着连连点头，“是是是，先生说的是，夫妻就该这样，相亲相爱才能过一辈子嘛。”

　　苏奕丞笑笑，只问道：“安然呢？”

　　“太太说有些累，回房躺着睡会儿呢。”张嫂据实说道。

　　“嗯，那我进去看看她。”苏奕丞点点头，说着朝房间里过去。

　　开门进去，只见安然侧躺在床上，一手还放在肚子上，嘴角带着淡淡的笑意，那睡容也是一脸的满足。

　　苏奕丞小声的将公文包放到房间里的柜子上，安然轻声轻步的朝他走过去，弯着腰半蹲在地上，欠身亲吻她的唇角。

　　安然嘤咛了声，并没有醒来，看着她，苏奕丞也满足的笑了，伸手放到她那隆起的肚子上，亲亲的贴着，然后欠身亲吻她的肚子，小声的贴着肚子说道：“宝贝，我是爸爸。”

　　其实最近忙的都有些晚，昨晚更是为了把今天下午的时间给腾空出来，在书房几乎工作到了凌晨，现在看着安然，还真的有些困意。

　　轻轻的将她放开，然后脱了自己的外套，直接从床的另一侧上床，手将她的头微微太高，然后臂膀绕过她的脖颈，让她的头枕在自己的手臂上，然后也侧身紧紧接着她的后背，两人就如同那弓着的汤匙，紧密的贴合着。另一手伸过去与她那放在肚子上的手十指相握着，然后放到肚子上。这才慢慢的闭上眼睛，缓缓的睡过去。

　　张嫂看着墙上的钟表，已经快下午一点了，这午餐做好现在又要凉掉了，今天这一觉似乎睡得太久了些。比以往整个晚了快一个多小时了也没见人起来。“也许是今天有人陪着，所以才睡得特别的好。”张嫂小声的嘀咕着，嘴角带着暧昧的笑意。

　　又过了半个小时，那主卧室的门依旧紧紧的紧闭着，始终没有见人出来。这回张嫂不准备再等了，准备起身过去叫人起来，虽然有些不好意思会打扰到房间里的两人，但是鉴于某人下午2点半跟医生越了坐产检，现在她再不去叫人起来，估计等下都要迟到了！

　　“叩叩叩……”

　　门外有人敲门的声音，浅眠着的苏奕丞立马猛的真开眼醒来，低声说道：“什么事？”

　　门外张嫂忙提醒着说道：“先生，饭已经好了，另外现在快一点了，等下二点半的时候约了医生做检查。”

　　而在就这时候，那原本还在苏奕丞怀里安睡着的安然也缓缓的转醒过来，迷蒙着眼看到苏奕丞微微了一愣，略有些反应不过来他怎么在房里。

　　见安然醒来，苏奕丞也便没有了顾忌，只说道：“好了，我知道了，我和安然马上出去。”

　　门外张嫂听他这样说，连说好的，然后转生去准备将刚刚那准备好现在却有些凉掉的饭菜放到微薄里热一下。

　　安然眨巴了几下眼，确定眼前的是苏奕丞，有些欣喜，也有些疑惑地问道：“你怎么回来了？”

　　苏奕丞笑笑，则身捏了捏她的鼻子，说道，“今天你要产检。”他说过，他要陪她一起去迎接这个新生命的到来，他不想错过孩子的每一步成长记忆。

　　安然看着他，淡笑着摸了摸他的脸，说道：“我还以为你忙忘记了。”最近他一直在忙，她真的以为他不记得了，她没有提醒他，以为不想为此打扰到他的工作。

　　“傻瓜，你和孩子比较重要。”苏奕丞拉着她的手放到自己的嘴边轻吻着。

　　安然因为他的话而有些幸福的笑了。

　　看着她的笑脸，苏奕丞有些心动，然而行动先于心动直接作出了最原始的反应，欠身上前，亲吻她那迷人的红唇，舌头席卷她的口腔，掠夺她的一切美好。

　　安然随着自己本能的反应，手缓缓的抬起抱着他的头，那纤长的手指插到他那柔软的头发中，自己一点一点回应着他的热情。

　　算起来从发现怀孕到现在也快又2个月左右了，因为顾忌宝宝的关系，苏奕丞便一次都不敢乱来，深怕伤到她和肚子里的宝宝，有时候真的是忍不住的时候，也只能紧紧的将她抱着，把头深深的埋进她的肩窝，有时候实在是忍不了的时候，也只能冲进浴室给自己来浇一场冷水澡，冷却去自己身上那如火的热情。

　　那过程是痛苦的，可是那样的痛苦对他来说也是甜蜜的，因为为自己的妻子和孩子忍受这一切那是他该尽的义务和责任，妻子和孩子以后都是他那甜蜜的负担，一切他都甘之如饴。

　　两人间的吻总是容易变味，在事情还没有到一发不可收拾的时候，苏奕丞虽然不舍，但还是理智的选择将她推开，放开她的唇，再一次如同之前无数次一样，将头埋进她的肩窝，安然自然知道他身上起的微妙变化。也知道他的隐忍，却也无能为力，只能伸手紧紧的将他拥住，小手轻轻的拍抚着他的背。

　　好一会儿他那本能的生理变化彻底消退去，只听见苏奕丞暗哑着声音在她耳边响起，说道：“安然，我们等一下去问问吧。”

　　他说的很含蓄，安然却听懂了，他要问的是房事！

　　这样的意识让安然的脸突地一下爆红起来，好一会儿才发出细如蚊嗡的在他耳边点头应道：“嗯。”其实有欲望的何尝只有他，这么久的时间，她也是想念当初两人相拥着一起时候的感觉的。

　　苏奕丞闷声轻笑出声，拥抱着她的力道更是紧上了许多。

　　安然被他的笑声弄得更加的窘迫，伸手没好气的拍打了他一下，娇嗔地说道：“讨厌。”

　　苏奕丞将她放开，只见她的小脸红的就如同那红苹果似的，这样看着也煞是好看，忍不住低头啄吻了下她的唇，却不敢有更多更进一步的动作，啄吻后便立刻放开她，他可不想等一下还得抱着她来‘消火’，那个过程可并不怎么好受。

　　“走吧，先去吃饭，吃晚饭我们再去医院做产检。”苏奕丞率先翻身下床，绕过另一边才将她扶起。

　　临出房间的时候，安然拉住他的手，看着他的脸，问道：“我的脸还很红吗？”她可以感觉到自己的脸上那热度还是非常的烫的。她可不想出去被张嫂给笑话了去，那样真的是太丢脸了。

　　苏奕丞好笑的刮了下她的鼻子，并没有直接回答她的问道，只笑着摇头说道：“傻瓜。”然后二话不说拉着她的手就朝外面走去。

　　张嫂已经将饭菜重新热好，看着苏奕丞满面春风的样子，再看安然一脸通红的样子，只看了他们一眼，隐着嘴暧昧的笑着。

　　安然当然注意到张嫂脸上的表情变化，心里就知道自己脸上肯定是红的不轻，这又让人给误会了，心下真的是又气又恼，只等狠狠的瞪了苏奕丞一眼，然后伸手掐了他的腰一下。

　　苏奕丞有些吃痛的叫出声来，“啊！”

　　一旁的张嫂条件反射的抬头，看了看他们，脸上那暧昧的笑意更是弄了许多。

　　安然一愣，没想到他会叫出声来，其实并没有太过用力，那力道更是不至于能让他吃痛的叫出来！

　　趁着张嫂没有看过来，苏奕丞得逞似的朝他挑了挑眉毛。

　　安然这才明白自己中了他的算计，真的是又好气又好笑。

　　吃过饭苏奕丞开车送她去医院，到医院的时候晚了几分钟，事先预约也只能错过了，苏奕丞陪着她坐在门口等着，那个走道里坐了好几对孕妇，都是两夫妻过来的多，只有个别是因为丈夫又事情，是由妈妈或者婆婆来陪着过来的。

　　安然坐在那塑料的椅子上，有些百无聊赖的靠在苏奕丞身上，抓着苏奕丞的手把玩着，苏奕丞手搭放在她的背后，将她护在自己的身前。

　　突然安然的脚有些抽筋，疼的安然整个小脸皱成了一团，苏奕丞有些被这突来的情况吓到，因为过于的关心和紧张让苏奕丞一下乱了分寸，完全不知道该怎么做。

　　“安然，你怎么样？”苏奕丞有些乱，乱的只会重复的在她耳边问着同样的话。

　　安然疼的有些说不上话来，手想伸过去，却因为自己那略有些大号的肚子而变得非常的不方便，一旁坐着又经营的婆婆级的人忙给他们支招，跟苏奕丞说道：“你别干看着，去揉揉你太太的腿，应该是抽筋了，多揉揉。”

　　闻言，苏奕丞着才反应过来，连连点头，半跪在安然面前，将安然的腿放到自己半曲着的腿上面，然后一遍遍的给她揉着，好一会儿那疼痛才缓缓的散去，安然看着他摇摇头，“好了，不疼了。”

　　苏奕丞却并没有马上起来，抓着她的叫多揉捏按摩了会儿。使她那抽筋过的地方肌肉不至于那么的僵硬。

　　安然有些不好意思，因为现在苏奕丞是半跪着的姿势在给她揉腿，都说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母的，哪有跪自己老婆的道理。安然要拉他起来，但是苏奕丞坚持要给她多揉一会儿。

　　一旁坐着的几对夫妻见状，朝安然笑笑，只说道：“你丈夫可真疼你。”

　　安然略有些不好意思的朝他们点头，脸上有些不好意思的红了起来。

　　“看你的肚子这么大，你该有6个多月了吧？”一旁有人这样问道。

　　安然只是干笑的摇摇头，只说道：“差不多要4个月。”

　　众人有些惊讶，看着安然的肚子，有些不太相信她的肚子才4个月大。

　　就在苏奕丞还在给安然按摩揉捏的时候，身后办公室的门被打开了，只见里面一对同他们年纪相当的夫妻冲里面进来，女的戴着个眼镜，一脸斯文，男的头发梳理得很平整，看上去就想那种社会精英似的打扮。

　　夫妻两人似乎刚做好产检，正准备离开的时候，那位戴着眼镜的太太突然停住脚步，定定的看着给安然揉好脚慢慢起身的苏奕丞，蓦地眼睛圆睁，看着苏奕丞好一会儿有些说不出话来。

　　一旁女子的丈夫似乎看出了什么异样，转头问自己的太太，说道：“怎么了？遇到熟人了？”

　　安然也不解的看了看她又看了看苏奕丞。

　　苏奕丞轻轻蹙了蹙眉头，记忆里似乎对这个女人并没有过多的印象，一点也想不起来。

　　女人反应过来，看着苏奕丞有些新奇地叫道：“苏特助！”突然又想到什么，忙摇头说道：“不对不对，现在应该要叫苏市长才对了。”

　　闻言在场的人都一愣，有些反应不过来，这一对看似平凡且恩爱的夫妻竟然是本市的代理苏副市长夫妇。

　　苏奕丞对这个女人已经没什么印象，只是看着她，略皱着眉头问道：“你是？”

　　那女人忙笑着说道：“我是江城都市报的记者，去年的时候我采访过您。”

　　苏奕丞想了会儿，终于想起好像去年是有接受了一家报纸媒体的采访，他现在想起来还有印象，好像当初那个女记者姓邱，淡笑着朝她点头，说道：“我想起来了，邱记者。”说罢，便礼貌的朝她和她丈夫伸手与他们相握。

　　“呵呵，苏市记忆力真好。”那邱记者笑着说道，转身同自己的丈夫小声的解释了句什么。

　　医生办公室里的护士小姐从里面出来，扬声喊道：“安然，顾安然过来了没有，再没有过来的话我们就取消预约了。”

　　安然这才反应过来，伸手拍了拍苏奕丞，朝那名女子和她的丈夫淡淡的笑笑。

　　再抬头朝那小护士说道：“来了。”

　　那小护士看了她一眼，说道：“进来吧。”

　　苏奕丞朝那对记者夫妇点了点头，然后这才扶着安然进去。

　　怀孕四个月的检查主要是检查，血常规，尿常规，心电图，B超，还有就是唐氏筛查。因为只见几次胎儿不稳，所以安然在此之前已经建过小卡，所以血尿常规的话自然就免了，不用再做，不过还是检查了胎心做了心电图和B超，另外就是唐氏筛查。

　　躺在病床上，那仪器在肚子上来回的动着，苏奕丞一手握着安然的手，眼睛直直看着仪器上图像，医生指着那图像解释着说道，哪里是头，哪里是手，哪里是脚，然后突然顿住，看着上面的图像好一会儿，像是在确认上面，然后笑着转身，看着苏奕丞直说恭喜。

　　苏奕丞被弄得一愣，一点都不知道是怎么回事，有些疑惑地问道：“医生，有什么问题吗？”

　　那医生是一位中年的妇女，笑着重新将笔指着电脑那显示的图像上面，笑着说道：“看，这里不是一只手，是两只，恭喜你们，你太太怀的是对双胞胎，所以肚子会比正常人要大上许多。”

　　苏奕丞听到一愣，有些反应不过来，那躺在病床上的安然也是，好一会儿没有从这喜悦之中反应过来。

　　那医生自然也理解这对年轻的父母此刻那激动的心情，只笑着摇摇头，也不催促她们，让他们慢慢反应，等一下再来跟他们说接下来的事项。

　　最后待检查全都做完，两人从医生的办公室里出来，突然苏奕丞一个转生，将安然整个人抱起来原地转了好几个圈，在安然的惊呼中和众人的异样目光中才将安然放下，然后高兴的对着大家宣布说道，“我要当爸爸了！”

　　安然又好气又好笑，拍了他一下，笑骂道：“呆子，不早就知道了嘛。”

　　众人也跟着笑，就连那对原本要进去做检查的夫妻也停住了脚步站在门口忘了进去。

　　“我老婆怀了双胞胎！”苏奕丞又大声的宣布着，宣告着自己此刻的幸福和快乐。

　　闻言，那原先同安然一起坐着等的几对夫妇纷纷过来朝安然道贺，恭喜他们在这个计划生育，每家只能要一个孩子的年代里竟然可以拥有两个天使宝贝。

　　笑过之后苏奕丞这才慢慢的平复下心情，牵着安然的手，脸上在那藏不住的微笑。

　　然后笑着问他走不走，苏奕丞这才想起自己似乎还有一个很重要的问题刚刚忘了问，转头跟安然说道：“你等一下。”

　　安然一愣，有些不解的看着他，问道：“怎么了，出什么事了？”

　　苏奕丞诡异的朝她笑笑，转身直接重新推开办公室大门进去，还好里面的夫妇孩子询问着什么，并没有可以避讳的场面，抱歉的朝他们笑笑，然后转头看着那医生问道：“医生，我想问一下，现在孩子4个月大了，我们再过夫妻生活的话有什么地方要注意的吗？”

　　那医生被他这样毫无忌讳的问题问的一愣，好一会儿没有反应过来，只是定定的看着他。

　　另外那一对准备做检查的夫妻也是一愣，根本就没想到他重新进来竟然是问这个问题，那年轻的小妻子甚至被他的直接问得有些羞红了脸，而那年轻的丈夫则是有些忍笑忍到肚子痛。

　　“医生？”没有等到答案，又想到门外等着的安然，苏奕丞不禁有些催促道，“有什么地方该注意的吗？”

　　“咳咳！”那医生这才清咳的反应过来，看着他一脸正经地说道：“那个胎儿过了三个月就会比较稳定点了，按理说可以过正常的夫妻生活，当然，这个你们要注意力度和次数，不能太频繁，也要注意两人间的位置，别压到孕妇的肚子，另外后三个月的时候也是危险期，要切忌房事的。”

　　苏奕丞认真的点点头，“我知道了，谢谢医生。”然后一脸从容的从办公室里退了出来。

　　直到走到医院的停车场，安然这才禁不住好奇问苏奕丞道：“你刚刚进去干什么呀？”

　　苏奕丞脸色未变，一脸正常地说道：“没什么，只是问了下医生一些注意事项。”

　　说道这个，安然这才想起来刚刚光顾着高兴，而忘了怀孕，这双胞胎平时要怎么注意，比如吃饭比如运动。同时也窝心苏奕丞的体贴，忙问道，“那医生都说了什么，要注意什么？”

　　苏奕丞看了她眼，嘴角半扯着邪魅的笑意，问道：“你确定要知道？”

　　“当然，我是孕妇，要注意什么，怎么样对胎儿好我当然得知道，只是刚刚太高兴了忘了问。”安然一脸认真和坚持的说道。

　　苏奕丞清咳了身，看了看来往取车的人，替她开了车门，只说道：“先上车吧，上车后我再告诉你。”他几乎已经可以预见等一下自己说完之后安然的反应了。

　　安然点点头，顺从的坐到车里。看着他绕过车头从另一侧上车，才关上车门，问道：“医生怎么说？要注意什么？”准妈妈总是对关于宝宝的事总是会特别的在意和激动的。

　　苏奕丞略有些忍不住嘴角的笑意，最后还是硬忍住，然后一辆正经的看着安然说道：“医生说只要注意力道和体位，那么就不会有影响。”

　　安然一愣，微微皱眉，怎么她挺着有些云里雾里得有些听不太明白啊！

　　苏奕丞憋着笑，佯装出一幅一本正经的样子。

　　“什么意思啊？我怎么听不太明白。”安然实在是想不太明白，看着苏奕丞一脸的疑惑。

　　“哈哈。”看着她一脸无辜一脸不惑的样子，苏奕丞实在是没有憋住笑，朗声大笑出来。

　　“你笑什么呀！”他的笑让安然更觉得有些莫名其妙。

　　苏奕丞笑了好一会儿，朝凑上前，凑到她耳边小声的说了些什么。只见安然闻言，那脸一下蓦地爆红起来，甚至连眼睛都不由的瞪大了起来。

　　苏奕丞放开她，好心情的欣赏着她那预期中的脸色变化，坏坏的笑着。

　　安然简直觉得自己现在的脸根本就不是自己的，火烧似的烫的厉害。她根本就没有想到，他竟然会特地重新推门进去问那个！狠狠瞪着他，骂道：“臭流氓！”他这样哪里还有一点平时正直严肃的形象啊！要是被人传出去，看他着市长的形象还怎么保持，还不给人笑掉大牙！

　　苏奕丞大笑，一点都不介意她对自己的评价，还有些无赖的捧着她的脸，重重的在她的唇上落下一吻，然后才放开她，有些得意地说道：“只对自己的老婆耍流氓的男人才是好男人！”

　　安然真的是又好气又好笑，还好庆幸自己没有跟着进去，不然她还不得当场挖个地洞给钻进去算了，哪里还有脸见人啊！

　　安然怀双胞胎的是几乎在当天晚上顾家秦家两家人都知道了，林筱芬和秦芸两人最为激动，说晚上就要赶过来看看，却被苏奕丞给拒绝了，说晚上要带安然出去，不再家里，两位妈妈没辙，也只能将等到明天早上。

　　苏奕丞挂了电话，安然好奇的问道，“晚上有什么事啊，我们要去哪里？”她听见刚刚电话里的内容了，可是事先貌似没有告诉她晚上要出去啊！

　　苏奕丞神秘的笑笑，并不说话。

　　晚上，苏奕丞特地让张嫂早点下班回家，而就在安然准备好行装以为他真的要带她出门的时候，苏奕丞摇摇头对她说他们并不要出去。

　　安然有些疑惑，更多的是不解。

　　苏奕丞似乎故意要弄神秘，只说晚上他打算自己下厨，要为她准备一道烛光晚餐。

　　安然微笑的欣然接受，他的厨艺好，可以媲美外面的大厨，所以她并不介意他们不用出去也能在家里享受到极棒的美食。

　　依旧是上次那样的情调，只是这次苏奕丞更注重食物的荤素搭配，小牛排搭上中餐的几道清爽小菜，虽然看上去有些不伦不类，却让安然吃得特别的开心。

　　晚饭过后，苏奕丞拥着安然在沙发上看那老旧经典的美国大片——《触不到的恋人》，里面基努里维斯那帅气的模样让安然不禁好几次看的有些痴迷。在几次轻唤她没有反应之后身边的某位领导变得有些小气又刻薄，在电影做的正精彩的时候，突然伸手直接将电视关掉。

　　安然这才反应过来，转过头看着身后有些嘟着嘴的男人，问道：“怎么了？看的好好的怎么关了。”

　　某人吃醋了，完全没有平时的理智，捧着她的脸让她认真的看着自己，还特别孩子气地问道：“你说，是我帅一点还是刚刚电视里那个金毛蓝眼睛的人好看一点？”

　　安然即使是再迟钝也看的出某人是在吃醋了，而且还是对着电视机吃干醋的那种，好笑且肯定的说道，“当然是我老公帅！”那表情是一脸的认真。

　　某人看着她，也不说话，然后猛的低头吻住她的唇，然后够热的掠夺着她的一切。

　　安然为了安抚他，只好拥着他笑着承受回应他给的一切。却还无知的并不知道自己正一步一步的掉入某个大灰狼给她设下的陷阱！

　　当天晚上苏大领导终于在禁欲隐忍了两个多月之后拥着苏太太满足的睡过去，而某位苏太太也终于在时隔了2个多月之后，侧地明白了别人口中说的‘小别胜新婚’的意思，安然简直觉得，要不是看着她怀孕，估计某人还要纠缠她不放过她。

　　床上两人交颈相拥着，突然那放在床头的手机在这个时候响起，吓的安然猛的整个人一震，差点条件反射的就要起来。

　　“没事，我在。”苏奕丞轻拍了拍她的背，让她重新躺好，自己撑坐起身拿过那床头柜上的手机，声音还带着清晨的沙哑，“喂？”

　　是郑秘书来的电话，有些急切地说道：“苏市，你看到今天的报纸了吗？”


第一百四十一章　上报纸

　　是郑秘书来的电话，有些急切地说道：“苏市，你看到今天的报纸了吗？”

　　苏奕丞皱了皱眉，压低了声问道：“什么报纸？”

　　“呃。”电话那边郑秘书带着隐忍的笑意，只说道：“等一下苏市自己看报纸吧，苏市和夫人现在怕是要成江城的名人了。”

　　苏奕丞那眉头皱得更深了，“跟安然有关系？”他只关心这个，关于他的话那不管什么事都无所谓，只要不要扯上安然！

　　“那个还是苏市自己看吧，对了，昨天下午的张书记的秘书打电话过来，通知说早上10点在一号会议室里开会。”郑秘书尽责的将公事给汇报了下，临挂电话前，还略有些神秘兮兮的带着笑意地说道：“那个，苏市，恭喜恭喜。”说完也不等苏奕丞问他什么，直接挂了电话。

　　苏奕丞皱着眉盯着手上的手机，捡起掀开被子起身，捡起昨晚因为激情而乱扔了一地的衣服穿上，准备出去看看今天的报纸到底都写了些什么。

　　安然迷迷糊糊的睁开眼，因为昨晚的疯狂和纠缠此刻的眼睛还带着浓浓的睡意，半撑起身来，问道：“出什么事了？”虽然没有完全清醒，但是他刚刚的电话她也依稀听到了些，看苏奕丞的样子，似乎真的出什么事了。

　　苏奕丞看着她，愣了好一会儿，然后才俯身上前，低头直接给了她一个火热的早安吻，然后用那饱含着情欲的声音在她耳边有些魅惑的说道，“你再诱惑我，我保证我们一定会出事！”说着，边咬了下她那秀巧的耳朵。

　　安然一愣，低头看了下，这才发现自己撑坐起来的时候那薄被顺着肩膀滑下，而昨晚两人太过激情之后此刻的她根本就是光裸的如同那刚出生的婴儿，现在那薄被滑落至那高耸的肚子上，露出胸前一大片的雪白肌肤，这画面，很难不让人有所遐想。

　　“啊！”安然惊声叫出来，然后一把将眼前的苏奕丞推开，拉过被子整个人裹得严严实实的，脸都捂去了半张，只露出一双扑闪着的大眼，躲在棉被里闷声地说道：“色狼！臭流氓！”整张脸红的跟什么似得，滚烫的厉害。

　　苏奕丞大笑，在她推拒和惊叫之下硬是满足的亲了她一下，这才放开她起身，将昨晚那因为激情而散落了一地的衣物给她从地上捡起放好，这才带着微笑好心情的出了房间。

　　待他将门关上，安然看着那紧紧闭着的门，还忍不住小声的嘀咕道：“坏蛋，大坏蛋！”虽然埋怨抱怨，但是嘴角那带着的笑意无不透露着她此刻的幸福和满足。

　　苏奕丞从房间里出去的时候正好遇上早上从家里过来的张嫂，张嫂拿着报纸进来，看到苏奕丞，便笑道：“先生，还没有上班啊，要不要给你准备早餐？”

　　苏奕丞没点头也没摇头，看着她手中的报纸只问道：“是今天早上的报纸吗？”

　　张嫂点点头，将报纸递给他，边说道：“是今天早上的，刚刚在楼下拿过来的。”刚刚经过在楼下经过邮箱的时候正好看到，随手就带上来了。

　　苏奕丞点点头，伸手接过报纸，直接翻看着，再翻到娱乐版的时候，蓦地顿住，看着自己和安然昨天在医院门口的照片竟然登上了江城都市报娱乐版的头条，而且一旁的标题拉的很大，‘年轻市长带爱妻产检，举止尽显宠妻好男人形象！’瞪着这报纸好一会儿，苏奕丞真的是不知道该哭还是该笑，他不喜欢张扬，向来很低调，从政以来他甚少接受采访，除非必，要对于媒体他向来是避开的。却没想到昨天带安然去医院做产检，这难得上次报纸，竟然上了娱乐版头条！

　　就在苏奕丞还拿着报纸有些哭笑不得的时候，那放在口袋里的手机在这个时候响起来了，是叶梓温那小子来的电话，看看手机，再看看手中的报纸，不用接听，他也知道他打来说什么。

　　不过还是按了接听，“如果你想说报纸上的事的话那就不必了，我已经看到了。”

　　电话那边叶梓温一愣，好一会儿才反应过来，问道：“什么报纸？”那声音听起来有气无力额定样子，不像是某人的风格。

　　苏奕丞挑了挑眉，听出异样，问道：“你，怎么了？”

　　叶梓温也没有纠结那刚刚说的报纸的事情，想起自己打电话过来的目的，问道：“阿丞，你最近见过小娇吗？我已经快一个月没有见过她了。”

　　“奕娇？”苏奕丞的眉头皱得更紧了些，问道：“你们到底怎么了？”似乎这已经不是他第一次打电话来问他奕娇的事情了。

　　电话那边叶梓温有些苦笑，只低叹着说道：“从那天之后我边再也没有见过她了。”

　　“那天？”苏奕丞不知道他指的是哪一天，也不知道他跟奕娇到底发生了什么，正色道：“叶梓温，你要是敢欺负奕娇，别怪我不拿你当朋友！”自己的妹妹，他还是会心疼的，即使是朋友兄弟也不能欺负。

　　电话那边沉默了会儿，好一会儿才无力的开口，说道：“阿丞，我似乎爱上小娇了。”

　　苏奕丞愣了一会儿，没想到他会亲口承认，其实两人从小一起长大，叶梓温对奕娇的怎么样其实算是当局者迷旁观者清。

　　梓温一直觉得自己当奕娇是妹妹，可是对于奕娇的表白和纠缠虽然没有答应，但是也从来没有明确的拒绝，甚至对于奕娇身边出现的男生他都要紧张的半天，说是不想她被骗，把那些男人一个一个的调查的清清楚楚，最后却没有一个是能入他的眼的。

　　“这个你似乎得自己亲口对奕娇说才行，对我说有什么用。”沉默的好一会儿，苏奕丞才这样淡淡的说道。

　　叶梓温在电话那边苦笑，没说话，直接挂了电话。

　　挂了电话，苏奕丞站在客厅里站了好一会儿，直到身后张嫂唤他，他才回过神来。

　　“先生，要不要我给你准备早餐？”张嫂站在厨房里，套上围裙准备做早餐。

　　低头看了看手中拿着的报纸，想起房里那个昨晚被他纠缠了一晚的笑女人，脸上的笑意变得更弄了些，笑着朝张嫂说道：“张嫂，早餐我来做吧。”

　　张嫂也笑着点头，来这里帮忙也有一段时间了，也知道苏奕丞疼安然，亲自下厨做早餐也早已经见怪不怪了，脱掉身上的围裙放到一边，笑着说道：“那我先去菜市买今天的菜。”

　　苏奕丞颔首，在张嫂开门准备出去的时候，突然想到，唤住张嫂说道：“张嫂，等下，你今天去买点猪脚炖汤吧，昨天安然去医院的时候有点脚抽筋。”

　　“诶，好的。”张嫂点头应下，然后将他的话记在心里，直接提着篮子出门去。

　　待苏奕丞把早餐做好，才想进房间叫安然起来，只见安然嘟囔着嘴开门出来，看到苏奕丞，那小嘴嘟囔的更厉害了些。

　　苏奕丞好笑的看着她，摸了摸她的头，瞥见她脖子上系着的围巾，不禁好气的问，“很冷吗？”伸过手去准备拉她的手，却被安然没好气的拍开。低声埋怨道：“还不都是你！”

　　苏奕丞愣了下，然后很快就反应过来，大笑，在收到她那变得有些凌厉的目光之后，强忍住笑，说道：“没关系，在家里，没人会看到。”

　　捏了他的腰侧一下，嘀咕着说道：“家里还有张嫂吗，这样围着丝巾，不被她笑才怪。”

　　苏奕丞笑着拉这她来到吧台前，让她做到高脚凳上，绕道进了厨房在她对面坐下，给她到了热牛奶，边说道：“为了给你赔罪，承认错误，这样把，我把我的荷包蛋和火腿都贡献出来给你作为补偿！”边说着直接用刀叉直接把荷包蛋和火腿过渡到她的盘子里。

　　安然瞪大了眼看着自己盘中平白无故多出来的鸡蛋和火腿肠，抗议着叫道：“喂喂，哪里有这样的！我吃不掉的啦。”

　　端起牛奶喝了一口，说道：“没事，你现在正需要补营养，肚子里可不是只有一个宝宝，现在是有两个宝宝，所以，乖，多吃点，嗯？”

　　安然拿他没辙，嘟翘着嘴，指着肚子好笑地说道：“看你上辈子花心饿很，一下就惹来了两个小情人。”

　　苏奕丞大笑，看着她说道：“这辈子只惹你一个。”

　　安然被他的话说笑起来，只笑骂道：“油嘴滑舌。”

　　林筱芬和秦芸几乎是同时来的，在苏奕丞拿着包准备出门的时候在门口遇上的，苏奕丞因为还有会议，便没有留下来多聊，只说了几句，边匆匆出了门。

　　秦芸的林筱芬两人进来，拉着安然前前后后彻底的看了个遍，然后盯着安然的肚子异口同声地问道：“真的是双胞胎？”

　　问完，两人自己都相视大笑了出声。

　　安然也被惹笑，摸着肚子，很幸福很满足的点点头，“嗯，医生说是双胞胎。”她真的觉得自己幸运，而她的好运气似乎就是从遇到苏奕丞开始，这个男人给了她所有想要的幸福，甚至被她想要的给的还要多得多。

　　“那真的是太好了。”秦芸拍着大腿叫好，转头看着林筱芬说道：“亲家母啊，这样一来，一个给你带着，另一个给我带着，这样我们到时候都不用因为抢着要抱孙子而吵起来。”

　　林筱芬也笑，不住的点头，说道：“是啊是啊，这样太好了，免得只有一个，你想看还得大老远的过来，我想看也得大老远的过去，现在这样，一人带一个谁都不麻烦。”

　　两位妈妈讲起抱孙子的事就有说不完的话题，两人你一言我一语的，讲得好不高兴。

　　安然则是有些汗颜，这孩子似乎都被她们给瓜分完了，她们似乎忘了她才是孩子的妈妈，也想有孩子待在身边才是。

　　两位妈妈在讲着以后要怎么带孙子的事，安然想说却根本插不上嘴，最后只能有些无聊的坐在客厅的沙发上，拿过那放在那前面矮几上的报纸看着。

　　她并不懂也不太去关心事实政治，所以对于苏奕丞的工作她从来不会多问半句，一是避讳，而是根本就没有兴趣，首先翻过财经版，大致了解了下近期来江城的房地产的情况，其实她也是在几天前才知道原来近期来‘精诚’的股价一下跌了不少，而黄德兴因为涉嫌凌川江的案子直接被检察院带去了问话，似乎听说还关了好一个星期，最后透过他老婆家里的实力和背景才将他弄了出来，只不过弄出来之后他便从‘精诚’里出来了，将手上的所有股份直接转给了一个幕后神秘的大老板。

　　其实关于这些，她也是听陈澄跟她说的，也许是因为上一次的事情陈澄一直对安然觉得有些愧疚，所以即使安然一开始的态度比较冷硬，她还是一有时间就会给安然打电话，时间久了，有些不愉快的事也就慢慢的淡了，而她们最近反而渐渐的联系多了，不过一般还是陈澄主动打过来。

　　其实通过了解安然也知道陈澄其实过得很不容易，家里的条件很不好，而父亲又这样卧病不起，负担全都压在她一个人身上，之前他的父亲最后因为手术后的感染最终还是走了，走的那一刻打电话给安然，说自己哭不出来，竟然还有一种放送的感觉，安然不知道该怎么安慰她，只是拿着电话听她说了很多。

　　再翻过去直接就到了文娱版，这才翻到那个版面，一下就愣住了，看着那报纸上占了一大半版面的照片，安然说不上来是什么感觉。

　　那照片算是偷拍的，拍的算不上太好，但是能清晰的认出照片里的两人，那是昨天她跟苏奕丞出医院门口的时候被人拍过去的，医院门口的风有些大，吹乱了她的头发，而苏奕丞则很细心的伸手将那挡住她视线的头发撩开去，那表情和动作现在从照片上看来，真的很温柔，很体贴。

　　安然猜测这报纸的事可能是在进医生办公室之前遇到的那对夫妇有关系，因为只有那对夫妇认出了苏奕丞，另外那位准妈妈之前也是记者，没准就在她通知的自己的同事说不定。

　　伸手摸着那纸上的照片，嘴角有些说笑笑不出来的感觉，看着一旁的文字描写，文章里把苏奕丞夸的那叫一个天花乱坠，说他宠妻，甚至不介意半跪着给老婆按摩脚，百忙之中也要抽出时间来陪老婆去做产检，甚至还写了他在产检出来激动的宣布自己的老婆怀了双胞胎，说他不仅仅是台面上的领导，也是一个普通的男人，有喜怒有情绪，开心激动的时候也会有些笑疯狂，说他看着并不会让人觉得可望不可即，也是有血有肉的，就跟一般的老百姓一样，很生活，很真实。

　　不过看到最后一段文字描写的时候，安然突然脸蓦地爆红起来，没想到他们连苏奕丞进办公室询问医生关于夫妻生活的事也写了进去，还风趣的写到，‘看来苏太太怀孕，可憋苦了我们这位年轻的市长。’

　　安然真的是有些欲哭无泪，现在估计他们要被全江城的人给笑话死，以后她还是不要出门算了！

　　一旁秦芸和林筱芬聊着，正好也注意到安然手中的报纸，突然想到什么，转头对安然说道：“安然啊，有件事……”看见她脖子上围着的丝巾，突然顿住，问道：“你脖子上的丝巾怎么回事？”

　　安然一愣，略有些不好意思的摸了摸脖子，只摇头，却说不上一个字来，脸也很不争气的爆红起来。

　　见状，秦芸自然是明白了什么，有些不赞同的看着安然说道：“安然啊，你现在是怀着孩子，可不比以前，有些事千万要特别注意。”说着又有些埋怨自己儿子道：“你说这阿丞也真是的，从来不是这么不动分寸的人，怎么偏偏在这事上这么猴急呢！”

　　安然汗颜，除了干笑着，再也做不出别的任何表情，而脸上的热度比刚刚要更甚了些。

　　待林筱芬会过意来，也一脸严肃认真的看着安然说道：“对，秦家婆婆说的得，你现在怀着孩子呢，而且还是双胞胎，千万要小心。你晚上跟阿丞说说，让他再忍几个月，毕竟孩子比较重要嘛。”

　　秦芸附和着，“就是，就是，不行，我得亲自打电话跟阿丞那小子说说才行。”说着，从口袋里拿出手机便要给苏奕丞打过去。

　　正巧这个时候张嫂买菜回来，提着篮子就问安然道：“太太，早上先生说你腿抽筋，你说今天这猪脚是给你炖黑豆好还是就这样直接什么都不放的炖起来好？”

　　闻言，在场的两位妈妈又紧张的转头问安然，很默契的同声问道：“安然你脚抽筋吗？”

　　安然干笑的点点头，见状，秦芸利落的站起身来，朝张嫂过去，边说道：“这炖猪脚还是多放点黑豆吧，别的药材什么的就不用放了，大豆还能补充蛋白质，挺好。”说着，接过张嫂手中的篮子，边继续说道：“我来炖吧，这腿抽筋就是缺钙，多吃点带骨头的东西比那些什么补钙之类的要好多了。”

　　看着林筱芬也站起身来起身去厨房帮忙，安然总算是轻叹了口气，要不让再被追问下去，她真的是要无地自容了。

　　看着报纸上苏奕丞的照片，安然小气的伸手拍了下他，小声的嘀咕，“都是你。”

　　晚上苏奕丞回来的时候安然还没有睡，靠坐在床头，手中拿着报纸，看着苏奕丞的样子一脸的兴师问罪的样子。

　　苏奕丞有些漫不经心地问道：“怎么了？”边说着边脱去身上的外套，从衣橱里将换洗的衣服拿出来，也没在意安然的回答，直接有些疲惫的进了浴室。

　　再出来的时候安然还是刚刚的那个姿势坐在，苏奕丞这才注意到她的脸色不对，不过当瞥到她手中拿着的报纸的时候，似乎又有些了然了。

　　半笑的从另一侧上床，伸手直接想要把她揽进怀里，却被某个正闹着别扭的某人一把给推开。

　　苏奕丞也不挠，再朝她伸过手，再次被某人直接打了回来。

　　再接再厉，执意的一定要将她搂紧怀里，只见某人这次白了他一眼，却没再把他推开，任由着他拥着自己，然后有些气恼的转过头伸手拍打着他的胸膛，闷声说道：“都是你都是你，今天好多人打电话来问我了，我以后不要见人了，每天都躲在家里好了，不然出去还不给人笑话死。”手虽然是做着拍打的动作，力道却软软的，根本就不痛不痒的。

　　“那就不出去，我巴不得把你藏在家里一辈子。”苏奕丞好心情的说道。

　　安然没好气的推开他，拿过那报纸指着说道：“亏你一个领导的形象，你都不怕有损高大又威武的现象啊！”

　　苏奕丞看都不看，有些得意地说道：“不影响，报纸上说了，这样的我看上去才有血有肉，很生活很真实，这些都是夸我的话。”

　　“呸，你看上去还挺洋洋得意嘛。”安然有些不齿的说道。

　　“本来就是。”苏奕丞一脸认真的肯定。

　　“噗！”安然被他的认真劲给惹笑，总是没有办法真的气他什么，很奇妙，跟他在一起每一刻都能感觉到自己的幸福。

　　苏奕丞也笑，重新拥着她躺回到床上，也不说话，就这样静静的抱着她，闻着她身上有着同自己一样的沐浴乳的味道，不需要多言语什么，很安心，很自在。

　　安然靠在他的胸前，手上还拿着那张报纸，定定看着那上面的照片，轻轻的抚触着，真的是越看这张照片越觉得好看，轻轻的喃喃言语到：“奕丞，什么时候我们也去拍几张照片吧。”他们似乎连一章合照都没有，总不能等孩子出来的时候指着这报纸上的说这是她们父母唯一的合照吧！

　　苏奕丞亲亲的点点头，柔声在她耳边应道：“好。”


第一百四十二章　牵手逛街

　　没上班加上怀孕之后安然对时间变得完全没有什么概念，直到张嫂跟她说明天孙子孙女回来亚要请假一天的时候安然这才反应过来一年又已经到了国庆。

　　苏奕丞的工作性质完全没有什么假期不假期的明确划分，一个电话过来，因为1号当天省厅下了一个紧急的文件，所以原本打算要带安然出去踏青的计划无奈也只能搁置，准备重新回办公室加班。

　　挂了电话，苏奕丞转头看着已经换好孕妇装的安然略有些抱歉地说道：“郑秘书打电话来说有个紧急文件下来，我得去趟办公室。”

　　虽然有些失望，但也能理解，安然善解人意地说道：“去吧，工作要紧。”边说着，边给他整了整那略有些歪掉的领带。

　　苏奕丞有些愧疚的上前抱了抱安然，轻声的在她耳边说道：“对不起，总是没有太多的时间来陪你。”因为工作的关系，并不能同别人一样能有正常的休息上班时间，就连现在安然怀孕了，挺着这么大的肚子，他想陪在她身边一天都这么的困难。

　　“那你要工作嘛，不然这么养我跟宝宝。”安然伸手回抱着他，轻笑着说道。

　　苏奕丞也笑，放开他，额头抵着她的额头，问道：“今天张嫂不在家，要不要我送你回妈妈家？”

　　安然摇摇头，“爸妈今天要去参加一个表叔家儿子的婚礼，应该不在家。”昨天林筱芬过来的时候她记得她是这样说的。

　　苏奕丞皱了皱眉，他始终有些不放心她一个人在家。

　　似乎看出他的顾虑，安然嘟着嘴，然后伸手捧着他的脸，半歪着头，问道：“苏奕丞，你把我看的那么没用吗？我一个人在家可以的！”似乎是想证明什么，‘可以’二字安然咬的特别的重。

　　苏奕丞好笑的伸手将她的手拉下，然后顺势直接放到自己的嘴边，轻吻着，边说道，“你一个人在家我不担心，但是你现在三个人在家，我怎么能放下心来？”说着，另一只手探过去轻轻的覆上她的肚子上，轻轻的来回抚触着。

　　“吼，原来你担心的不是我，是你的两个小情人！”安然佯装生气的拍了一下他。

　　苏奕丞张嘴把她的手放到自己的口中，轻轻的咬了下，却并没有将她要疼，看着她认真地说道：“因为你，所以才担心在意你肚子里的宝贝。”

　　“就知道油嘴滑舌的来哄骗我。”安然看着他好气又好笑，明知道他最擅长的就是这样的甜言蜜语，可是还是很不争气的听着特别的受用。

　　想了好一会儿，苏奕丞突然挑了挑眉，想到什么，看着安然说道：“你跟我去办公室吧。”

　　安然叹气，看着他重申道，“我一个人在家真的可以的，你不要把我当小孩嘛。”

　　苏奕丞顺着她点头，只说道：“嗯，我知道你可以，也没有把你当孩子，你就当来陪我，好不好？”

　　“你哪里用我陪嘛！”她不聪明，可她也不傻啊，还拿她当孩子似的哄，真是的！

　　“你陪我，我会更有动力，能更快的完成工作。”苏奕丞根本就是说谎不打草稿，直接就信手拈来，顺溜得很。

　　安然看着他，好一会儿才轻声叹了口气，点点头，说道：“好吧。”他坚持的话她根本就拒绝不了，也不舍得拒绝。

　　当苏奕丞带着安然出现在办公室的时候，门口的郑秘书看的有些傻眼，愣愣的看着安然有些反应不过来，以他跟在苏奕丞身边这么些年，他一直觉得苏奕丞是公私分明的，从来不会把私人的情感参差到工作上来，不过今天竟然带着老婆来上班，真的是实在有些让人大跌眼镜。

　　安然淡淡从容的朝郑秘书笑了笑，“郑秘书好。”

　　郑秘书这才反应过来，收起那因为惊讶而张的有些过度的嘴，换上笑容热情地说道：“夫人好！”

　　安然被他这一声夫人叫的怪怪，只是干笑着，说：“叫我安然好了。”

　　郑秘书笑着点头，热情地说道：“安然是第一次来这吧，等一下要不要我带你到处转转？”

　　还不待安然开口，身边的某人冷冷着语气说道：“郑秘书你很闲吗？”

　　听那语气，郑秘书一愣，忙反应过来，转头看着苏奕丞说道：“没，我很忙，还有很多事没有完成，我现在就去，现在就去。”说着转身就想跑开。

　　在郑秘书转身想遁走之前，苏奕丞闲闲淡淡的开口：“我看你闲得很，去把城建的项目做一份详细的表格给我。”

　　郑秘书猛地转头，有些激动地说道：“苏市，那个表格我已经做过给你了！”当初他为了那个繁复的表格，连连忙了他两天两夜，忙的他连陪女朋友的时间都没有，差点没害得他的女友为此要跟他分手！

　　“嗯，我知道。”苏奕丞淡淡的点点头，脸上的表情未变，只平静地说道：“不过你之前做给我的那份我弄丢了，你重新再帮我弄一份吧，麻烦了。”

　　闻言，只听见郑秘苦叫道，“苏市，不带你这样玩的！”他这不是怕安然第一次来觉得没趣所以才想说带她去走走逛逛，不过就是热情了点嘛，至于这么整他吗！以他对苏奕丞的了解，他怎么可能把重要的资料给丢了！

　　苏奕丞挑了挑眉，转头看着他，淡淡的开口，问道：“有问题？”

　　见状，郑秘书只觉得身子一颤，看也不敢多看他一眼，转身就大步走开，边走边说道：“我这就去弄资料！”

　　“呵呵。”一旁的安然被他们只见的互动弄的有些忍不住的笑出了声，怎么说也跟苏奕丞在一起快半年了，说不上对他的事了若指掌全然皆知，但是对于他的性格和处事她多少是了解的，自然看的出刚刚他是在估计打击报复郑秘书。

　　见她笑，苏奕丞转过头看她，伸手摸着她的柔顺的长发，状似有些不经意地问道：“怎么了，什么这么好笑？”

　　安然凑着鼻子在他身上嗅了嗅，然后狡黠的笑着问道：“我闻到了一股好酸的味道，你闻到没有啊？”

　　苏奕丞笑，点头坦白地说道：“嗯，是我在吃醋。”

　　他的坦白反而让安然略有些反应不过来，愣愣的看着他，她还以为他会否认呢，任谁被人戳破了心里的想法都会有些尴尬不好意思吧！

　　苏奕丞伸手抚着她的脸，看着她，表情略有些苦恼地说道：“怎么办？我好像变的越来越不理智了，甚至开始有些公私不分了。”

　　安然看着他，有些说不上话来，心里却没由来的变的有些奇怪，甜丝丝的。

　　扶着她的脸，苏奕丞嘴角淡淡的带着笑意继续说道：“我想把你给藏起来，别人都不能看见，让你只能对着我一个人笑，眼睛里也只能看着我一个人。”

　　安然好笑的轻拍了下他，“都不知道你竟然有这么强的占有欲。”那纤细的手指戳了戳他那坚实的胸膛，“霸道！”

　　苏奕丞笑，俯身啄吻了下她的唇，说道：“只对你一个人霸道，好不好。”

　　安然甜蜜的笑，眉眼都笑弯出好看的幅度，看着他，重重的点头，“好！”她喜欢他这样的霸道专情，让人觉得自己是最珍贵的，是被人珍视的。

　　两人这样相视的笑了会儿，苏奕丞带着她进自己的办公室，从身后书柜里尽量找了一本不至于那么烦闷的书给安然，让她坐到休息区的沙发上看着，自己则回了办公桌后面处理郑秘书早之前就放在他桌上的紧急文件。

　　苏奕丞给的书真的是很无聊，密密麻麻的全都是文字，而且都是那种很学术的词语，安然只觉得自己的眼皮越来越重，然后慢慢的就没有了意识。

　　待苏奕丞处理好一份文件再抬头的时候，只见安然已经枕着沙发的靠垫睡着了，上前脱了外套给她盖上，轻轻的在沙发上坐下，伸手撩开去她的额前的刘海，嘴角淡淡的带着笑。

　　“叩叩叩。”突然，办公室的门被人敲响，郑秘书推门进来，说道：“苏市，张书记已经到了，召集大家——”

　　突然就没了声音，因为看见眼前苏奕丞朝他做了个噤声的动作，他这才看到那半躺在沙发上睡着的安然。

　　苏奕丞起身朝他过去，压低了声音问道：“什么事？”

　　郑秘书会过意，也同他一样压低了声音说道：“张书记已经到了，召集大家在1好会议室里开会，应该是说早上那个紧急文件的事。”

　　苏奕丞点点头，“我知道了。”

　　郑秘书点头，转身先退出了办公室。

　　安然再醒来的时候办公室里早就没有了苏奕丞的身影，有些疑惑的揉了揉眼睛，刚像准备打电话给他的时候就看见他那放在桌子上的手机。

　　心想他可能是去上厕所了，便又无聊的重新拿过那刚刚看过的书翻看着。等了好一会儿却不见人回来，有些疑惑的皱了皱眉头，不知道苏奕丞究竟是去哪了。

　　有些疑惑的起身开门出去，办公室外面郑秘书都没有在，有些疑惑，同时带着对这栋大楼的好奇，才走到楼道口，只见有两个人从楼梯上来，在安然看着两人的同时两人也正好抬头看着安然。

　　安然一愣，认出那上来的人是‘旭东地产’的萧应天。那萧应天显然也认出她来，淡笑着朝安然点点头，说道：“安然，好久不见。”

　　安然也朝他笑笑，说道：“萧董事长好久不见。”

　　待苏奕丞开会回来的时候，只见安然和萧应天在办公室里了聊得正起劲。

　　“萧叔叔怎么过来了？”苏奕丞边笑着说道边把资料放到自己的办公桌上，然后走到安然身边，坐在沙发的侧边，手很自然的搭在安然的肩膀上，而安然则转头淡笑的跟他对视一眼。

　　“我来找老张，路过你这层的时候正好遇到安然，所以就跟安然聊了几句。”萧应天淡笑着说，然后站起身来，“看来你们的会议是开好了，我现在找老张他应该有空搭理我了，走了走了。”说着便站起身朝办公室的门口走去。

　　苏奕丞客套地说道：“萧叔叔不再坐会儿？”边说着边同安然两人站起身来。

　　“不了不了，我在会妨碍了你们夫妻腻腻歪歪，那天的报纸我可是看了。”萧应天有些揶揄的说道。

　　说道那天的报纸，安然的脸突的一红，整个人有些不好意思起来，有些埋怨的转头看了苏奕丞一眼。

　　苏奕丞一脸淡然的笑，没有一点不好意思和别扭。

　　送萧应天出门，到门口的时候，萧应天突然转过头，看着安然有些神秘的笑笑，“安然，我刚刚说的你好好考虑考虑，千万别浪费了你的天赋。”

　　安然淡笑的点点头，“好，我会好好考虑的。”

　　苏奕丞挑眉，他刚刚不在，似乎错过了些什么？

　　待萧应天走后，重新关上门，苏奕丞看着安然问道：“刚刚萧叔叔让你考虑什么？”

　　安然转了转眼睛，看着他问道：“你说我在家里接几个案子做做怎么样？”

　　她这样说，他就了然了，皱了皱眉，有些不太赞同地说道：“安然，你忘了你现在还怀着孕吗？”他看过她之前赶设计图时候的样子，他不舍得她那么辛苦，更何况现在还怀着孩子。

　　安然嘟了嘴，手指在他胸前画着圈，小声的嘀咕着说道：“我就知道你会不同意。”因为知道他会不同意，所以并没有贸然的就答应萧应天。

　　苏奕丞伸手抚了抚她那柔顺的长发，看着她认真地说道：“安然，我们现在一切以孩子为重，好吗？”

　　安然虽然有些失落，但也知道他是为了自己好，顺从的点点头，答应道：“好。”

　　苏奕丞自然看的出她脸上的落寞，看了看办公桌上放着的文件，心想，还好不急，要不就等晚上回家开夜车处理吧！

　　心里打定好主意，苏奕丞揉了揉她的头，说道：“走把，我忙好。”说着，抬头看了看手表，也已经差不多到了午餐的时间了。“我们先去吃饭，然后再开车去踏青？”

　　“嗯。”安然笑着点头，伸手任由着他将自己的手握住。

　　因为十一假期的关系，街上的人特别的多，情侣，朋友，都是相互携伴而行，当然路上的车子也多，几乎条条街道都出现的堵车塞车的情况。

　　苏奕丞和安然被堵在政府大楼门前的那条街，最后好不容易向前动了点，苏奕丞直接果断的将车子直接停到了一家酒楼面前，然后牵着安然直接下车走。

　　边走，安然边笑着，似乎心情特别的好。

　　而苏奕丞则有些郁闷了，他完全没有想到国庆人和车会多成这样，走在路上都嫌堵。

　　更令他郁闷的是今天就连想找一家饭店都几乎每家爆满，从办公室出来快一个小时了，两人还在街上走去，连个小饭馆都找不到。

　　低头问安然，“饿吗？”

　　安然转溜着眼睛，点点头。最近一段时间吃多都吃习惯了，每天都要好多餐。早上吃了到现在，还真的确实有些饿了。

　　苏奕丞有些愧疚，伸手将她拉过来一点，免得让路上的行人给碰撞到。

　　“要不我们回去吧，我给你做午餐。”苏奕丞这样说道。

　　安然摇头，“我都待家里都待得快发霉了。”

　　“可是你肚子饿了。”苏奕丞皱着眉头说道。

　　安然想了会儿，这儿离步行街也不算远，狡黠的看着他说道：“你陪我去逛街吧。”

　　“逛街？”苏奕丞挑眉。

　　安然点头，举起他们两牵着的手，说道：“我们好像就逛过一次，你再陪我逛一次吧，反正今天路上到处大堵车，踏青我们是去不了了，我也不像整天都待在家里，所以，我们去逛街吧。”

　　苏奕丞笑着点头，说道：“逛街可以，但是我们得先找地方吃饭，不能饿着你。”

　　安然转溜着眼，拉过他的手就往前走，边说道：“我知道哪里有好吃的。”

　　苏奕丞反应过来之后任由着她来着，只是在身后失笑的摇头，只要她开心就好。

　　苏奕丞盯着安然手上那还冒着热气的东西，略有些皱眉，说道：“这个卫生吗？”大街上人来人往的，灰尘满天，也没见那人拿什么遮挡下。

　　安然看了他眼，挺着那隆起的肚子，捧着那刚买过来还热腾腾的牛肉羹加面线，笑眯眯地说道：“不能老是这么讲究，有时候要稍微将就一下，不然要错过好多东西的。”边说着，边不住的咽了咽口水，她有好久没有吃过这个了，似乎从出了学校上班开始，每天都是忙忙碌碌的，搞设计的休息时间总是没有固定，有时候一忙就是好几个星期，不睡也是一连好几天不用闭眼，一有时间休息几乎就是躲在家里埋头睡大觉。像逛个街什么的，总是不够时间，图方便衣服也总是去那些商场买，一次性搞定。

　　看着安然有些心急，直接用那一次性的塑料勺子舀了一口牛肉羹放到自己的嘴里，这还没有尝到味道，先被烫了一舌头，孩子气的哇哇大叫着，“好烫好烫好烫。”

　　苏奕丞轻叹了声摇头，伸手接过她手中的泡沫晚，拉着她往路边站了站，好笑的看了她眼，“怎么跟孩子似得。”拿过她手中还拿着的一次性塑料勺子，舀了一勺，然后放到嘴边轻轻的吹着气，然后再递到她嘴边，轻哄着说道：“来，张嘴。”

　　安然笑弯了眼眉，听话的把嘴巴张开，任由着他把食物味道自己的口中，不烫不凉，加上那记忆中的味道，安然满足的闭上眼，叹道：“还是跟以前一样好吃！”

　　苏奕丞也笑笑，又舀过一勺同刚刚一样放到嘴边轻轻的吹了吹，递到她嘴边让她张口吃下。

　　安然吃得很满足，待一碗吃了大半的时候，苏奕丞再喂过来她就不张口了，看着他摇头说道：“饱了，剩下的你吃。”

　　她的小心思他自然是明白的，只不过她坚持他便无奈了，只能将那剩下大半碗的食物吃完。然后在她那带着期待的眼神下点头说好吃。

　　闻言，安然便很满足的笑弯了眼眉，重新牵着他的手就这样走在人群中。

　　苏奕丞则总是要提高警惕，深怕来往的人会冲撞了她，总是会将她护在自己的保护范围之内。

　　其实两人也并不买什么，就是单纯的逛着街，安然很喜欢这样牵手和自己爱的人走在人群中的感觉，很踏实，安全。

　　看到接到两边摆满着的小吃，安然总是会嘴馋的咽着口水，但是有些东西不健康，即使安然撒娇，苏奕丞也坚决不同意。然后安然就会不高兴的嘟着嘴，但是再看到下一个好吃的东西之后又会把之前的一切不愉快全都忘记，然后指着前面的摊位拍着苏奕丞的手，就如同现在，“奕丞，你看，是甜玉米。”

　　苏奕丞有些无奈又有些好笑，宠溺的点点头，“好，那边人太多，你站着，我过去给你买。”

　　安然重重的点头，就如同一个等吃的孩子，乖巧的不得了。

　　安然站到一颗梧桐树下，看着那个男人为自己挤在一群人中间就为买一个小小的玉米，她像他一定没有来过这些地方，心里暖暖的觉得很温暖。其实也并不是说特别想吃，只是像看他这样为她挤进人群，心里有种说不出的甜蜜。

　　“安然？”

　　就在安然一脸幸福的看着苏奕丞为自己挤在人群买一个玉米的时候，身后传来一道熟悉的男音，带着试探，带着不确定。

　　安然转过头，只见莫非穿着将就的站在她身后，看见她，脸上闪过一丝欣喜。

　　安然侧是微微有些一愣，有些意外会在这里遇到他，只淡淡的点了点头，脸上并没有太多的表情。

　　安然转过身莫非这才看到她那隆起的肚子，脸上的欣喜一下就暗了不少，干笑着说道：“上次，上次的报纸我看到了。”

　　安然点头，对于莫非，她真的觉得没有什么好讲的。

　　莫非也察觉出尴尬，努力想找点话题，“你——”

　　“莫非。”一道女声传来打断莫非那未说完的话。

　　闻声，安然抬头，只见莫非身后肖晓手里捧着糖炒栗子朝这边过来。


第一百四十三章　都变胖了

　　肖晓也看到安然，也是一愣，那笑着的嘴角慢慢的隐去笑意，然后在下一瞬又展开笑脸，上前很自然的伸手挽着莫非的手，看着安然，笑着说道：“安然，这么巧啊，好久不见。”

　　对于他们两这样的组合，安然不由的一愣，不为别的，只是太过意外了。

　　意外过后安然也只是摇摇头轻笑，再抬头看着他们的时候，只是微笑点头，同道一句，“是挺巧的。”

　　肖晓只没有笑意的扯了扯唇，转过头捧着糖炒栗子有些献宝讨好似的从那纸袋中拿出一颗，边说道：“莫非，你不是说想吃栗子吗，我剥掉给你，刚刚我尝了一颗，很甜很粉呢。”边说着，边用那刚做过的美甲剥着栗子壳，然后取出那果肉亲昵的递到莫非的嘴边。

　　安然淡笑的看着一切，就如同看两个完全陌生的人，毫无感觉。

　　莫非则死死的看着安然，对于肖晓那递到嘴边的栗子肉全然无动于衷，并不开口。

　　“安然。”身后苏奕丞终于从人群中挤出来，拿着那还热气腾腾的玉米朝安然过来。

　　安然转身，看着她笑得一脸幸福，看见他手中拿着的那个有些烫手的玉米，笑弯了眼眉，“买过来啦。”

　　苏奕丞眼中只有安然，走近了才看见站在安然对面的莫非和肖晓，看着他们那亲昵的动作，只是微微挑了挑眉，似乎并没有过多的意外。淡淡的朝他们点头，只说道：“莫总，肖小姐，这么巧。”

　　肖晓收回那放在莫非嘴边的手，转头淡淡的朝苏奕丞扯了扯唇，笑道：“苏市长。”

　　莫非则是定定的看着他，只僵硬的点了点头。

　　这样就算是打过招呼之后，苏奕丞并不在意他们，直接拉开塑料袋子将甜玉米递到安然的嘴边，边说道：“还很烫，我拿着，你慢点吃。”

　　“嗯嗯。”安然欢喜的点头，就着他拿着的玉米张口便往上面啃了一口，边吃着边孩子气地说道：“嗯，好好吃哦。”

　　苏奕丞只宠溺的揉揉她的头，说道：“走吧，还想去哪？”

　　安然吃的满口玉米，口齿都有些不清楚地说道：“我想去江边。”看着苏奕丞，眼睛烁烁的。

　　苏奕丞点头，“好，你说去哪就去哪。”她是老大，一切都以他为主。再抬头看着一旁还站着的莫非和肖晓，淡笑的点头说道：“莫总肖小姐继续逛，我们先走了。”

　　莫非依旧是没有过多的表情，眼睛只是定定的看看安然又看看他，那垂放在两边的手紧紧的攥着，像是在压制着体内那翻涌着的情绪。

　　肖晓则有些尴尬的朝苏奕丞点点头，只应道：“好。”

　　安然也恬然的朝他们点点头，然后由着苏奕丞牵着直接朝江边过去。

　　直到他们两人的身影消失在人群，莫非还盯着远处看着，有些回不过神。

　　嘴边递来肖晓刚刚那剥好的栗子果肉，耳边传来她那娇柔的声音，“莫非，吃栗子吧，你不是想吃吗，是真的好吃。”

　　莫非这才回过神来，冷眼看了肖晓一眼，伸手拍打下她的手，冷声说道：“以后别做这样无聊的事，不然，只会让我更厌恶你。”说完，看都不看她一眼，直接转身离开。

　　肖晓紧紧的手紧紧的攥着，牙齿紧紧的咬着唇，突然只觉得很可笑，刚刚的那一幕好像是鲜明的对比，她和顾安然好像永远是背道相反的两人，她有苏奕丞挤进人群为她买甜玉米，同身为女儿，而她却只有为莫非挤人群买栗子的份，顾安然有苏奕丞宠溺的怕她烫拿着喂食着她吃玉米，而她卑微到亲手给那男人剥栗子了人家还不屑要。

　　想想都觉得可笑，真的是太可笑了。她知道他为什么答应跟她在一起，不过是为了她当初从背着黄德兴把资料偷出来，然后把‘精诚’和莫非公司有关的业务的证据都销毁，觉得欠她一个人情罢了。

　　想着，肖晓有些自嘲的笑出声来。

　　站在清江的大坝上的护栏前，苏奕丞将安然护在身前，自己则从身后环抱住她。

　　感受这夜风从脸上吹过，听着江面上不远处那夜渡而船发出的笛鸣，身边人群走过传来嬉笑的声音，安然有些满足的闭上眼睛，轻轻叹道：“真好！”

　　苏奕丞低笑，在将下班抵放到她的肩膀，轻柔着声音笑着问她，“好什么？”

　　安然笑着说道：“好多好多，你陪在我身边感觉很好，怀着我们的孩子感觉很好，牵手像今天这样逛街也感觉很好，还有很多很多，都感觉很好！”

　　苏奕丞笑着，也不说话，只是手上拥着她的力道将她拥得更紧了些。

　　两人在江边站了好一会儿，也走了好一会儿，直到安然有了困意，两人才打算回去。

　　今天走了太多路，苏奕丞考虑到会累着她，回去直接在大坝下边叫了计程车，至于自己的车子只能等明天早上再过去取了。

　　今天逛了一天，安然真的是有些累了，这才上了计程车，靠着苏奕丞整个人就迷迷糊糊的睡过去了。

　　苏奕丞脱了外套给她披上，轻声的同前面的司机说道：“师傅，你开慢点，不着急，开稳就好。”

　　那司机大哥笑着点头，透过后视镜轻笑着揶揄着说道：“小伙子，很知道疼老婆嘛。”

　　苏奕丞笑，低头看了眼怀中的安然，手轻轻的帮她撩开那挡在额前的刘海，只淡淡的说道，“老婆本来就是要疼的嘛。”

　　那司机大哥笑着点头，看着后视镜中的两人总觉得有些眼熟，似乎在哪里见过，却一时间又想不起来。半带着疑惑地问道：“我是不是在哪见过你啊？”

　　苏奕丞只是笑笑，并没说话，轻拥着安然，让她在自己的怀里睡得更加的安稳一些。

　　直到车子缓缓停在小区的门口，安然依旧没有醒来，苏奕丞也并不打算将她叫醒，付了车费，直接抱着安然准备下车。那司机大哥见状，忙下车来给他们开门。

　　路灯下，苏奕丞抱着安然从车里面出来，那位司机大哥这才看清了苏奕丞，突然想起前几天看到过的报纸，有些惊呼道：“哦，我像起来了，你，你是苏市长！”

　　苏奕丞看了眼怀中的安然，见她并没有被吵醒，这才淡笑的朝那司机大哥看去，微微点点头，小声说道：“小声点。”

　　那位司机大哥这才反应过来，不好意思的干笑，忙点头，“嗯嗯，不好意思不好意思，我太激动了，我有看那天的报纸。”

　　苏奕丞笑笑，看了他眼，只说道：“那我先抱我妻子进去了。”

　　司机大哥忙点头，“好好好。”

　　在苏奕丞抱着安然刚要进大厅的时候，身后那司机大哥忙唤道：“苏市长，等一下。”

　　苏奕丞有些疑惑的转头看着他，只见他有些气喘吁吁的朝这边跑过来，然后忙从自己的口袋里将名片拿出双手递过去，笑眯着眼说道：“苏市长，这是我的名片，你以后有什么地方不方便用到车的时候可以直接打电话给我，我一般都开到半夜2点的，当然，我给你打7折哈。”说着，还有些憨实的用手挠了挠那寸头。

　　苏奕丞腾出手接过，笑着点头，“好，下次要用到车就打电话给你。”

　　“诶诶诶。”那司机大哥连连点头，“那我就不打扰你们了，苏市长再见。”说着边跑着离开。

　　苏奕丞笑着摇摇头，这才抱着安然转身朝大厅的电梯走去。

　　安然在苏奕丞放她到床上的时候，许是突然少了苏奕丞的怀抱，才躺到床上，眼皮动了动，眼睛就缓缓的睁开来。

　　刚睡醒，还有些睡眼蒙眬，似乎还没看清周边的环境，紧紧抓着苏奕丞的手，迷糊的可爱地问道：“我们在哪？”

　　苏奕丞伸手摸了摸她的脸，淡笑着说道：“我们到家了。”

　　闻言，安然似乎这才努力的睁开眼看了看周边的环境，认出这里确实是他们的房间，她此刻躺着的确实是他们的大床，皱了皱眉，说道：“我上车就睡着了啊！”她只记得他们拦了车，坐上去说要回家，后来只觉得自己的眼皮很重，然后慢慢就模糊了意识，然后什么都不记得了。

　　“嗯。”苏奕丞轻声应道，诱哄着说道：“再睡会儿，你刚刚没睡多久。”从上车到刚刚，都不过半小时。

　　“咕噜噜……”这还不待安然开口，她的肚子先给的反应，今天其实没吃什么东西，路边吃的小吃虽然吃了不少，但是并不垫肚子。

　　“你的两个小情人肚子饿了。”安然嘟囔着嘴，跟他一起久了，有些事情上就没有了太多的顾及，也就自然了。当然，现在若是换做有第三者在场，安然估计也要爆红了脸，只是单独跟苏奕丞一起，她放的自然了。

　　苏奕丞失笑的摇头，半扶着她坐起身来，说道：“你去洗澡，我去给你做宵夜。”

　　“嗯嗯。”安然点点头，乖顺的起身拿过衣橱里的换洗衣物，这才进了浴室。

　　苏奕丞则起身紧厨房，打开冰箱看究竟有什么东西可以做的。因为阿姨每天都会去菜市买那些新鲜的食材，所以每天的食材基本上都是只够当天的量，然后吃完第二天再去买的那种。所以今天阿姨没上班，冰箱里也并没有太多的东西，只有几个西红柿，几颗鸡蛋。

　　看着这几样东西，苏奕丞突然觉得他跟安然似乎对同这几样东西特别的有缘分，失笑的将西红柿和鸡蛋拿出来，洗洗，然后开始准备工作。

　　开了橱柜的门准备拿挂面的时候，口袋里的手机在这个时候响起，拿出手机，也没看来电，直接顺手接起，“喂，哪位？”另一只手则从橱柜里将挂面拿出，然后边准备烧水煮面条。

　　“是我。”是一道女子的声音，轻轻柔柔带着幽怨。

　　闻言，苏奕丞眉头一皱，手一顿，拿开手机，看了眼手机来电，确定跟自己的猜测没有错，那眉头皱得更紧了些，声音一下冷到了零下十二度，冷冷地说道：“有事吗？”

　　电话那边凌苒有些轻蔑的笑着，语气听着有些怪异地说道：“没事就不能打给你吗？怎么说我们也算是当初有过一段情，就算时间久了，你也不能否认当初我们确实存在过，不是吗？”

　　苏奕丞眉头都没有皱一下，甚至连回话都懒得回，将手机从耳边拿开，直接按了挂断。他现在可没有空来听她说这些，再说了，过去的事那就不可能再回头，这个当初确实存在不存在根本就没有关系，尤其是感情，根本就不可能回头重新来过，说他感情上有洁癖也好，他不会原谅背叛。

　　重新开火烧水，等待着水开，那被挂断掉的手机在不到十几秒之后又重新响起来，依旧是凌苒。苏奕丞皱眉，伸手直接按掉，这次连接都懒得接了。

　　她似乎是在跟他比耐性，她按掉她就再打，似乎真的就要打到他接起来才肯罢休。

　　再挂断了三回之后，第四次打来，苏奕丞直接关了那正在运行着的煤气，将手机接起，不等凌苒开口，直接说道：“凌苒，你觉得你这样做还有意思吗？”

　　电话那边凌苒冷笑指控道：“呵，苏奕丞，我会变成现在这样都是你害的！当初要不是你——”

　　苏奕丞没有等她说完，直接靠口打断说道：“如果你执意打电话来是要跟我叙旧回忆过往的话，那么没有必要，我并不想听，而且请你搞清楚，是你背叛在先！”

　　他从来都觉得自己是一个传统的男人，对待感情更是传统的紧，他可以在爱一个人的时候全心全意的付出，也许他会忙会忽略什么，但是他爱着一个人的时候那心里肯定只会装着她一个人，不会给别的女人一点任何的机会，这是他对感情的态度，但是也相同的，如若决定放下，他也会做到很决绝，一点都不会拖泥带水，这是他认为降低伤害最好的方法，对自己对别人都是一样的。

　　“呵呵。”凌苒冷笑，只说道：“好，我们不说以前，那我们凌家跟你们苏家也算是有交情吧。”

　　“如果你像说的是这件事，那么我只有一句话，人不犯我我不犯人！”他当初不是没有想过给凌川江机会，只是他不该把主意打到安然的头上，既然做的，他也就没有什么说顾及情面什么的，因为先撕掉脸面的人是他们！

　　“你这次一定要做的这么绝吗！”决绝到让她的父亲一点翻身的机会都没有，甚至下半辈子还要在牢狱里渡过！

　　“我哪一点冤枉他了吗？”苏奕丞反问，他不会卑鄙下作到去平白无故冤枉别人，他收集的资料都是有事实证据的，每一项都可以找到相对应的时间和事情，绝无半分冤枉他。

　　“可是你——”凌苒还像说什么，但是苏奕丞已经开始有些不耐烦，只说道：“看看自己到底对别人做了什么，别一味的觉得别人欠了你什么。我不会再接你电话，别再打过来了。”说完，直接挂了电话。

　　伸手拧了拧那略有些酸疼的眼眉，直接将手机扔到一边。

　　待安然洗过澡从房间里出来的时候，苏奕丞也正好在那挂面上面淋上盖浇。

　　安然看见，笑道：“哈，是我的拿手面。”

　　苏奕丞捏了下她的鼻子，让她在高脚椅上坐好，然后将筷子和汤匙递过去给她，自己则在她对面坐下，“还有点烫，慢点吃。”

　　“嗯。”安然边点头边拿着汤匙舀了口汤，然后表情有些凝重，然后又用筷子夹了一筷子挂面，吹了吹气，再放到口中，只见那脸色凝重的更加厉害了些。

　　苏奕丞看着她那并不佳的脸色，皱了皱没，低头吃了一口，味道还不错，应该没问题才是啊！

　　又加了鸡蛋和西红柿，这次，安然的脸色直接瘪了下来，看着苏奕丞，一脸的委屈，苦着脸，衣服要哭哭不出来的样子。

　　苏奕丞一愣，忙问道：“怎么了，不合胃口？”

　　只见安然无辜的摇摇头，嘟着嘴说道：“都是你，干嘛要做这个面，现在就连我的拿手面做的都没有你做的好吃，以后我做什么给你吃嘛！”

　　苏奕丞愣了一下，好一会儿才反应过来，大笑着伸手揉了揉她的头，宠溺地说道：“傻瓜。”

　　“我决定了，明天开始，我一定要跟张嫂好好学习厨艺！”安然一脸认真的说道，像是下了很大决心。

　　苏奕丞只是笑，并不发表意见。

　　吃饱了，喝足了，苏奕丞那了衣服进浴室洗澡，而安然则重新躺回到床上，因为刚刚睡了一觉，现在也并没有多少困意，躺在床上拿过床头之前看过的杂志，随便翻看起来。

　　可是也不知道怎么回事，这两只腿就是怎么放怎么觉得不舒服，感觉好想有东西压着似得，就是有些酸有些累。

　　当苏奕丞从浴室里出来的时候只见安然正半坐这用手捏着自己的脚，捏累了就用手垂。

　　用干毛巾把自己的头发擦至半干，然后把毛巾放到一旁，上前坐到她的身边，问道，“怎么了？”边说，边将她的双脚抬起放到自己的大腿上面。

　　安然皱了皱眉，有些苦恼地说道：“腿好想有点酸了。”

　　苏奕丞笑笑，拉开她的手，自己的大掌开始接手她刚刚的工作，边笑着说道：“走了一天，当天酸了，况且你还怀着孕。”

　　“才四个月嘛。”

　　苏奕丞边捏着她的脚舒缓去她脚上的酸痛，边说道：“可是你怀的是双胞胎啊，医生也说了，你现在的肚子跟别人6个月的时候差不多大。”

　　“怎么办，我之前还找了林丽让她帮忙问摄影楼的事！”安然嘟哝着嘴，她还像拍美美的照片呢！

　　“没事，我们带着宝宝去照。”苏奕丞安慰着说道。

　　安然突然沉默了，也不说话，只是眼睛直直的盯着他看着。

　　苏奕丞好笑地问：“怎么了？”

　　安然嘟哝着嘴，看着他问道：“你说我怀孕后是不是变的好难看？”怀孕之后，总是忍不住要像好多有的没的，她都觉得她都快变得不像她自己了。

　　苏奕丞轻笑，放开她的腿，然后坐过去，将她搂进怀里，笑着说道：“傻瓜，胡思乱想什么，我老婆还是和以前一样漂亮。”

　　“哪里有，明明比之前胖了好多！”他就知道说话哄她，她刚刚洗澡的时候照过镜子了，感觉整个人都胖了好多，哪里跟以前一样。

　　“真的。”苏奕丞重重点头，说道，“我觉得简直比之前还要漂亮，我喜欢你摸起来肉肉的感觉。”说着那手也开始在她的身上游走了起来。

　　“去，你个色鬼！”安然没好气的拍了下他的手，整个人也被他转移开了注意力，提防这他那不规矩的大掌。

　　苏奕丞低笑的凑到她的耳边，有些邪魅地说道：“我喜欢你现在这样，因为……”

　　安然脸色爆红，一把拍下他的手，“你个臭流氓！”


第一百四十四章　一幕

　　第二天醒来，安然苏奕丞早已经不在床上，迷迷糊糊的起床洗簌完，再开了房门出去的时候张嫂已经过来，似乎在安然醒来之前已经去过市场，现在正在处理部分中午要用到的食材。

　　见安然出来，忙洗净手问道：“太太，起来啦，我现在给你热早餐。”

　　安然坐到吧台前，接过张嫂给到的牛奶，边喝着边问道：“早餐是奕丞做的？”

　　“是啊，早上我刚过来的时候正好遇到先生出门，先生也够早的，7点就出门了，还做了早餐。”张嫂边说着边将微波炉里的苏奕丞给安然准备的早餐端出来。

　　安然嘴角淡淡的笑，是满足的幸福。

　　安然坐在客厅里看电视，是一档美食节目，而林丽的电话就在这个时候进来，说是找她逛街，闻言，安然直摇头，说自己昨天跟这苏奕丞逛了大半天，昨晚脚酸痛的难受。

　　“那出来一起吃个饭吧，算起来也有时间没见了，我要摸摸我的干儿子。”林丽在电话那边说道。

　　“哈，那你过来吧，我在家呢。”安然笑着，林丽和苏奕丞两人感觉就是一正一反背道而驰似的，林丽一直执着一定要生儿子，而苏奕丞一定执着一定是女儿，其实想想都觉得搞笑，这生男生女有不是他们说说就能算的嘛，得看缘分，其实要她说，她最想要的还是一男一女。

　　“还是你出来吧，我，我有些话像跟你说。”林丽说话的语气有些怪异，“我等一下去你家接你，到了给你打电话。”

　　安然皱了皱眉，有些疑惑，问道：“到底什么事啊，还非得到外面说？”

　　“哎呀，到时候你就知道了。”林丽没解释，直接敷衍地说道：“好了，我不跟你说了，先这样。”说着也不等安然开口，直接挂了电话。

　　“神神秘秘的。”安然拿着电话嘀咕了几句，然后直接跟张嫂说道：“张嫂，中午别煮我饭了，我等下要出去。”

　　“诶，好的。”张嫂点头答应。

　　待安然换好衣服的时候，林丽的电话刚好进来，说已经在楼下，让她直接下来。

　　安然穿着上次买的孕妇装，原本以为还要挺长一段时间才会穿得上，没想到自己怀了双胞胎，肚子比常人大了一倍。

　　当安然下去的时候，只见小区门口停着一辆红色的奥迪，她不知道是什么系列的，但是那四个圈她还是认识的。林丽摇下驾驶座的窗冲着安然笑着。

　　安然有些难以置信的瞪大眼，“林丽！”

　　林丽有些心虚的朝安然笑笑，说道：“上车再说。”

　　安然疑惑的上了车，盯着她看着，问到，“你这车哪来的？”林爸爸的病花了林家几乎所有的积蓄，林丽哪来的钱买这么好的车。

　　“等下再说。”林丽朝她努了努嘴，示意她看后面。

　　“什么啊？”安然疑惑的转过头，只见车子后座一小孩瞪着圆溜溜的眼睛看着她。而那孩子安然认得，是周翰家的孩子。有些难以置信的看着那孩子叫道：“小斌？”

　　那孩子也不说话，看了她会儿，然后垂下眼，继续玩着自己手中的变形金刚。

　　安然转过头，看着林丽，一脸的疑惑，有些弄不太清楚现在这个算是什么一个情况。

　　“那个，那个我们先去餐厅吧。”林丽说着直接发动了车子。

　　车里安然也知道孩子在不好说什么，只是她怎么也想不通这林丽怎么会跟周翰的孩子这么好起来，感觉真的是太匪夷所思了，眼睛直直的盯着林丽。

　　林丽被盯得有些心里发毛，只能干笑着，“呵呵，那个你这样看着我我都要不会开车了。”

　　“哼，你当初不是说永远都不要学开车吗？”安然冷哼着说。

　　只见林丽脸上的表情一僵，那抓着方向盘的手也收紧了，只定定的看着前面，也不说话。

　　安然突然会意过来，心里暗骂自己嘴拙，明知道她心里的痛，还犯了她的机会，低声有些歉意地说道：“对不起。”

　　林丽只是有些僵硬的扯了扯嘴角，并没说话，眼睛直直的看着前面。

　　车内的气氛变的诡异，安然也不再多说什么，只转头看着窗外。

　　林丽把车子停到一家肯德基前面，转头看着笑着说道：“小斌，我们到了。”

　　闻言周伽斌转头看着窗外，眼光闪烁着。

　　林丽转头看了言眼安然，淡笑着说道：“他一直想来吃，今天不上班，他也不上课，所以就答应他来了。”

　　安然点点头，转头看了眼孩子，嘴角淡淡的笑。其实算起来，她跟这孩子也算是挺有缘分。

　　三人下车，安然带着小斌去找座位，今天是假期，肯德基里面的人也特别的多，孩子也多，跑跑闹闹的，欢声笑语的，好不热闹。

　　安然牵着孩子的手找位置的时候正好遇上一桌靠窗位置的客人要走，安然直接让服务员收拾的下东西，然后同小斌坐在位置上等。小斌似乎对一旁设的儿童活动区更有兴趣，眼睛直直的盯着那边。

　　林丽排了好一会儿队才把东西端过来，只是那特地给安然点的米饭套餐还没有好，要等上一段时间。

　　小斌见了自己心爱的汉堡和薯条，整个人的眼睛都亮了，不过还是乖巧的过分，转头看着林丽，似乎没有林丽的允许他就不动。

　　林丽摸了摸他的头，将汉堡打开，然后递过去给他，轻笑地说道：“来，慢点吃。”

　　得到允许，小家伙这才接过那汉堡大口大口的吃起来，也不怕烫，眼眉弯着，吃得可开心了。

　　安然看了看孩子，然后再把目光转移到林丽的身上，开口，问道：“说吧，怎么回事？”

　　林丽转过头，看着安然，直接说道：“我前段时间跟周翰结婚了。”

　　“什么！”安然尖声叫了出来，眼睛瞪的比刚刚还要大，那表情一整个是被吓到了。

　　面前的小家伙也被吓了一跳，整个人浑身振了下，定定的看着安然，那汉堡也不吃了。

　　“哎呀，安子，你反应就不能小点吗！”林丽没好气的看了眼安然，然后忙转过身轻拍这小斌的后背，边说道：“没事没事，小斌继续吃，喝点可乐，别光只吃汉堡。”说着把可乐给他端过去。

　　小家伙看着安然，似乎有些害怕。

　　安然也知道自己吓到他了，只干笑的朝他扯了扯唇，尽量让自己的表情不要太过严肃。小家伙这才放心下来，拿着汉堡继续啃着。

　　待安抚了孩子的情绪，安然才开口又问道：“为什么要这么做！”

　　林丽转过头，看着她，嘴角泛着淡淡的苦笑，只说道：“其实也没什么，爱一个人太伤了，我把所有的感情都给了程翔，我发现我真的是爱不动了，也不想爱了，但是我不可能不结婚，周翰也需要一个妻子，我们算是合作，他依旧是我的老板，我依旧也是他的员工，他付我钱，我负责扮演好我的角色。只是一种交易，没什么。”

　　“你疯了吗？”安然有些不敢相信的看着她，“婚姻是儿戏吗，你怎么可以这样！林爸爸林妈妈希望你重新开始一段感情，难道是想你这样开始吗？他们要是知道该有多伤心！”

　　“呵呵。”林丽笑着摇摇头，看着她，说道：“安然，其实我跟你一样，不是吗？你当初嫁给苏奕丞的时候，难道不是为了忘记莫非吗？”

　　安然一窒，被她说的有些说不出话来，她无法否认，当初结婚确实同林丽现在的理由一样荒谬，只是她比较幸运，遇到了苏奕丞，让他们的婚姻不正常开始却有一个正常完美的结局。可是周翰跟苏奕丞一样吗？林丽又跟她一样吗？

　　“安然，我不像多说多解释什么，你一定能了解我为什么这么做的原因和心情，所以有些劝说的话就别说了，道理我都知道，我甚至还记得之前还劝过你呢，呵呵。”林丽有些苦笑的笑开来。

　　安然看着他，有些无奈的摇头，轻叹了声，说道：“我不知道该说你什么好。”有些事是经历过了才会了解，明知道林丽这样做是错的，却不知道能说什么，她理解林丽现在的感受和无奈。

　　林丽轻笑，故作轻松的说道，“呵，没什么啦，当时我还不是担心你，可是你看你现在，这才多久，你都要当妈了都，再看苏亦丞，对你不挺好嘛，难保我不会遇到第二个苏亦丞嘛，是吧。”

　　安然没好气的看了她一眼，说道，“最好是！”

　　“放心啦，难道只许你能遇到我就不行啊！”林丽说道轻松，只不过是不想安然为她担心什么。

　　安然看了她眼，也不说话。

　　“我去看看你的饭好了没。”林丽说着直接起身去了柜台那边。

　　安然和那小家伙坐着，看着他吃得满嘴都是油，拿过那一旁放着的纸巾递过去想给他擦脸，“来，阿姨给你擦嘴巴。”

　　小家伙听话的停下动作，任由安然给他将嘴边的油渍给擦拭去。

　　待擦完嘴，安然将纸巾放到一边，微笑的摸了摸他的头，笑着说道：“好了。”

　　只见小家伙眼睛直直的盯着窗外，嘴里呢喃道：“妈妈……”

　　安然疑惑的皱了皱眉，顺着他的目光转头，只见窗外的街道上，车辆因为红灯而停下来，这边远远看去，只见一辆停靠在路边的车子凌苒坐在副驾驶的位子上，而她转头的瞬间，安然看见那驾驶座上的人显然是苏奕丞。


第一百四十五章　拍照

　　林丽回来的时候安然还看着外面有些回不过神。

　　林丽将手中的东西在她面前放下，并用手在她面前晃了晃，“看什么呢？”

　　安然着才回过神来，看着林丽，说道：“我刚刚看到苏奕丞了。”

　　“哦，是吗，那怎么没有叫他进来啊。”林丽边说着在她前面坐下，并没有注意到安然脸上略有些怪异的表情，只拿过盘中的鸡肉卷摊开纸袋就开始啃了起来，就着一旁放着的可乐吃得是有滋有味，看了安然一眼，语气带着调侃地说道：“怎么，看到自己的亲亲老公就吃不下饭了？”

　　安然没好气的白了她一眼，只说道：“我看见他跟一个女人在一起。”她不知道，原来苏奕丞一直跟凌苒还有联系吗？

　　林丽喝了口可乐，被那可乐的气冲上来很没有形象的打了一个饱嗝，一点没在意地说道：“女人，什么女人啊？”边说着边给一旁的小斌拿了一个鸡翅，小声的叮嘱他板点吃，别噎着。

　　安然沉默了会儿摇摇头，只说道：“没什么，我回去问问他好了。”

　　闻言，林丽抬头看她，有些不放心地问道：“安子，不会出什么事吧？”

　　安然摇摇头，笑道，“能出什么事，别瞎操心。”

　　林丽想了想，然后点点头，说道：“也是，你们家苏大领导算是完美男人了，多金又有实权，人长得又帅，对你又宠溺有加。”说着，有些揶揄的看着安然，说道：“安子，你说你也太走运了吧，这么好的男人都可以给你遇到！”

　　安然也笑，一脸的幸福，能遇到苏奕丞，能嫁给苏奕丞，她也觉得自己是足够走运。

　　“啧啧啧，看你那一脸幸福满足的样子。”看着她，林丽好笑的摇摇头，突然想起什么，问道：“嘿，你们家苏大领导那方面的需求真的那么大啊？”

　　安然一时有些反应不过来，看着林丽一脸的疑惑，问道：“什么？”

　　林丽看着她暧昧的笑笑，然后说道：“我看过那天的报纸了。”暧昧的挑了挑眉，问道：“是真的？”

　　安然蓦地反应过来她说的那方面的要求指的是什么，脸突然一下滚烫起来，没好气的白了她一眼，“无聊。”说完也不敢再去看她，低头只顾自己吃着盘中的烩饭。

　　“哈哈哈。”而另一边林丽早就从她那爆红的脸蛋中得出答案，整个人有些不顾形象的大笑起来，弄得好些人都好奇的朝他们在这边看过来，就另一旁吃鸡翅吃得有些不亦乐乎的小斌也停下动作愣愣的看着她，一点都不知道她在笑什么。

　　因为考虑到安然昨天已经走了一天，又加上她现在是怀着双胞胎的孕妇，三人并没有去哪里逛，在肯德基里面坐了一下午，小斌也很兴奋的去那儿童区同那些并不认识的小伙伴们玩得有些不亦乐乎。

　　林丽看着小斌，时不时要大声喊道，“小斌，慢点，别摔着。”

　　而小斌也就在这个时候表现出真正像一个孩子似的活泼和欢乐。

　　“这样真的好吗？”安然看着她只是这样轻轻的问一句。

　　林丽没有回头，眼睛依旧看着活动区的小斌，好一会儿才淡淡地回道：“嗯，挺好的。”

　　安然没再多说什么，有时候选择也许并不是一件坏事。

　　傍晚的时候林丽开着车送安然回去，而车子后座小家伙因为玩了大半天累的躺着睡着了，嘴角淡淡带着笑意。

　　林丽开车很慢，不仅仅因为这车里有孕妇，还有一个玩累了睡着了的孩子。

　　开到安然家楼下的时候，安然并没有急着下车，而是在车上坐了好一会儿，伸手将林丽的手拉住，紧紧的握着，看着她，说道：“林丽，一定要幸福！”

　　林丽看着她，只是微笑的点点头。

　　见状，安然点点头，然后无声的轻叹了声，将她的手放开，边说道：“走了。”直接开门下车，没有转头，迈开了步子直接朝大楼走去，只是莫名的鼻尖有些发酸，连她自己都不知道是为什么。

　　而林丽也在安然下车后车子停在路边好一会儿，这才开车离开。

　　回到家的时候张嫂正准备今天的晚餐，跟安然打招呼，安然也只是淡淡的回应，看上去情绪有些低落。还想说什么，只听见安然说有些累，想进房躺一会儿。

　　苏奕丞今天回来比较早，六点不到就回来了。

　　张嫂见他回来，有些担心的跟他提了下安然出去回来后的反常。苏奕丞只挑了挑眉，将手中的公文包都没还得及放到书房，直接提着便进了房间，只见安然一个人侧身躺在床上，眼睛紧紧闭着，眉头却是微微皱着的。

　　伸手过去将她那紧蹙着的眉头伸手抚平，安然似乎并没有睡深，这样一触碰便转醒过来了，看到眼前的他，微微愣了好一会儿，才轻轻的车出笑容，说道：“你回来啦。”

　　苏奕丞也朝她笑，点点头，回应着说道：“嗯，回来了。”说着便脱了外套掀开被子直接上床，揽过她的肩膀，让她靠在自己的怀里。

　　安然用头蹭了蹭，找到一个舒适的位置，然后安心的枕着，手轻轻的将他的腰抱住。

　　苏奕丞的手有一下没一下的轻轻抚着她的背，顺着她的头发慢慢的轻抚着，然后柔声轻轻的在她耳边问道，“张嫂说你回来就进房了，怎么了，跟林丽出去遇到什么不开心的事了？”

　　安然抱着他好一会儿，才轻轻的开口，“奕丞，你说怀孕的人是不是总喜欢多愁善感，想得特别的多一点？”

　　闻言，苏奕丞只是挑眉，轻笑着开口问道：“你又善感什么了？能说出来让我也听听吗？”

　　“林丽跟周翰结婚了。”

　　苏奕丞挑眉，对此显然有些意外。却也只是淡淡地说道：“是吗。”

　　安然靠在他的怀里，缓缓的开口，“我不知道这算不算好事情，林丽能嫁人开始另一段新的感情我很替她高兴，可是用这样的方式来给自己婚姻，我替她心疼。”

　　苏奕丞没说话，只是手依旧轻轻的，没规律的拍抚着她的背。

　　“结婚，她只是想给父母一个交代。”安然轻声呢喃，她太了解了那种无奈，因为她当初就这样如此的做过。小声的轻轻说道，“看着她，我就像看到当初的我。”

　　闻言，苏奕丞轻笑出声，笑着问道：“就算当初你决定嫁人只是想给家里一个交代，但是我们现在过得很好，难道不是吗？”

　　安然从他的怀里退出，仰头看着她，说道：“但是林丽跟周翰，和我们一样吗？”周翰不是苏奕丞，而林丽被程翔伤的太深！

　　“傻瓜。”苏奕丞捏了捏她的鼻子，说道：“感情的事是要看缘分的。”重新将她抱住让她靠在自己的怀里，手与她的手十指相扣着，放到她那隆起的肚子上，紧紧贴合着，让一家人能最近距离的接触着，边说道：“有时候缘分就是这么奇妙，你想它来的时候来的并不一定就能是，你不想它来的时候，猛的回头，原来它已经不知道什么时候就已经来到。其实我们大家都是一样的人，对于每一段感情我们总是抱着认真的态度去对待的，对于没一段感情我们都想开花结果，可是有时候经历是为了以后更能懂得珍惜，经历是为了以后能遇到真正对的人。也许林丽的缘分就是周翰，这又有谁说的准呢？我们能做的不是为她叹息为她不觉得委屈，我们能做的只有祝福，祝福她能过的更好，只有祈祷，祈祷他们是对方命中注定的人。”

　　安然没说话，只是靠在他的胸口静静的听着他的话。

　　“安然，你知道吗？当初在遇到你之前我一直不敢去接受感情，因为那种被人背叛的感觉我一直都无法忘记。我以为我这一辈子都不敢去触碰那个叫爱情的东西，可是我遇到了你。”说着，苏奕丞低头轻吻了下她的发心。

　　安然已经没有说话，只是与他十指相握的手力道紧了紧。其实何曾不是，在遇到她之前，她又何曾不是觉得自己不会再爱了，当初在学校里最纯粹最单纯的爱情最后都变了味，更何况是那样情况下同一个认识不过半天的人结婚。只是意外的开始没想到也有了意外的结果，现在的她最多的是庆幸当初的冲动。

　　“开始的时候我们都一样，就想你说的，对父母对家庭有一份推脱不了的交代和责任，只是相处了我才发现，其实我们是一样的，都曾经在那条路上发付出了代价，都知道哪有的伤痛有多么的疼，所以我们更懂得去珍惜，懂得遇上一个要同自己白头一同走过往后几十年的人有多么的不容易。有时候会在想，当初的伤痛是不是就是为了等待你的出现，让我能更懂得去珍惜。”苏奕丞轻笑的在她耳边问，“你说是这样吗，你当初的伤痛是为了后面跟我遇见吗？”

　　安然被他说笑，为什么明明很沉重的话题他总能把她说笑，总能让她的心底像是被注入暖流，暖洋洋的厉害。

　　从他的怀里退出来，眼睛定定的看着他，问道：“苏大领导，你们参加党校干部培训的时候是不是都特地学过这么说话才能把话说得这么漂亮啊！”

　　苏奕丞笑着，状似还能认真的想了一遍，摇摇头，说道：“好像没有。”

　　安然用手戳着他的胸口，“那你说，你这些话都是哪里学过来的。”最可恨的还是他的甜言蜜语她总是很受用，这样不行啦，她想跟他置气一下都不行，总是让他三句话不到就被哄得笑开了嘴，这样是不是太没有骨气了啊！

　　苏奕丞笑，欠身啄吻她的唇，“无师自通，遇上你好像就会了。”

　　“油嘴滑舌。”安然孩子气的朝他皱了皱鼻子。

　　苏奕丞宠溺的摸了摸她的头，问道：“还善感吗？”

　　闻言，安然笑着摇摇头，只说道：“也许吧，就像林丽说的，我能遇到你，她也会遇到她的王子的。”

　　苏奕丞点头，重新让她靠在自己的胸膛前，说道：“嗯，会的。”手轻轻的覆在她的隆起的肚子上，轻声问：“宝贝今天动的厉害吗？”

　　安然笑，笑话他说道：“吼，苏市长，你都没有常识的啊，才4个月多几天，哪里能动的那么频繁，上次医生不就说了吗，四个月胎动一般都比较弱的拉。”

　　“是吗？”苏奕丞皱了皱眉，自言自语地说道：“怪不得，我说我这么就只摸到他们那一次胎动呢，原来是本来就微弱啊！”

　　安然哈哈的笑着，突然想起什么来，手抓过他那放在她的肚子上来回抚摸着的手，轻拍的问，“你说，你今天都干什么去了？”

　　苏奕丞挑了挑眉，说道：“上班啊。”反手抓过他的手，缠绕着。

　　安然转头定定的看着他，说道：“那你说，你今天都见了些什么人？”她不想猜测，不想自己没完没了的猜测那些有的没的，她虽然不懂，也没有什么关于夫妻间相处的经验，但是她觉得两个人相处，不管是朋友还是恋人还是夫妻，起码的坦白必须要有，这样是对对方最基本要有的尊重。

　　闻言，苏奕丞挑了挑眉，说道：“见了郑秘书，张书记，招标办的人，一些项目的小组组长，还有……凌苒。”

　　听到凌苒，安然反倒是松了口气，起码知道她并没有存心故意隐瞒，起码知道他也是尊重自己的。

　　“我今天跟林丽出去，在吃午餐的时候正好看见你和凌苒开车经过。”安然说道，“其实问你并没有太多别的意思，只是我怕自己会胡思乱想，会胡乱猜测。”这样问清楚了，知道他并没有刻意隐瞒的意思，那么她也就安心了，也就不会多想了。他愿意给她坦白和尊重，那么同样的，她也会学着去信任他，相信他。

　　“凌苒来找我想要我帮她父亲的事情。”苏奕丞开口想解释，“其实关于这件事她昨晚打过电话给我，被我拒绝了，我——”

　　安然伸手捂住他的嘴，认真的看着他，说道：“我相信你，所以不需要解释。”

　　苏奕丞定定的看着她，笑了，点点头，然后不再多说什么。其实早上他到办公室没多久凌苒就过来了，一定要求他带她去见一眼凌川江，他拒绝，可是她却说什么都不走，因为不想把事情闹大，最后在凌苒答应仅此一次之后他动了关系找了人中午的时候安排了他们父女两见了一面。

　　安然也笑，依偎在他的胸前，小手把玩着他的大掌。

　　依偎是假期，苏奕丞的工作倒也是并不算真的太忙，虽然每天上班，但是晚上倒是挺早就回来了。

　　两人有时候会一起出去走走逛逛，但是考虑到安然是孕妇的关系，他们每次散步也不过半个小时，因为久了安然到晚上的时候双脚总是会酸疼。而怀孕后的安然突然就喜欢上了看电影，一些上世纪的老电影，总喜欢同苏奕丞坐在沙发上，然后依偎在苏奕丞的怀里，看着电视屏幕上的画面。不过每次安然都不会坚持道最后，总是看到一半然后就在苏奕丞的怀里安睡过去。

　　这一晚安然又拉着苏奕丞陪她看电影，然后此刻又在苏奕丞的怀中眼皮开始打架，眼皮明明重的不断的下沉，突然又想到什么似的，整个人一个激灵然后又猛的真开眼，嘴里还边嘀咕着说道：“不要睡，这次一定要看好……”

　　苏奕丞失笑，摇摇头，手摸了摸她的头。

　　只是最终安然都没有抵过周公的召唤，在几次挣扎之后虽然嘴里还梦呓着呢喃着让自己的要睡过去，眼睛依旧睁不开，眼皮重重的阖上。

　　苏奕丞只是好笑的低头轻吻她的发心，然后又只有维持着之前的姿势抱着她抱了一会儿，待电影要结束的时候，这才抱着她往卧室走去。

　　轻轻的将她放下，只见突然少的了他的怀抱，安然先是有些不适应的呢喃了下，却并没有醒来。

　　苏奕丞才替她掖好被角，那被放在床头柜上的安然的手机突然想起，睡梦中的安然似乎被突来的铃声吓了一下，整个人浑身有些不稳的颤抖了下，苏奕丞在第一时间拿过手机直接按了静音，然后伸手安抚似的轻轻拍了拍安然的背，待她安抚下来这才拿着手机出去。

　　是林丽来的电话，直接接起，还没等苏奕丞开口，电话那边林丽已经开口说道：“安子，那个之前帮你联系的摄影楼说明天下午有空了一对出来，你问一下你们家的苏大领导，看他有没有时间，要是有时间的话我就帮你们该期到明天，你也知道，你现在怀的是双胞胎，拖越久的话你的肚子就越大，你自己的体力也会跟不上来，要是明天可以的话，就明天拍掉先好了。”

　　闻言，苏奕丞在脑袋里过滤了下明天的工作，并没有特别重要的事情，安排一下抽出半天时间来估计没有什么大问题。

　　好一会儿没听到安然的回话，林丽不禁试探地问道：“安子，你在听吗？”

　　苏奕丞回过神，说道：“那就安排明天下午吧，我有空，可以拍。”其实前几天无意间他在床头柜的抽屉里，无意间看到有一张纸照片，是上次他们上报的那张照片，不过事后被安然给单独剪下来了。

　　“呃，苏领导？”电话那边的林丽一愣，显然有些意外来接电话的不是安然而是苏奕丞。

　　苏奕丞轻笑，解释道：“安然睡着了。”

　　“哦。”电话那边的林丽了然，然后说道：“那苏大领导明天要是有时间的话那我就跟摄影楼那边说安排明天了。”

　　“好的，麻烦了。”苏奕丞客气的说道。

　　“切，安子是我最好的朋友，就这点事，哪里谈什么麻烦不麻烦的。”林丽并不在意，叫完要讲的，直接说道：“那好吧，我先联系摄影楼，你们明天直接过去就可以了。”

　　“好的，谢谢。”苏奕丞道谢的挂了电话，然后重新拿过自己的手机给郑秘书打电话，准备将明天的工作给他安排一下。

　　安然第二天醒来洗漱完出房间的时候竟然意外的在客厅里厨房里看到某人穿着居家服，头发还有些湿漉漉的在煤气灶前做早餐，而张嫂则在擦拭着客厅里的茶几。见到安然，笑道：“太太醒啦。”

　　安然愣愣的朝她点了点头，再回过身，只见刚刚还背对着她的男人此刻已经转过头来，拿着锅铲，正笑着看着她。

　　安然上前，在吧台前坐下，问道：“没上班吗？”怎么这个时间还在家里？

　　苏奕丞点头，边说道：“嗯，今天没什么事，不打算过去了。”

　　“是吗？”安然皱了皱眉，小声的嘀咕着，“我怎么昨天还听你说早上还有一个会议要开啊。”

　　苏奕丞轻笑，并没有多解释什么，只说道：“先坐好，早餐马上就好。”

　　安然也没多想多纠结，他没上班才好，这样能多陪陪自己，边点头在高脚椅上坐下，边说道，“奕丞，你今天竟然没有上班，那我们去妈妈家好不好，我有点想他们了。”

　　苏奕丞将两人的早餐摆放好，点头说道：“我们晚上去。”边说着便给她倒了杯牛奶。

　　安然怎么听这话觉得有些怪异，问道“那我们白天干什么？”

　　苏奕丞轻笑，只买了个关子说道：“秘密，等下就知道了。”

　　安然好笑的嘀咕，“神神秘秘的。”却也没有多问，她也期待着他给她惊喜。

　　真的是惊喜，有惊又有喜！

　　待吃过午饭苏奕丞开车带着她到摄影楼门口的时候，安然有些不相信的看着他，“怎么带我来这了，林丽上次不是说最快也要下10月底吗？”

　　苏奕丞体贴的探身过去给她把安全带解开，然后边解释着昨晚她睡着之后林丽来电话说的一切。

　　闻言，安然不禁叫道：“啊，你怎么没告诉我，我都没有准备好。”边说着，边从包里将那小化妆镜拿出来，边看着审视着自己的情况，边说道：“怎么样怎么样？我这样可以吗？会不会看上去很没精神？”

　　每个女人都是爱美爱漂亮的，尤其是在拍照的时候，对自己的要求简直是苛刻的，因为大家都想上相，都想照出漂亮的照片。

　　苏奕丞拉过她那因为紧张而略有些冒汗的手，边说道：“很好，一切都很好，我老婆是世界上最漂亮的人！”安抚的拍拍她的手，说道：“没事，有我在。”

　　安然还是有些紧张的看了看他，最后点点头，紧紧的握住他的手。

　　安然的紧张情绪一直持续到拍摄开始，主要表现在化妆的时候频繁的想要上厕所，而每一次苏奕丞都不放心，总是要陪着她一起过去。安然觉得要不是他们碍于苏奕丞的身份，估计早就发火了，就淡淡的画的一个简单的裸妆，竟然整整折腾了大半个小时还没有画完。

　　最后等到真正拍摄的时候，那紧张感又突然不见了，整个拍摄过程还是顺利，唯一的小插曲反而不是安然而是那个多次上过大场面都处变不惊的苏大领导。

　　因为怀的是双胞胎的关系，安然的肚子现在已经不小了，在摄影师的建议下安然准备拍一组孕期写真，摄影师原本想让化妆师在安然的肚子上画上可爱的笑脸的表情的，就如同一些网上搞怪的大肚照一样，让后让苏奕丞同那些宝宝爸爸一样配合的做一下搞怪的动作，那样拍出来的效果应该会很不错，只是考虑到苏奕丞的形象，安然虽然很心动，但是还是拒绝了。只答应穿一套露肚子的衣服，然后让苏奕丞从后面抱着她简单的拍几张照片就好。

　　最后临结束前，苏奕丞在摄影师的要求下半蹲在安然的面前，低头温情的亲吻安然的肚子。这样的动作对苏奕丞来说应该是信手拈来的，很自然的抬头看了眼安然，安然深情的将吻印在安然的大肚上。而安然则自然的伸手放到苏奕丞的头上，轻轻的抚着苏奕丞的头，一切都非常的自然。

　　只是在摄影师说着很好，保持动作多拍几张的时候，突然苏奕丞猛的抬起头，定定的看着安然，像是受到了什么样很大的冲击。而安然则微笑着，也不说话，只是眼眉笑的很好看。

　　而这场的摄影师和灯光师并不知道发生了什么，有些不免究竟的问道，“怎，怎么了？”

　　只见苏奕丞嘀咕了声，也不知道说什么，然后直接将自己的耳朵贴到安然的大肚子上，手还贴着她的肚子，像是在感受什么，嘴里不停的说着，“宝贝，我是爸爸，来跟爸爸打一下招呼……”

　　而这场的人这才知道原来安然的肚子在这个时候胎动了，而苏奕丞的反态正是因为在感受到那胎动之后的激动。

　　再看安然则是如同刚刚一样，手抚着苏奕丞的头，脸上笑得一脸的满足和幸福。

　　摄影师突然发现这个画面比之前的任何画面都要来的温馨和自然，然后拿着照相机直接咔嚓咔嚓的连着拍了好几张。


第一百四十六章　等夜

　　秦芸因为十一跟着团里搞活动的事最近几天一直抽不出时间来看安然，不过每天还是会打电话来问安然的一些基本状况。而林筱芬已经正式退休了，没事便会煮些汤弄点小糕点给安然送过来。自从安然的身世彻底说开了之后，林筱芬整个人看上去也轻松了，脸上的笑容也多了。

　　关于童文海的事她没有朝苏奕丞问起，苏奕丞也不曾跟她提，不过她倒是在报纸上看到说是记了重大处分，停了手上所有的工作，关于这样的处分纠结合理不合理还是他之后又找了别人通了关系她具体就不知道了，也无意知道。

　　坐在书房里，安然随手翻开着自己之前买的建筑杂志，几个月没有接触这些东西，感觉上都变的生疏了。上次萧应天跟她说让她帮忙参与一个项目的时候，不是没有心动的，只是考虑到孩子，另外她也不想让苏奕丞在忙工作的同时还要为她担心，所以再刚刚萧应天打电话过来问她的考虑结果的时候她直接拒绝了。

　　不过她倒是像萧应天推荐了陈澄，她一直觉得陈澄很有天赋，对于设计上特别的有感觉，她现在不过是太过年轻，没有经验，只要给她空间和时间来锻炼，那她绝对会给大家带来意想不到的惊喜。

　　“叩叩叩……”书房的门被敲响，张嫂端着热牛奶进来，“太太，该喝牛奶了。”

　　“谢谢张嫂。”安然道谢，阖上手中的杂志，伸手将牛奶接过。

　　有时候无聊的时候总在想，还好她并不排斥牛奶的味道，不然一天几杯的喝下去喝上几个月她会郁闷死，怀了孩子才真正深刻的体会到做母亲的伟大，不过再辛苦再难熬当自己的手覆上自己的肚子上的时候，当肚子里面孩子胎动的时候，那一切又变得如此美好，那一刻就会觉得再多的辛苦也都是值得的。

　　张嫂接过安然那喝完牛奶的空杯子，看了看时间，开口问道：“太太今天不午睡吗？”

　　安然早上睡了一小会儿，现在倒是一点没有困意。只说道：“等会儿，现在还不想睡。”

　　“嗯。”张嫂轻轻点头然后从书房里推了出去。

　　安然将杂志放回到身后的书架上，然后再想拿什么书看却一时也找不到什么像看的书，苏奕丞收藏的书很多，只是都有些过于烦闷，全都是一大段一大断文字的叙述，安然一点想看下去的欲望都没有。

　　重新转过身拉开书桌的抽屉，从书桌被整理的情况上看来，苏奕丞是一个严谨的人，文件归类放好，一点都不乱，高低有序，分类有别。就连抽屉里，也是收拾的很整齐的。

　　无聊翻看东西的时候竟然在抽屉里翻找到当初的那张她打印出来的‘夫妻协议’。

　　看着手中拿着的那份‘夫妻协议’上被某人硬生生狡猾得添上的，安然不禁有些摇头发笑，嘴里轻轻的笑骂，“骗子，‘奸官’！”

　　手有些留恋的在那纸上来回的抚触着，看看手中的协议，再看看自己那隆起的肚子，想想都觉得奇妙，这才多久，真的就如同苏奕丞说的那样，缘分真的是一件不可思议的事。

　　突然有些想将两人的结婚证拿出来看看，她就是到现在还记得当初自己看到结婚证上他的名字的时候那时的惊讶，她完全没有想到自己当时会认错人。不过也多亏的当初的错认，才会让她现在觉得如此的幸福。

　　从抽屉的最里面将那两本大红色的结婚证拿出来，翻开来看着结婚证上两人疏离的合照，安然不禁笑出声来。“呵呵。”

　　再看看那签发的时间，突然才惊觉时间过得真快，原来不知不觉已经半年过去了。

　　“原来，我们都结婚半年了啊。”安然摸着结婚证上两人的照片，低低的呢喃着说道。

　　看着那上面的照片，反而越发的想念。

　　国庆过后苏奕丞似乎更忙了，每天早出晚归似乎都成了生活的常态，两个人每天生活在同一个屋子里，而安然却有种错觉总感觉已经好久没有见过他似得，每天早上醒来的时候苏奕丞总已经不见，每天晚上睡觉的时候而他总是还没有回来，如此一来，她总是错开他的时间，要不是苏奕丞每天早上都会替她做好早餐再出门，安然真的不知道他前一晚到底有没有回来。

　　那出手机调出他的号码，这刚想打电话过去，却又怕自己会打扰到他的工作，直接改发短信。

　　短信发送出去没一分钟，苏奕丞的电话就进来了。

　　看着那上面闪烁着的来电显示，安然嘴角不自觉的笑弯起来。

　　伸手直接按了接听，“喂。”声音甜甜糯糯的，连她自己都没有发现自己现在的语气里带着浓浓撒娇的味道。

　　“想我了吗？”苏奕丞温和的声音从电话那边传过来，略微带着笑意，听上去很舒服，很好听。

　　“我才没有。”安然嘴硬的不承认，那纤长的手指却在那结婚证的小照片上来回抚触着，嘴角带着好看的笑意。

　　电话那边苏奕丞也不恼，只轻轻叹了声，说道：“可是我想你了。”声音低低沉沉的，很富有磁性，听着他说着这样的情话，特别的能迷惑人。

　　安然心里有丝悸动，不自觉的就说道：“我也想你。”

　　“呵呵。”闻言，电话那边苏奕丞低笑开来，心情也一下好了许多似的。

　　安然也不计较，她是真的有些想他，拿着手机轻轻喃喃地说道：“奕丞，怎么办，我怎么觉得我好久没有见过你了。”

　　“对不起，最近有些忙。”每次回去的时候她都已经睡着，起来的时候她都还在熟睡，他不舍得叫醒她，而两人却这样一连着好几天也没说上一句话。

　　“我刚刚看了结婚证，原来，今天竟然是我们结婚半周年的日子。”安然低喃着说道。

　　“晚上我早点回去。”听得出她语气里的落寞和想念，电话那边苏奕丞如此说道。

　　“真的？”安然有些不相信，最近他工作有多忙她自然是清楚的，因为凌川江的事太过突然，对于市长的人选之前根本就没有储备，现在一些市长的事务也只能让苏奕丞代为处理，原本自己的事就有一大堆，现在又多了个职位，那事情自然就更多了。想了想，还是说道：“你不要因为我而耽误了工作拉，我只是说说而已。”

　　苏奕丞轻笑，因为她的体谅和理解，只说道：“今天的事差不多了，只是晚上的时候有一个饭局，到时候让郑秘书代替我去就好，我早上回去陪你。”

　　“真的不耽误工作吗？”安然还是有些不放心，因为了解苏奕丞知道他为了像哄自己开心，即使还有一大堆工作没有完成也会先来陪自己，然后自己再熬夜加班，作为妻子，她不能为他在工作上分担些什么，但是至少不能再造成他工作上的负担才行。

　　“没关系。”苏奕低声的说道，“安然，我也想跟你一起好好吃个饭。”

　　听他这样说，安然没有再多说，只轻轻应下。

　　挂了电话，安然直接挺着肚子出去找张嫂，张嫂打扫完此刻正坐在客厅里看电视。

　　“张嫂，你教我做菜吧！”安然一脸期待的说道。晚上她准备亲自下厨做一顿晚餐。

　　其实说到学做菜安然自己都觉得不好意思，这没上班已经2个月了，说来惭愧，这么久的时间内，她竟然一道菜都没有正经学会。她的厨艺虽然不至于被说成一点进展都没有，但是除了能不将菜烧糊烧焦掉，只是那味道依旧是不敢恭维的。也就苏奕丞不嫌弃愿意吃光她做的那么难吃的菜，估计这世上再也找不出一个人愿意吃了。

　　张嫂笑，说道：“怎么又想着要做菜了，上次先生不是不让你做了吗？”上次安然拿刀切菜的时候不小心切到了手，虽然伤口不大也不深，可是让苏奕丞知道了，还是心疼了一把，然后就说不要让她学了。

　　“没事，上次是意外，我自己没有注意。”安然不以为意地说道：“今天是我们结婚半周年，刚刚打电话，奕丞答应了说晚上要早点回来跟我一起吃饭，我像亲自下手做一次，张嫂，你在旁边教我好不好。我调味料不知道该放多少，每次做不是咸了就是淡了。”

　　张嫂来这帮忙算起来也有两个月了，早就看习惯这对夫妻两的恩爱和甜蜜，也打心里羡慕这对夫妻的感情，相比起自己儿子和儿媳妇整天为了一件小事都要朝吵吵闹闹的，她打心底喜欢安然和苏奕丞两人的相处方式。

　　拿过那矮几上的遥控器，将那电视直接关掉，站起身来，笑着看着安然说道：“好，我教你。”

　　“嗯。”安然笑着点头，“张嫂只要就站在一旁教我怎么做就好了，看着我不要让我弄错步骤和放错了调料。”

　　张嫂点头，“好，我只说不动手。”

　　因为安然动作慢，手又生，怕来不及，所以明明离晚上还有好几个小时，安然早早的就开始准备工作。

　　张嫂负责跑腿，去超市把晚上准备要做的食材给买齐全。

　　张嫂体谅她是孕妇，怕她中午没睡会困着，提议让她来把这些材料准备好，等一下她睡醒的时候正好就可以直接来做了。

　　但是被安然固执的拒绝了，她是真的要自己动手做一顿晚餐，所以从洗菜处理材料等等，每一样都是自己亲手处理的。

　　在张嫂的指示下将所有的食材处理好，然后又在张嫂的指示下每一道菜按照张嫂教的步骤来做，待全都做好的时候，安然特地夹了一口吃着，味道算不上非常到，但是也算不错，绝对不会难以下咽，比她之前做的要好太多。而待这些菜全都做完的时候，时间也已经五点多了，按她的预算，苏奕丞大概会在六点左右到家，那么那个时候菜还温热着，正好下饭。

　　算是两人的烛光晚餐，安然特地让张嫂早点下班，张嫂看出她的小心思，暧昧的朝她挤挤眼，然后带着笑声提着她自己的老式包回家去了。

　　在张嫂走后，安然特地将之前苏奕丞给准备的蜡烛和烛台拿出来放在吧台上放好，特地用那灯光遥控将整个屋内的灯光调至一个非常浪漫且富有情调的光线。甚至还特地进房间给自己换上一套漂亮的孕妇装，鹅黄的颜色，直筒及膝的裙子，中间稍稍有束腰的设计，直接在身后打一个蝴蝶结，简单又大方，挺耐看的一个款式，穿着也特别的舒服。

　　换好衣服之后有进洗手间稍稍给自己擦了点唇蜜，让自己整个人看上去更有精神一些。

　　看着镜中的自己，安然突然顿住了动作，然后好笑的笑出声来，想想都觉得好笑，手覆在自己的胸口，手心明显可以感受到自己此刻的心跳不断的在加速，竟然有点紧张，这总感觉就如同是同一个自己喜欢的人，两人第一次牵手，两人第一次拥抱，两人第一次接吻的那些时候的感觉一样，心跳不断的加速，紧张，却又有些激动，这种感觉，她当初最初时候同莫非恋爱的时候经历过，那个时候还单纯的被这种心跳吓和悸动吓到，有些慌张的拉着林丽问她说自己是不是病了，还被林丽很不客气的嘲笑了一番，说她不是病了，只是害了相思了。甚至还大喇叭的回到寝室大肆的宣传，然后没几天全班乃至全校全都知道她和莫非恋爱了，只是现在再回头早已经是物是人非了。

　　另一只手覆上自己那隆起的肚子，低声轻喃着说道：“宝贝，你说妈妈是不是好没用，爸爸只不过是答应晚上早点回来陪我们一起吃饭，妈妈就高兴的跟个孩子似的，真的是很没出息对不对。”

　　也不知道是不是真的有感应，在安然这样感慨的时候肚子里的两个小家伙竟然回应的动了一下。

　　安然有些感动，手摸着顺着那动的方向摸抚着肚子，好笑地说道：“你们也这样觉得啊！可是没办法，妈妈好几天没有看到爸爸了，真的好想他，你们也想他的，对不对？”

　　像是真的听懂了安然的话，待安然说完之后，肚子又被踢了两下，力道比之前几次的都要重许多，让人能非常明显的感觉到。安然呵呵的笑着，一脸的幸福和满足。

　　这样的胎动也许只是巧合，但是这样的巧合让安然特别的开心，轻哼着小曲坐到一旁的客厅的沙发上等着苏奕丞回来，无聊的时候用手摸摸肚子跟肚子里的她的宝贝们说说话。时间一点一点的过去，外面的天色暗的很快，过六点的时候苏奕丞还是没有回来。

　　安然心想他应该是还没有忙完，也没有打电话给他，只是依旧坐在客厅里等着，翻翻杂志，或者看看电视。

　　又过了一个多小时，7点多的时候苏奕丞还是没有回来，而安然的肚子在这个时候有些饿了，抗议的咕噜的叫出了声。嘟了嘟嘴巴，微微蹙了蹙眉头，伸手轻轻拍抚这自己的大肚子，轻声说道：“再等等好不好，再等一下爸爸就回来了，我们等爸爸回来的时候一起吃饭，我们都好久没有跟他一起吃饭了呢。”

　　就这样又过了一个小时，待八点的时候那门还是没有被人从外面打开过，安然原本脸上的笑意慢慢的掩淡过去，慢慢的被担心和不安所代替。

　　拿过手机给苏奕丞拨过去，手机响了很久却并没有人接起。

　　安然不知道苏奕丞出了什么事，只当安慰自己说他应该还在忙，或许还在开会，临时出了状况却并没有时间来打电话通知她。

　　这样安慰着心里的担心也少了一半，因为下午一直在厨房里同张嫂忙碌准备着晚上的晚餐，所以就连点心都没有吃，现在肚子真的是饿得有些难受，因为怀着孩子，安然可不敢太大意，起身还是去厨房里给自己倒了杯牛奶热了热给自己充饥。然后重新坐到客厅里等着苏奕丞回来。

　　等着等着眼皮却越发的沉重起来，一点一点的有些强撑不开来，慢慢的阖上，意识也开始变得有些朦胧，是真的有些困，下午几乎一整个下午在厨房，午睡自然也是没有时间了。

　　就这样抱着抱枕迷迷糊糊的靠在沙发上睡了过去。

　　安然也不知道睡了多久，再醒来的时候屋子里的灯还亮着，吧台上的晚餐早已经冰凉如水，就连那红烛也燃了一大半，拿过手机看了看上面的时间，已经10点半了，可是苏奕丞还是没有回来，重新重拨过去，依旧是没有人接听。

　　安然担心，却一点办法都没有，此刻了却有些怪自己竟然没有问他办公室的号码和郑秘书的号码，不然找不到他的时候也可以找郑秘书问问情况。其实主要是当初他做的太好，即使再忙碌，却也从来没有让她找不到人过。

　　连着打了好几个电话，都是没有人接听的。

　　有些无奈的起身，拿过保鲜膜将吧台上放着的才保鲜起来，或许等一下他就该回来了，回来的时候或许没有吃饭，可以直接热了吃。

　　而此刻的安然除了担心早已经没有肚子饿的感觉了，抱着保证坐在客厅的沙发上等着，眼睛直直的看着门口，好想那门下一刻就会被人打开，然后苏奕丞就会微笑着从外面进来似得。

　　等着等着，也不知道过了多久，眼皮又开始越来越沉重，最后抵不过困意，又这样迷迷糊糊的躺靠在沙发上睡着了。

　　睡梦中安然只觉得一阵眩晕，然后眼皮微微动了动，幽幽的转醒过来，迷迷糊糊间只看见苏奕丞的俊脸就在自己的眼前，而此刻自己正被他悬空揽腰抱着。

　　“奕丞？”安然呢喃着轻唤，伸手轻轻的去触碰他的脸，确定不是自己的梦见，此刻抱着自己的人正是苏奕丞。

　　苏奕丞转过头，淡淡的温和的同她微笑，却有些抱歉地说道：“对不起，回来晚了。”抱着她进房间，轻轻的将她放到床上。

　　安然看着他，有些委屈地说道：“我等了你好久，打你电话给没人接，我都不知道你是不是出什么事了，好担心。”

　　闻言，苏奕丞低头亲吻她的额头，低喃着说道：“对不起，临时出了点状况，手机也落在办公室了，所以才没有接到你的点头，抱歉，让你这么担心。”

　　安然摇摇头，嘴角带着淡淡的微笑，只问道：“事情处理好了吗？没事了吧？”她只是担心他出什么事情自己不知道，现在他回来了，知道他没事了，她也就放心了。

　　苏奕丞淡淡的朝她点点头，说道：“嗯，都处理好了，没事了。”

　　安然微微笑笑，突然想起什么，半撑着要坐起身来，问道：“你晚上吃了吗？是不是忙忘了？”

　　苏奕丞笑笑，按着她不让她起来，边说道：“别起来，别担心我，我自己会去弄东西吃。”

　　安然摇摇头，摸了摸肚子，俏皮的吐了吐舌，说道：“我也还没吃，我也好饿。”

　　闻言，苏奕丞皱了皱眉头，有些不赞同地说道：“你这么晚了还没吃，你不知道自己现在怀孕着吗！这么能饿肚子！”

　　安然嘟着嘴吧，说道：“我像等你回来嘛，谁知道怎么也等不到。”

　　轻叹了声，苏奕丞摸着她的脸说道：“你不一样，以后别等我，起码别饿着肚子来等我，知道吗？”

　　安然点点头，然后扬着笑容说道：“今晚的菜都是我做的，在冰箱里，等一下拿出来热一下就可以吃了，味道不错哦。”语气里尽带着自豪。

　　苏奕丞也笑，捏了捏她的鼻子，说道：“我去热菜，你别起来了，我等一下端过来给你。”

　　安然点点头，笑的一脸满足。

　　第二天早上再起来的时候苏奕丞已经去上班了，安然还在刷牙的时候林丽的电话打进来，语气很急。

　　“安子，你看到今天网上的那个视频了没有？”


第一百四十七章　艳照门

　　“什么视频？”安然有些不解，别说她刚起来，就算起来很久了，她最近因为怀孕的事根本就不开电脑，什么视频不视频的她根本就不可能知道是怎么一回事。

　　电话那边的林丽像是突然想到什么，沉默了好一会儿，最后还是有些沉重的开口，问道：“安子，昨天晚上苏奕丞有回家吗？”

　　林丽的语气有些凝重，这与她平时大大咧咧的性格并不附和。她这样的语气让安然有些不放心，有些不确定地问道：“林丽，是不是发生什么事情了？”

　　林丽并没有直接回答她的问题，有些肯定地说道：“昨晚苏奕丞没有回去是不是。”

　　“奕丞昨晚有回来。”安然说道：“只是有些晚。”她还记得昨晚苏奕丞抱着自己回房间自己那个时候醒来的时候是零点二十三分。

　　“呵呵。”林丽在电话那边冷笑。

　　安然皱眉，“林丽，到底出什么事了，是不是和奕丞有关系？”她这样追问苏奕丞昨晚有没有回来，估计是真的同奕丞有关。难道是昨晚真的出了什么事了？林丽口中说的视频是关于奕丞的？

　　林丽沉默，好一会儿才开口，低沉着声音说道：“安子，如果可以我并不像告诉你，但是现在这个事现在是闹得整个江城都知道了，就算我不告诉你，别人也会报告你。”

　　“到底是什么事！”安然不知道林丽到底是要跟她说什么，但是心里总有种隐隐的不安，有些害怕林丽等一下要跟她说的话。

　　“安子，你答应我别太激动，不为别的想，也为自己肚子里的孩子想想。”林丽有些不放心的说道。

　　“林丽！”安然有些生气的斥道，她越是这样她心里越是慌怕的厉害。

　　林丽住了口，又是一阵沉默，也不知道过了多久，也许就几秒，也许有几分钟，只是当林丽再开口说话的时候，安然那握着手机的手掌心早已经是汗涔涔的。

　　“我说不出口，你自己去网上看看吧，帖子和视频都在江城的论坛上。”电话那边林丽的声音很低沉，是安然听得出的沉重，“安子，我们不挂电话，你看了难受的话就跟我说。”

　　安然没说话，放下手中拿着的牙杯出了浴室，便直接朝书房走去。

　　在厨房里的张嫂见她出来，才想问她要不要给她准备早餐，却只见安然头都不回的直接进了书房。

　　当安然开了电脑，看到那论坛上那被人疯传的视频和截图，安然蓦地愣住了。眼睛死死的盯着电脑屏幕上的那个画面，那段视频有些混乱，里面的灯光也有些过于昏暗，但是纵使这样，那视频里仍然可以清晰的分辨出那里面的男人和女人。

　　那视频里的人不是别人，分明就是苏奕丞和凌苒！

　　整个人胸口一紧，有说不出的烦闷和疼痛，那握着鼠标的手紧紧的按着鼠标的按键，整个人像是在努力压制着自己内心的情绪。

　　这个帖子是一名匿名的网友发上来的，里面不仅仅有一段长达5分多钟的视频，还有多张用手机拍摄，质量并不算太好的照片，照片上只见苏奕丞抱着神志略有些不清醒的凌苒进入一家宾馆。

　　帖子是真的火了，早上凌晨3点发上电脑，这才短短几个小时的时间，转发已经高达上万人，而那帖子的下面的留言更是早已经沸腾一片，有看戏的，有谴责的，有起哄的，还有骂人的……

　　“这个社会，当官的，不是贪污就是嫖娼，习惯就好习惯就好……”

　　“哈哈，苏市长这是要向陈老师学习吗？”

　　“看视频，苏市长果然很凶猛嘛，估计是老婆大肚满足不了他的需求，憋久了确实很受伤，哈哈哈～”

　　“畜生，上次看报纸还以为他有多好呢，没想到才多久就出这样的事，他老婆还怀着孕呢！竟然背着老婆干出这样的事！强烈谴责！”

　　“道德败坏，禽兽不如！”

　　“人肉人肉，强烈要求人肉那女的到底是谁！”

　　诸如此类的留言后面还有很多，甚至多达十几页。

　　“安子？”林丽一直没挂电话，久久没有等到安然的回应，林丽不禁有些担心。

　　安然看着那照片和视频，像是有一口气堵着自己胸口似得。她不相信苏奕丞会做这样的事，就算才认识半年，但是以他这半年来对她的好和照顾，她怎么也不能相信他会是这样的人，他对凌苒的态度一直都很明确，拒绝也从来都是干净利落不拖泥带水的。

　　可是这网上的照片，她不知道该怎么为他开脱来说服自己说上面的人并不是他。因为她认得出那照片上他抱着凌苒进去时候穿着的衣服，确实是昨天他穿着的那套，昨晚他回来的时候就是那一身衣服！

　　久久没有得到安然的回应，林丽有些急了，冲着电话有些焦急地说道：“安子？你说话啊！你别吓我！”

　　安然这才回过神眼睛直直盯着电脑的屏幕，握着鼠标的手力道大得似乎能将整个鼠标给捏碎！听到林丽在电话那边传来的声音隐隐带着哭腔，这才缓缓开口，只说道：“我没事。”声音有些无力，轻到让人有些心疼。

　　“安子……”林丽不知道该说什么，突然有些后悔自己不该告诉她，可是这件事闹的这样的大，就是她不说，也还有别人会来告诉她吧，她不想让她像傻瓜一样最后一个才知道到底出了什么事！

　　“我没事。”轻喃着说着，安然眼睛死死的盯着那屏幕上的照片，嘴角死咬着。

　　“安子，我过去陪你吧。”终究是有些不放心，她现在这个样子，实在是让人放心不下，而且她还怀着孕。

　　安然摇摇头，“不用，你上班吧。”

　　林丽故作轻松地说道：“没事没事，我就一闲人，可有可无的，反正，反正也买不了一套房子，我这就过去找你，等我。”

　　“林丽。”安然轻唤。

　　“嗯？”

　　“我相信他的。”安然缓缓开口，看着视频上那昏暗的画面，说道：“我相信他不会这样做，我想亲自问问他，如果他跟我解释，说上面的不是他，说他没有做过这样的事，那么我就相信！”

　　“如果他骗你呢？”林丽不忍心戳破打击她的，可是这样的猜测也不是没有可能，视频昏暗且不说真假，那照片她找懂电脑的朋友鉴别过，绝对没有PS的痕迹。

　　“骗我我也信！”安然语气坚定，“只要他说，我就信！”

　　电话那边的林丽没再说话，他当初也曾明知道那个男人心里爱的不是自己也不顾一切的深陷进去，曾经也不止一次的告诉安慰自己，只要他的人在自己身边，那么等到他的心也不过是时间问题。为了这句话，她坚持了10年，最后坚持到没有理由再坚持下去，这才放手离开。

　　两人都沉默了会儿，最后还是林丽先开了口，说道：“安子，难受就找我。”

　　“嗯。”安然点头。

　　挂了林丽的电话后安然并没有直接离开书房，只是就保持刚才那样的姿势，愣愣的坐在电脑前，看着那上面的照片，眼神有些空洞。

　　外面张嫂时不时朝书房的放向看了看，却始终不见安然出来，最后还是不免有些担心，敲了敲厨房的门，推门进去，问道：“太太，我给你准备早餐吧？”

　　安然没应声，眼睛依旧直直的盯着电脑屏幕上的画面，一动也不动。

　　张嫂看有些不对劲，边朝安然过去，边唤道：“太太？”

　　待她走到自己的面前了，安然这才回过神来，愣愣的看着她。

　　“我给你去做早餐吧？太太早上要吃什么？”张嫂又重复问了一次。

　　安然只木讷的摇摇头，说道：“我没胃口。”

　　张嫂看出了她的不对劲，有些担心地问道：“太太，你，没事吧？”

　　安然转头看了眼电脑，只愣愣的摇摇头，她真的是一点胃口都没有。

　　“还是吃点吧，还怀着孩子呢，总不能把孩子饿着。”张嫂不知道发生什么事，她早上过来的时候苏奕丞已经出门了，另外这几天一直都有的早餐也没看到了，心想估计是夫妻两吵架了，只能这样劝说道。

　　闻言，安然伸手摸了摸自己的肚子，此刻里面的两个小宝贝正在用她们的小拳头在挥舞着，好像是在抗议她饿着他们肚子了。是啊，她自己不想吃，可是肚子里的宝宝也要营养啊！

　　转过头对张嫂说道：“早上，给我倒杯牛奶吧。”

　　闻言，张嫂连连点头，转身出去给她到牛奶去。

　　苏奕丞赶回家里来的时候张嫂正好在厨房里给安然热牛奶，在客厅里没找到安然，有些慌张的连鞋子都来不及换，直接进了主卧，却并没有在房间里找到人。

　　再出来，问张嫂道：“安然人呢？”

　　张嫂有些不明情况，只指了指舒服，说道：“太太在书房。”

　　闻言，苏奕丞心里一沉，看来她是已经知道了，捏了捏眉，再问张嫂道：“安然怎么样？”看了个视频，看了那个照片，她相信了吗？

　　“太太早上起来就直接进了书房，早餐都没有吃，说吃不下，好不容易愿意吃点了，也只愿意喝牛奶。”张嫂端着那刚热好的牛奶，这样说道，再看着苏奕丞，劝说道：“先生，我不知道你们发生什么事，可是女人在怀孕的时候脾气总是不好一点的，你别跟她较真。”

　　苏奕丞朝她点点头，接过她手中的牛奶，说道：“我端进去吧。”

　　张嫂点点头，没再多说什么，只将手中的牛奶递过去给他。

　　推门进去，只见安然有些木讷的坐在电脑前，研究依旧还是盯着那屏幕看着。

　　苏奕丞轻轻关了门，端着牛奶走到她身边，安然没有转头，以为进来的还是张嫂，只淡淡的说了句，“张嫂，放着吧，我等下喝。”

　　苏奕丞轻叹了声，将手中的牛奶放到一旁，半蹲在她身边，轻轻的唤道：“安然。”

　　安然一愣，这才慢慢的转过头来，看着眼前的苏奕丞，略是一愣，然后只是看着他，一句话也不说。

　　苏奕丞伸手将拉过她那放在自己腿上去紧紧抓着的手，轻轻的放到嘴边亲吻，呢喃着说道：“就是害怕你会看到误会，所以特地赶回来，想在你没看到之前解释，没想到你还是看到了。”

　　安然紧紧咬着唇，手任由着他亲吻着，感觉他那温热的气息洒到自己的手背上，痒痒的，暖暖的。

　　苏奕丞抬头，看着她那紧咬着唇，只差要把自己咬血来，皱眉，另一只手缓缓伸过去轻轻抚摸着她的唇，呢喃着说道：“别咬自己。”

　　安然这才松了口，眼睛死死的盯着他看着，好一会儿，才说道：“你要跟我解释吗？”告诉她说上面的人不是他，他昨晚并没有跟凌苒在一起！

　　苏奕丞看着她，眼睛回视着她的眼神，问道：“你相信我吗？”

　　安然点头，几乎都没有迟疑，说道：“只要你说，我就相信！”只要他说她就相信，哪怕是骗她的，她也愿意让他骗着。

　　闻言，苏奕丞淡淡的笑了，然后看着她肯定地说道：“不是真的，这视频上的人不是我，我没有跟凌苒怎么样。”定定的看着她的眼睛，保证地说道：“安然，我不会背叛你！”

　　听到他的解释，安然淡淡的笑开了嘴，点头，说道：“好，我相信你！”她要的很简单，不过是要他的一个承诺和确认。

　　苏奕丞也笑，摸了摸她的头，说道：“先吃点东西，等一下我再把事情解释给你听，嗯？”

　　安然点头，她说过她要信任他的，夫妻间除了坦白很重要，信任更是必不可少的，相处了半年，他对她的好对她的体贴她点滴都记得，如果说这样的他会背叛她，背叛他们的家庭，这叫她怎样都是不相信的。

　　因为对他的全心信任，所以只要他说，那么她就信，没有条件！

　　“我要吃你做的。”看着他，安然淡淡的笑着。

　　闻言，苏奕丞认真的看了她好一会儿，然后突然伸手将她抱住，紧紧的抱在怀里。在回来的路上，他心里有多怕她会指着电脑上的照片来质问他，他甚至想不知道到时候他自己该如何回答，还好，她是信任他的，一点没有怀疑他！知道这一点，他心里的不安和担心全部都放了下来，因为他知道，他可以没有顾及的来处理接下来所有的事情。包括查出这次放照片和视频上去的人！还有凌苒，他也不会在姑息！

　　张嫂看着他们夫妻两人牵着手笑着从书房里出来，就知道他们是没有事情了，自己也安心的去收拾屋子了。

　　让安然做到吧台前，苏奕丞脱了外套直接将挽起衬衫袖子直接开始进厨房为安然准备早餐，安然则端着牛奶，坐着吧台前一点淡笑的看着他那为自己忙碌的背影。

　　突然门铃在这个时候响起，张嫂过去开门，是林丽，终究还是有些放心不下，还是向公司请了假直接赶来了，就怕安然会因为网上的视频和照片而出点什么事情。只是似乎和她想的有些不太一样，苏奕丞竟然在家，现在还在给安然煮早餐，而安然则是一脸幸福的看着他笑着，好像那网上的事根本就不存在，或者是跟他们没有一毛钱的关系。

　　安然看见林丽过来，有些不赞同地说道：“不是让你不要过来了嘛，怎么又过来了！”

　　林丽看了她眼，小声的嘀咕说道：“还不是担心你。”然后又看了看厨房里的苏奕丞，小声的问安然道：“他都跟你解释清楚了？”

　　安然点头，说道：“他说那视频里的男人不是他，我相信他。”

　　“那照片呢？”照片她可是找人鉴定过，绝对没有PS的痕迹。

　　“就算那照片是真的，他真的抱着凌苒进了宾馆，我也相信他是有原因的，而且并没有做别的什么。”转头看了眼那个还在厨房里为她煎着鸡蛋的男人，再转过头看林丽，说道：“林丽，我相信他，相信他不会背叛我和这个家！”语气是无比肯定的，坚定的像是让人无法动摇。

　　见她这样说林丽自然也没有什么好说的，她自然也是想安然好的，也是希望那网上的一切都是虚假的。

　　“安然，先吃早餐。”苏奕丞端着早餐过来放到安然面前的矮几上，看着林丽，淡笑的点点头，“林小姐。”

　　林丽看了他一眼，只冷淡的点点头，再看安然一脸幸福满足的吃着他做的早餐，整个人一点异样都没有，自己也放心了，起身道：“既然你没事的话那我就先回去了。”

　　安然笑笑，“本来就没事，是你瞎担心。”

　　林丽没好气的白了她眼，再转头看着苏奕丞略带着威胁的语气说道，“你最好是好好的解释清楚，要是让我知道你欺骗我们家安子，敢欺负她的话，我才不管你什么市长还是书记的，我一定饶不了你！”

　　苏奕丞只笑着点头，“好。”

　　“你赶紧走吧，业绩不好还每天请假摸鱼的，小心被炒鱿鱼！”安然揶揄她说道。

　　“你个小没良心的。”林丽白了她眼，然后摆摆手，“走了走了，不看你们夫妻俩腻死人的恩爱秀了。”

　　安然并不在意，只对着她的背影喊了声让她路上小心，然后直接就顾着吃自己的早餐了，刚刚没有胃口，现在却因为有了苏奕丞的保证，竟然胃口大开了。

　　苏奕丞礼貌的送林丽到门口。

　　林丽在转身离开的时候转过头看着他严肃地说道：“我找人鉴别过那些照片，并不是电脑合成的，应该是真的吧，昨天你确实抱着那个女人进了宾馆，对吧！”

　　苏奕丞坦然的看着她，点点头，“照片是真的，但是视频上的人不是我。”

　　“我也不想问你原因，安然相信你，希望你不要辜负了安然对你的信任。”林丽警告的说道。

　　苏奕丞点头，“我保证。”他明白安然之前为什么那么在意林丽的事，几次心情不好也都是为了林丽多，现在看着林丽，他倒是有些明白了，因为林丽对她就如同她对林丽一样的，两人都把对方的事当作自己的事来认真的对待着。

　　林丽没再多说什么，只点了点头，转身离开。

　　苏奕丞关门进去，安然还坐在沙发上吃着那早餐。

　　上前在她对面坐下，擦拭去她粗心而沾到嘴角的酱汁，宠溺的摸了摸她的头。刚像开口说什么的时候，口袋里的手机在这个时候响起，是郑秘书来的电话，说已经发声明出去，关于这件事政府方面表示会追查到底，而网上的视频和照片也全部封锁删除。

　　待挂了电话重新坐到安然面前的时候，安然已经吃完早餐。

　　苏奕丞看着她开口说道：“那视频是假的，里面的人不是我。”

　　安然点头，“嗯。”他说，她就信，这不仅仅是信他也是相信自己。

　　“但是那照片是真的，昨晚我确实抱着凌苒进了那家宾馆。”苏奕丞看着安然的眼睛，一脸坦然的说道。


第一百四十八章　缘由

　　安然定定的看着他，没说话，只是静静的听她接着往下说。

　　苏奕丞站起身，做到她身边去，握住她的手，紧紧的抓在手心，缓缓的开口将昨晚的事全部都如实告诉安然。

　　原来昨天准备下班的时候临时被张书记叫去了办公室，当苏奕丞再从张书记办公室出来回到自己的办公室的时候，凌苒竟然不知道什么时候已经来了，看着他的样子似笑非笑。

　　苏奕丞本能的皱了皱眉头，看着她略有些不悦，直接拿着手中的文件放到自己的办公桌上。边收拾自己的东西便开口说道：“我想下次的话我该正式的通知郑秘书，你凌苒下次再来找我，可以直接挡在门外。”

　　凌苒娇笑着，也不恼，掠了掠那头富有风情的大波浪，笑着朝他过去，手撑在办公桌上，那V领衫将那胸前的分光若隐若现的展示在苏奕丞眼前。

　　苏奕丞有些厌恶的瞥开眼去，并不去看那有些香艳的画面，只冷冷地说道：“请自重。”

　　凌苒并不在意，看着他略有些妩媚的笑着，说道：“阿丞，你心里还想着我的吧。”

　　苏奕丞只淡淡瞥了她一眼，说道：“我不记得我给过你这样的暗示。”

　　凌苒笑，再他办公桌前坐下，双腿勾坐着，说道：“那天你愿意带我去见严力，不就说明了一切嘛。”

　　“我记得我跟你说的前提是仅此一次，下不为例。”苏奕丞冷声说道，拿过那整理好的公文包起身准备离开。

　　见他要走，凌苒上前拉着他的手，才想更上前一步，手却已经被他不留情面的抚开，冷声说道：“凌小姐请离开吧，我准备下班了。”

　　凌苒对于他的拒绝也不气也不恼，只耸了耸肩膀在随他出了办公室。

　　苏奕丞从办公室出来的时候外面的郑秘书还没有下班，正在整理着明天要用到的文件和资料，凌苒和苏奕丞一前一后从里面出来，苏奕丞在经过郑秘书的办公桌前的时候，直接跟郑秘书说道：“郑秘书，以后凌小姐再过来找我，直接帮我拒绝了，我跟她没有什么可说的。”

　　郑秘书一愣，显然是没想到苏奕丞会这么直接挡着凌苒的面这样说，而前面的凌苒也顿住脚步，脸色略有些青，任谁听到这样的话都是要不高兴的。

　　苏奕丞并没有理会他们的反应，直接提着包朝办公室门口出去。

　　再出来的时候已经晚上8点多了，因为晚上跟安然有约，苏奕丞走的很急，大步的从市政府大楼朝那停车场过去。

　　身后凌苒踩着近10公分的高跟鞋，有些吃力的小跑追上去，拉着苏奕丞，说道：“苏奕丞，你刚刚那算什么意思！我就那么不招你待见吗？”

　　苏奕丞微微皱了皱眉，冷漠的抚开她的手，看着她面无表情，语气也好无一点温度地说道：“你觉得呢？我刚刚的话还说的不够明显吗？”

　　凌苒脸上有些受伤，看着他不停的摇头，有些委屈地说道：“为什么一定要这么对我，我们明明以前那么好过！”

　　一点没有因为她脸上的委屈而心动心生怜惜，苏奕丞只是冷漠的开口，说道：“你也知道那是以前，既然是过去的事，再这样反复纠缠还有什么意义。”他从来不是一个会留恋活在过去的人。

　　凌苒摇头，上前像抓住他的手，却别他侧身闪开，眼泪就如断了线的珍珠，看着苏奕丞就像不受控制的从脸色滚落下来，说道：“为什么就是不肯给我一次机会，就因为我错了一次，所以就一定要判我死刑吗？苏奕丞，你好狠，你甚至连让我上诉的机会都没有，你这样对我会不会太残忍了点！”

　　苏奕丞转过身离开，实在是不想跟她说这样没有意义的话题，这个话题早在7年前就该结束了，现在再来老话重提，他没有那么多余的时间。

　　“苏奕丞，你别走！”身后凌苒追上前去，像拉着他的手却直接被他并不客气的甩开，整个人因为脚上的鞋跟太高，差点就摔到了地上，苏奕丞则头也不会的直接朝自己那停着的车子过去。

　　将手的公文包直接放到副驾驶上，坐进驾驶座，苏奕丞有些习惯性的松了松那戴了一天的领带，然后发动车子准备离开。

　　边朝大门口出缓缓开去，门口的门卫第一时间将那铁门打开。边拿过那刚刚从办公桌上拿过放到口袋里的手机，想给安然打个电话，告诉她自己马上就到，这才看到手机屏幕上显示的来电显示，原来安然早在刚刚之前就打过电话给他。

　　“啊！——”

　　心想她一定是着急了，才按了回拨，抬头电话还没有接通的那一瞬间，突然只听见前面传来一声惊叫，猛抬头，只见凌苒在他车前倒下。

　　“该死！”车内苏奕丞低咒一声，直接将手中的手机扔到一边，忙将车子停下，开门下车去。只见凌苒整个人摔在地上，额头磕破了口子，血从那伤口流出来。

　　身后传达室门卫也闻声从里面跑过来，看着苏奕丞有些问道：“苏市，这，这是怎么回事啊？”他都有些弄不清楚，怎么就这一会儿的功夫，这就撞上了，他刚刚还看着那个女人走出去呢！

　　苏奕丞顾不上说话，将地上的凌苒扶起，拍了拍她的脸，边唤道：“凌苒，凌苒，醒醒，听到我说话吗？”

　　怀中的凌苒只闭着眼，任凭他叫就是没有反应。额头的伤口不大，却不断有鲜血流出来。

　　苏奕丞刚刚在打电话，一点也不知道凌苒是什么时候跑到他的车前又怎么被撞上的，也不知道自己这装上的力道到底重不重，不过看现在这样人都还昏迷着，想来这撞击力应该是不小的。

　　只揽腰将凌苒抱起，跟一旁的门卫说道：“帮我把车门打开。”

　　那门卫反应过来，连连点头，说道：“好好好。”边说着边上前将苏奕丞那后座的车门给打开。

　　苏奕丞抱着凌苒让她卧躺在后面，然后直接重新绕过车头直接上车，转头看了眼身后的凌苒，直接发动车子朝市医院开去。

　　当苏奕丞车子就要开到医院的时候，后座的凌苒幽幽转醒过来，慢慢的爬坐起身来，手按着额头，有些痛苦地说道：“好，好疼……”

　　苏奕丞透过后视镜看了她一眼，说道：“忍一下，马上就到医院了。”

　　凌苒似乎这才反应清醒过来，看着前面开着的苏奕丞，说道，“阿丞，我头好晕。”

　　苏奕丞看了她一眼，将方向盘打了个圈，然后直接的门诊大楼前停下。

　　下车开了后座，看着她问道：“可以走吗？”

　　凌苒看了他眼，摇摇头，说道：“脚好痛。”

　　闻言，苏奕丞也没有办法，只重新将她揽腰抱起，朝门诊大楼进去。

　　靠在他怀里，凌苒双手环住他的脖子，有些满足的靠在他的胸口，轻轻地说道：“阿丞，你多久没有这样抱过我了。”

　　苏奕丞没有说话，只看着前面，表情一脸的冷霜严肃。

　　“阿丞，我好想你。”凌苒轻轻的说着，整个人更往他的怀里蹭了蹭。

　　直接将抱到急诊室里，因为是晚上的关系，急诊室的人并不多，值班医生闻声过来，细细的给凌苒做了检查，其实并无大碍，额头上的山口并不大，也不深，并不需要缝针，擦上些碘酒也就没有多大问题了。至于脚上的伤，是略微有些红肿，初步断定也就可能是扭伤的原因。

　　擦碘酒的时候要清洗伤口，当护士筱婕拿着酒精给凌苒清洗的时候，只听见凌苒有些夸张的叫着，手不停的朝苏奕丞那边伸着，脸上也是一脸的委屈。

　　苏奕丞无动于衷的站着，并没有朝她过去，只向一旁站着的医生询问了下情况。

　　待处理好额头的伤，上完药之后，凌苒还是觉得自己头疼的厉害，最后在医生的建议下还是去拍了片子，另外连带脚上的扭伤也去拍了片子。

　　虽然是小伤口，在医生的建议下还是安排的凌苒打破伤风，在挂点滴的时候苏奕丞提出让她打电话给她家里的人，让凌夫人或者凌琳来照顾她。

　　但是凌苒拒绝了，一口咬定说母亲和妹妹因为爸爸的事到处奔波着，现在直接去省里看有没有朋友能帮忙了，并不在江城。

　　苏奕丞抬手看了看手表，已经11点多了，想给安然打给电话，掏了掏口袋这才响起自己的手机刚刚好像留在车里了，现在并不在身边。起身想出去找手机给安然打电话，可这才刚起身想走，那坐在输液大厅里的凌苒就大声的叫到，有些紧张的问他说是不是想把她丢下。

　　苏奕丞解释，说只是出去打一个电话。

　　但是凌苒不听，整个人情绪有些激动，边叫着边指责着说：“苏奕丞，我弄成现在这样你想把我扔在这里不管吗！别忘了，是你的车子撞到了我，难道你想不用负责吗！”

　　虽然是晚上半夜，但是输液大厅里还零星的坐着几个人，原本在输液大家都昏昏欲睡的时候，凌苒这一叫，直接把他们的睡鬼都给下没了。大家纷纷朝这边看过来，其中还有一个中年大妈看着苏奕丞有些责备地说道：“小伙子，你这样太不像话了，把人给撞了人家没有追究你责任已经很好了，你还不给人家看病，做人要有道德，你这样太没有道德了！”

　　其他的几人也芬芬应和着，有人甚至还特地来看住苏奕丞，说是替凌苒将这肇事者给看住别让他给跑了。

　　苏奕丞真的是有口难辩，只能无奈的坐到一旁，陪着凌苒两那点滴给挂完。

　　拍过片子显示凌苒额头只是轻微擦伤，并没有什么脑震荡之类的，另外脚伤也只是扭伤，并没有上到筋骨。可是凌苒依旧按着头说自己疼的厉害，对此医生也只能无奈的笑笑，说机器并不会骗人。

　　苏奕丞看了眼凌苒，转头对那值班医生说道：“医生，你给她安排住院吧。”他真的是没有时间来跟凌苒耗下去，她真的头疼难受直接留院好了，反正医生和护士都在。

　　值班医生看了他一眼，又看了眼凌苒，劝说道：“按她这种情况根本就可以不用住院，再说现在住院的床位本来就紧张，好些病人到现在还没有排山床位直接住在走廊上，如果你们这样非坚持说在留着住在医院里看会比较安心的话，那我可以给你安排走道上的床铺。”

　　闻言，苏奕丞没说话，只是转头看了眼凌苒，只见凌苒嘴角抽搐，说道，“不用了，也许明天早上就不疼了，我还是回家吧。”

　　苏奕丞没发表任何意见，只从医生手上拿过单子然后直接去给她取了药。

　　再回来的时候，凌苒依旧说自己脚疼的厉害，实在是走不过去。

　　苏奕丞皱了皱眉，最后还是揽腰将她抱起，出了医院。

　　坐在车里，苏奕丞刚像调转车头开车送凌苒回去，突然只听见车上的凌苒开口说自己已经不住在那里，已经搬走了。

　　苏奕丞看了她眼，并没有多问，只问她现在住的地址。

　　凌苒随口说了一个地址，待苏奕丞将车子开到那个地方的时候，这才发现原来她说的地方是一间并不大的小宾馆，皱眉转头看了她一眼。

　　凌苒的目光有些闪烁，只说道，“别这样看着我，我之前的住的地方还不是我爸他暗地给我买的，他现在下台了，我还能回的去吗？早就被查封了，现在我们一家三人只能挤到这个小宾馆里面。”

　　苏奕丞总觉得有什么地方不对劲，只是现在他已经顾不上想许多，他现在最想的是赶紧回去找安然。没有多说什么，直接下车开门将凌苒环抱起来朝宾馆走去。

　　在上楼梯的时候，凌苒故意在他耳边吹着气，说她自己一个人晚上会害怕，那言下之意再明显不过。那手也开始不安分的在他胸口前来回的动着。

　　苏奕丞直接在楼道上停住脚步，冷眼看了她一眼，语气冷到冰点地说道：“凌苒，你信不信我会直接把你扔在这里。”

　　闻言凌苒这才撇了撇嘴，不敢再乱动。

　　直接把她送到宾馆房间门口看，苏奕丞没有进去，甚至连头也不回的直接就飞跑着下了楼梯。一点也不理会身后凌苒的叫唤。

　　当再坐到车上找到那之前被自己丢到一边的手机，刚像给安然打电话，可是看了看时间太晚，最后还是放弃了，然后没有多耽误多留一分钟，直接发动车子开回了家，这次一向遵守交通规则的苏市长车速开的略有些超标。

　　苏奕丞将昨晚的一切全都同安然说了一遍，然后静静的拥着她，许久没有说话。

　　安然一如刚才的姿势靠在他的怀里，好一会儿，才淡淡的开口，说道：“我相信你的。”

　　闻言，拥着她的苏奕丞嘴角淡淡的笑了笑，拥着她的力道明显比刚刚加重了不少。

　　又抱了一会儿，安然从他的怀里退出来，看着他有些担心的问，“这次的事闹得这样的大，对你会不会有影响啊！”

　　苏奕丞看着她，伸手摸了摸她的脸，只说道：“不用担心，我可以处理。”

　　安然轻叹了声，摇摇头说道：“你说这视频和照片会是凌苒发的吗？”听他这样说，好像一切都是被凌苒设计好似得，那个时候去那宾馆，却这么巧直接被人撞见还拍了照片，而且照片的每张角度都抓得那么的准，好像是根本就事先知道他们要从那个角度过来似得。

　　“除了她，我像不出另外还会有谁。”也许从她去找他帮忙她父亲的时候她就已经在那设计好一切了，昨天晚上故意找他，因为前天的事郑秘书对她根本就没有防备，所以直接让她进了办公室，然后故意跟他说那些，甚至还故意冲出来给他的车子撞，明明只是轻微的擦伤却故意装作昏迷不醒，创造一切条件让他最后这样抱着她去宾馆，然后早在那边安排好人对准角度来偷拍照片。

　　“可是那样的视频，传出来对她也不好吧。”毕竟是女人，传出那样的视频，这以后出去还怎么见人啊，她真的想不明白，凌苒怎么能做到这般，连直接的名声也全都不要了，就为了报复？那这的报复就算是成功了那又能怎么样，她难道不知道自己失去的比原来还要多得多吗？

　　苏奕丞伸手揉了揉她的头发，笑笑说道：“好了，不想了，这个事我会解决的，只是最近你别出门，外面估计记者媒体什么的都要追着跑。”

　　安然点点头，“嗯，我知道了。”说着，重新又靠在他的胸前，两人就这样静静的相拥的坐着。

　　苏奕丞今天没有再去办公室，直接跟郑秘书电话联系着。郑秘书说他今天已经接了上百个电话了，全都是关于这网上那视频和照片的。虽然那帖子在早上的时候已经被他们及时给封锁删除了，但是早在封锁之前已经被上万的人转发下载过，而现在几乎整个江城都在讨论这江城市长的艳照门的事情，而现在早已经不仅仅只是在论坛上讨论，而是被某些网友直接转发到微薄上面，这样一来，这事情发展之迅速一下扩展至全国。

　　有些人人肉搜索出视频中的女子就是凌苒，不仅仅是将凌苒的身份背景给查个一清二楚，甚至连苏奕丞和凌苒两人早几年前的那段往事也被彻底挖了出来，可是说这件事的发展快到让人有些措手不及。

　　这样的事情爆出，让整个江城甚至整个中国都哗然了，网上那照片被疯狂转发，网友的更是有激动谩骂的，也有围观看戏看热闹的，还有站在上帝的角度来谴责的，可谓是众生百态应有尽有。

　　而政府方面则在第一时间发表了声明说那视频中的人绝对不是苏奕丞，另外特别注明这件事已经转教给公安局，对此市政府一定要彻底追查到底。

　　另外张书记也在第一时间给苏奕丞打了电话，先是斥责他一点都不注意生活作风上的问题，另外通知他在这件事没有调查清楚之前，要先停掉他手上的一切工作。

　　苏奕丞没有意见，但是强调那上面的人并不是自己。

　　安然站在窗口，皱着眉头看着眺望看着楼下，小区门口可以明显看到那听着的新闻车，媒体记者们埋伏在楼下，为的就是等他们出去然后蜂拥而上让他们发表一下对于此事的看法和意见。

　　轻轻叹了一声，还没转身，直接落入那个熟悉的怀抱。那温热的气息洒到她的耳畔，问道：“看什么？”

　　整个人放轻松靠在他的怀里，轻笑着说道：“看那些为了工作我守在我们楼下的人。”

　　“过几天这事情的热度散去了，他们也就散了。”苏奕丞轻轻淡淡的说道。

　　安然点点头，只说道：“只是不方便了张嫂，她每天还要来回，总是要被问东问西的。”

　　“嗯。”苏奕丞点头应了声，“张嫂——”

　　这才像开口说什么，突然口袋里的手机在这个时候响起，放开安然，将手机拿出，来电显示着‘家’，是大院那边来的电话。

　　“应该是妈来的电话。”看了眼安然，苏奕丞直接接起电话。

　　“喂。”

　　“唉。”电话那边秦芸重重的叹了一声，然后开口说道：“阿丞，你马上回来一趟，你爷爷和你爸爸有事要问你。”

　　“好。”苏奕丞直接应声道，其实当看到来电的时候他就已经知道这通电话要说的内容了。


第一百四十九章　家法

　　苏奕丞带着安然是换了车子才避开了那些记者的耳目离开小区的。

　　当安然和苏奕丞开车到军区大院的时候，外面的天已经快黑了，快两个月没来大院了，勤务员换人了，不是原来的小张了，是一个比小张要健硕些的大男孩，年纪估计也跟小张查不多，看见他们并没有如同之前小张那样扬着灿烂的笑容叫着哥，嫂子，只是很标准的敬了个礼，然后有些腼腆的淡淡的微笑。

　　苏奕丞和安然都回以他一个很温和的笑容，然后直接进了大院。

　　握着苏奕丞的手，安然看了他一眼，心里总觉得有些怕怕的，担心地问道：“阿丞，爸妈他们叫我们回来是因为那个视频和照片的事吗？”

　　苏奕丞点点头回以她淡淡的微笑，轻声应道，“嗯。”

　　安然也没多想，只随着苏奕丞进去。

　　大厅里，气氛有些不对，苏爷爷坐在厅里的那张太师椅上，苏爸爸则坐到一旁，秦芸站在一旁，看着他们进来，脸色有些不对劲。

　　“爷爷，爸，妈，我们回来了。”苏奕丞牵着安然的手朝大家打招呼道。

　　安然也附和着朝他们唤道：“爷爷，爸爸，妈妈。”

　　苏爷爷和苏爸爸都没有开口，眼睛直直的盯着苏奕丞，而一旁的秦芸，看着他们则正背着苏爸爸和苏爷爷直朝他们巴眨着眼，像是在暗示什么，那手，小幅度的不停的朝他们摆着。

　　安然看不懂，有些疑惑的看看秦芸，又转头看看苏奕丞，有些不明白秦芸这到底暗示的是什么。

　　没待安然想明白，一旁苏爸爸开口说道：“秦芸，去拿东西过来。”声音依旧是平静的，只是同以往相比起来，少了份温和。

　　秦芸干笑着有些为难的转过头，看着苏文清笑着说道：“还，还是别了吧，会吓到安然的。”

　　苏文清脸色一沉，语气有些严厉地说道：“去拿过来！”

　　秦芸无奈，也只能转身进了屋去。

　　安然一怔愣，有些被苏文清严厉的语气吓到，下意识的将苏奕丞的手紧紧的握住。

　　苏奕丞转头看她一眼，只是淡淡的微笑，伸手拍了拍她，宽慰地说道：“没事。”将她的手放开，转身看着苏文清和苏汉年，直接双膝跪下。

　　安然有些看不明白，看了看他又抬头看了看苏汉年和苏文清，有些不明白地问道：“爷爷，爸爸，这是？”

　　苏文清看了安然一眼，说道：“安然，你去一旁站着。”

　　“爸——”安然想说什么，却被苏奕丞打断。“安然，听话。”

　　安然无奈，也只能点点头，站到一旁。

　　秦芸拿着鞭条从屋里出来，看着苏奕丞脸上一脸的为难。

　　安然愣愣的看着秦芸手中的鞭条，一时有些反应不过来。

　　秦芸紧紧握着那鞭条不肯交出来，还想挽回些什么，看着苏文清说道：“老苏，你看安然还大着肚子呢。”

　　苏文清看了安然一眼，只冷声对秦芸说道：“你先带安然进去。”然后伸手直接将秦芸手中的鞭条拿过。

　　秦芸无奈，上前只能拉过安然的手说道：“安然，我们先进去吧，让他们爷几个说说话。”说着便要拉着安然朝里屋走去。

　　安然不放心，转头看着素以，说道：“妈妈，这是怎么回事？”

　　秦芸也转身看了眼苏奕丞，有些于心不忍，强瞥过头去，只说道：“没，没什么。”

　　安然虽然疑惑，却也只能跟着秦芸朝里屋过去。

　　只听见啪的一声，然后随着就听到苏奕丞一声闷哼，伴随着的是苏爸爸厉声责问。

　　“苏奕丞，你从小我是这样教你的吗！竟然被人发那样的照片和视频到网络上去，所有人都跑来问我电脑上的人是不是你，你让我怎么回答！”大厅里，苏爸爸抓着鞭条质问道。

　　苏奕丞没有说话，只咬着牙硬忍着背上那火辣辣的伤痛，半声没有吭出声来。

　　苏文清扬手，举起鞭条就往苏奕丞身上挥落，每一下都劲道十足，到底是练过的军人，这样的鞭子抽到苏奕丞的背上，苏奕丞的后背很快就隔着白色衬衫点点泛出红来。

　　苏奕丞硬是一声也不坑的全部接受，牙齿死死咬着唇，那放在两腿之上的手紧紧的攥着，手上的青筋暴着，就犹如那胀满了血液的血管，好像一不小心就会爆破。

　　安然重新折回跑了回来，才进大厅，就看见苏奕丞就那样跪在地上，苏文清就那样一鞭一鞭的抽下来。

　　“不要打了！”惊叫着也不顾那无情的鞭条，直接挡在了苏奕丞的面前。

　　苏奕丞吓了一大跳，赶忙将安然护住，自己背上又生生的承受了那一鞭，疼的他闷哼出声。

　　一旁的苏文清也赶忙将手中的鞭子收住，苏汉年和秦芸也有些紧张的站起身来。

　　见安然没事，这才放心下来，不停的拍着自己的胸口。

　　苏奕丞怀里，安然直直的看着苏文清，开口护着说道：“爸，别打了，奕丞究竟是做错了什么，你要这样做！”

　　“安然，你下去，我没事。”苏奕丞拥着安然有些严肃的说道，早在母亲打电话让他们回来，他就知道这一顿鞭子他是逃不过的。

　　“我不要！”安然坚定的拒绝，转头看着苏文清一脸坚持地说道：“爸，不管奕丞做了什么，你总得给我们一个解释的机会吧，你这样不分青红皂白的打，我们甚至都不知道是发生了什么事！”

　　“他背着你被人拍了那样的视频和照片，这些，还需要解释什么！”苏文清说道。

　　闻言，安然急急的解释道：“那不是他的错，这个奕丞跟我解释过，那视频根本就是有人诬陷嫁祸，照片那也是有原因的。”

　　“不管那视频是嫁祸还是诬陷，也不管哪照片到底是不是真的还是有什么别的原因，他娶了你，就必须担起一个家庭的责任，现在你们有了孩子，更应该为自现在的行为负责，为以后自己在孩子面前树立起榜样而负责！”苏文清严肃的说道，声音并不算太大，却语气肯定有力，看着安然继续说道：“我打他，是因为他错在不该给别人制造这样误会的机会，不该给别人来诬陷你的机会，更不该对于有些事到现在还拖泥带水的当断不断了不清楚，从而伤害了自己的家人！”他自己的儿子他自己自然是清楚了解的，对于视频和照片他不用看也可以断定苏奕丞不会做那样的事，只是他不该给别人这样的机会，不该还跟凌苒这样牵扯下去，他现在毕竟不再是一个人，还有老婆，再过几个月还会有孩子，这样跟凌苒纠缠不清，纵使他们清清白白，可是这样又置安然于何地！

　　安然愣愣的看着他，一时有些说不出话来，她以为苏爸爸是误会了那视频和照片，却没想到的是他打的是因为苏奕丞让这件事发生了却并没有处理好。

　　“苏奕丞，我这样说，你服不服！”苏文清看着苏奕丞问道。

　　苏奕丞点点头，主动承认自己的错误，“这件事是我没有处理好！”现在回头想想，其实完全可以避免开来的，只是自己一时没有防备，完全没有想到，才会落入陷阱。

　　“好了好了，打也打了，阿丞也知道错了，就这样吧，让阿丞接下来处理好这件事就行了。”秦芸适时的插上话来，伸过手将苏文清手中的鞭条拿了过来。

　　苏文清白了她一眼，别以为他不知道，安然重新折回来，这样贸贸然的冲上前来，一定是她的主意。

　　秦芸只当没有看见他那责备的眼神，瞥开头不去看他。阿丞是她儿子，俗话说打在儿心痛在娘身，看着儿子这样被一鞭一鞭的抽打，她能不心疼嘛。

　　“起来吧。”一直没有开口的苏汉年终于发话，看了苏奕丞一眼，又转头看了眼秦芸，只说道：“去把我那红花油拿过来给他涂上。”说完并没再多说什么，直接转身进了里屋。

　　苏文清看了眼苏奕丞，只说道：“把这件事尽快处理好，在处理好之前，安然留在大院里。”说完，直接也转身朝书房过去。

　　秦芸在苏文清转身离开之后才小声的嘀咕了几句，再看着苏奕丞有些心疼地说道：“这个老苏，对自己手下的兵都没下这么重的手，何况你还是他亲生儿子！”说着，看着他那都有些打红了的后背，眼里都有些泛红了，最后只说道，“我去拿爷爷的红花油。”

　　安然扶着苏奕丞，自然也看到他身后那白衬衫上印着的鲜红，眼中的水汽就忍不住的凝聚起来，一下就溢满了这个眼眶，然后如断了线的珍珠一般滚滚而落，看着苏奕丞有些心疼，伸手将她脸上的泪檫去，“傻瓜，怎么哭了。”

　　安然憋着嘴，问道：“刚刚那是家法吗？”她从来都没有见过那样的场景，以前在家的时候父母再生气也不曾打过她半分，都是跟她讲道理的，分析原因之类的，家法这个东西她还是第一次见到。

　　“嗯，我们苏家的家法。”苏奕丞点头，忍着背后的刺痛。

　　“很疼，对不对？”安然轻轻的触碰她的后背，只见他整个人下意识的浑身一震，显然是很痛的。

　　看出她的担忧，苏奕丞只勉强的朝她扯了扯唇，说道：“没事，真的。”

　　安然看到他额头的冷汗，知道后背的疼痛让忍得很辛苦，只说道：“我们回房吧，等下妈妈把药油拿来，我给你涂。”

　　苏奕丞点点头，同着她朝自己以前的房间走去。


第一百五十章　奕娇的男友

　　脱掉身上那穿着的衬衫，那背上已经被打得布满了一条一条的红痕，有的甚至渗出了血丝。

　　安然看着，不自觉的就直接流下了泪，轻轻的伸手，才碰到就听见背对着她的苏奕丞深深的倒抽了一口凉气。

　　“很疼对不对。”安然问，声音低低的带着哭腔，肯定是疼的，她看着苏爸爸那样举手然后长鞭落下，每一鞭都是鼓足了力道抽打下去的，一点都没有心软手下留情过。

　　“不疼。”苏奕丞咬牙摇头，因为不想她担心。

　　“叩叩叩……”门外秦芸敲门进来，看到自己儿子背上的伤，心疼的皱了皱眉。看着一旁一脸要哭的安然，突然又有些好笑的轻笑出声，将手中的红花油递过去给安然，说道：“来，以前阿丞这样被他爸打的时候都是我给他涂药酒的，现在，这个工作就交给你了。”

　　安然伸手接过，看着秦芸只说道：“谢谢妈。”

　　秦芸摇摇头，转头在看着苏奕丞只说道，“阿丞，你跟凌苒怎么还扯不清楚！”她一直以为自己这个儿子不用自己担心，处事沉稳有分寸，丝毫不用父母担心半分，却没想到关于凌苒的问题上，竟然这么久了还被人钻了空子，在这上面弄了文章。

　　“我会处理好。”苏奕丞保证的说道。

　　秦芸看了他一眼，没再多说，只点点头，转身出了房间。

　　安然倒了红花油涂到自己的手上，揉搓出热度之后再覆上苏奕丞的后背，用力的推拿捏着。

　　苏奕丞只咬着牙，那放在腿上的手紧紧的攥握着。

　　也不知道过了多久，待身后的小手慢慢的没了力道，再转过头的时候，原来安然早已经不知道什么时候已经哭的泪流满面了。

　　苏奕丞有些好笑的摇摇头，伸手将他拥进怀里，让她枕着自己的胸膛，手轻轻的在她的头上抚着，“傻瓜，哭什么。”

　　安然伸手紧紧的抱着他，也不说话，只在他怀里摇头，可是脸上的泪就是有些控制不住，不停的流下来。她是心疼他，非常心疼。

　　拥着她，苏奕丞轻轻在她耳边说道：“安然，只要你相信我，这些疼痛对我来说都没有什么。”

　　闻言，安然急忙抬头，看着她说道：“我信，我相信你的。”他是她的丈夫，是她最爱的男人，她不相信他还能相信谁。“虽然我们相识到结婚到现在并不算太久，但是我感觉得到你对我的好，感受得到你的心意和疼爱，我从来没有怀疑过你，只要你告诉我，只要你给我解释，我都相信你说的都是真的。”

　　苏奕丞轻轻的笑，重新伸手将她拥进怀里，只轻声的在她耳边说道：“得妻如此，夫复何求。”

　　安然缓缓的伸手，回抱着他。

　　“安然，你放心，这件事我会解决好。”苏奕丞在她耳边保证，作为丈夫，作为父亲，他都应该为这个家担起有必要的责任，保护好自己的家人不受外界侵扰。

　　“我相信你。”安然回道，语气没有半点质疑的意思。

　　两人拥抱了会儿，被门外的动静吵到，咋咋呼呼的似乎听到了苏奕娇的声音。

　　安然开门准备出去，正好撞上要敲门进来的苏奕娇，好在身后苏奕丞眼快，直接拉过安然，才没有让他被苏奕娇给撞上。

　　苏奕娇看着苏奕丞，直接上前就问道：“哥，你那视频和照片到底是怎么回事啊！”她早上看了新闻才吓一跳，赶忙买了机票就回来了。

　　“没什么，那视频是人合成的。”苏奕丞只淡淡的说道。

　　“是凌苒弄的吧，哼，我早就知道她不是什么省油的灯！”苏奕娇有些愤恨的说道，她从来就不喜欢凌苒，从小到大那个女人在她面前和在哥哥和周翰他们几个面前总是两个样子的，这样虚伪做作的人她最不待见，如果跟她猜的没错，估计这次视频和那照片的事就是凌苒给弄出来的！抬头问道：“哥，你要是不方便的话我帮你去找那个女人谈？”

　　“不必了，这事我会处理。”苏奕丞拒绝，他这一顿家法可不是白挨的，是他给了别人这个机会来陷害于他，他自然也要让那个人弄清楚，这件事有一，绝对没有二，别以为他会一而再再而三的纵然放过她。抬头看见苏奕娇身后随后跟上来的男人，略微皱了皱眉头，看着苏奕娇问道：“奕娇，这位是？”苏奕丞这才注意到跟着自己妹妹过来的男人是一个金发帅哥，年纪看上去并不太大，感觉最多就跟奕娇差不多大。

　　苏奕娇这才回过神，看到身后跟上来的男人，笑道：“对了，你看我急的都忘了介绍你们认识。”亲昵的拉过那男人的手，说道：“我来给你们介绍，Johnson这两位帅哥美女就是我的哥哥和嫂嫂，哥，嫂子，这位是我的男朋友，Johnson。”苏奕娇简单的为几人做了介绍，然后有些小鸟依人的靠在那个金发帅哥Johnson身上笑的一脸的幸福和甜蜜。

　　那位被唤作Johnson的金发帅哥看着苏奕丞和安然，扬着大大的笑脸，跟着奕娇叫的很亲热地说道：“哥哥，嫂嫂。”他那带着美国腔的中文怎么听怎么觉得怪怪的。

　　苏奕丞和安然两人互相交换了个眼神，再转过头来，也只笑着同那金发帅哥打招呼，“你好。”

　　“哥哥就是那个视频上的男主角吧，我早上有看到视频，哇塞，哥哥的身材真好，那动作也很猛！”那金发帅哥有些兴奋的看着苏奕丞说道。

　　在场的几人脸色蓦地暗沉，气氛一下诡异到一个难以形容的地步。

　　“哥哥，你教我几招吧，我觉得——嗷！”还没说完，只见那金发帅哥双手抱着脚，嗷嗷的叫着，有些委屈的不明所以的看着苏奕娇，抗议地说道：“小娇娇，你干什么踩我脚！”

　　苏奕娇只狠狠的瞪了他一眼，转头干笑的看着苏奕丞和安然他们，笑道：“他，他是美国人，你们，你们也知道美国人思想，他们的思想绷来就有开放一点的，什么都说，也不知道避忌，呵呵呵，别，别介意哈。”边说着，边伸手拉了拉一旁的Johnson示意他走。

　　这个Johnson学中文才一年多，只能很简单的交流，对于稍微深一点的词语的理解能力就完全不行，而且说得还是怪里怪气的。算是有百分之八十以上都听不懂苏奕娇刚刚到底在讲些什么，只见她不停的拉着自己，完全看不懂她在暗示什么，只疑惑的问，“小娇娇，你的眼角怎么了？是进苍蝇了吗？”

　　苏奕娇气得有些吐血，抬脚用那高跟鞋那细跟重重的踩到他的脚上，然后有些生气的转身就走，也不理他。

　　“嗷嗷……”那Johnson被踩只抱着叫惨叫，无辜的就连自己到底说错了什么为什么被人踩都不知道。

　　安然和苏奕丞对视一眼，皆都蹙起眉头来。

　　晚上因为苏奕丞安然等人全都回来，大院里难得热闹，秦芸和阿姨早在苏奕丞被家法打过之后，就赶忙去了菜市买了好些食材，准备了一顿丰富的晚餐。

　　苏家是一个赏罚分明的家庭，做错事就该受罚，但是罚过之后，该怎么样还是怎么样，因为放错的人经过惩罚就算是为自己的错误买单负责了。

　　当然，有惩必有赏，做错要罚，做对自然要夸要赏。

　　对于苏奕娇带男朋友回来，对此秦芸是非常满意的，虽然起初对于这个准女婿的身份有些介意，但是他那蹩脚的英语，彻底把她逗得哈哈直笑，对于那一点点的小介意自然就淡然无存了，甚至还觉得他说话特别的有意思好笑。

　　饭桌上，秦芸不停的给那个金发小帅哥夹菜，然后跟他有些牛头不对马嘴的说着一些两人都听不太明白意思的话，可是两人却说得特别的开心。

　　苏爸爸和苏爷爷对于苏奕娇带回来的金发男朋友并没有什么意见，都只说奕娇喜欢就好，因为以后是他们两人过日子，别人再喜欢或者不喜欢那都不重要。

　　安然看着苏奕娇总觉得有些不对劲，她并不认为前一段时间还对着她哭得很无助的人会这么快就转了心意，然后在这样短的时间内又重新把自己的感情转移到另外一个人身上。

　　吃过晚饭安然和苏奕丞牵手在大院周边散步，10月的夜有些凉意，风吹来有着丝丝寒意。安然有些冷，忍不住伸手抱了抱自己的臂膀。

　　苏奕丞自然是注意到，直接脱下自己身上的外套，直接给她披上。

　　安然转头，只是淡淡的朝他笑笑，并没有客套的说谢谢还是什么，像是有种默契，苏奕丞张开手，然后她直接就靠到她的怀里，两人之间甚至都不用多余的言语。

　　“奕丞，你说奕娇是故意的吗？”安然轻轻的问。

　　苏奕丞搂了楼她的肩膀，只说道：“她已经不是小孩了，该为她自己的行为负责。”

　　安然没再说话，只是淡淡的点点头。


第一百五十一章　警察局的电话

　　因为苏奕丞艳照门的事影响之大，考虑到媒体对此事关注的强烈态度，怕会打扰到安然，所以苏家一致决定让安然先留在军区大院里，等这件事被处理好，风波过去之后安然再由苏奕丞接回去。另外苏爸爸特地下了命令，说苏奕丞若没有合理圆满的解决这件事之前，就不得回大院来，什么时候解决什么时候回来。

　　苏奕丞虽然不像就这样跟安然分开，他已经习惯了每天晚上摸着安然的肚子睡觉了，已经习惯了她在自己怀里轻轻的娇憨着发着小小的呼噜，但是他也知道，留在大院现在对安然来说是最好的，而且这还是父亲亲口下的命令。

　　开车直接到政府大楼前，只见各家媒体的采访车将大门围堵起来，看那形式，是真的非要等到他出现为止了。

　　拿出手机直接给郑秘书去了电话，约好了地方，直接开车过去等他过来。

　　苏奕丞约的是平常他和叶梓温经常过来的那个会所，这里环境好，服务的素质也高，关于客人的事从来不会过问也不会泄露。

　　苏奕丞直接上了咖啡厅等郑秘书过来，然后拿出手机搜索着这两天的新闻，各个网页上关于他那‘艳照门’的消息还是层出不穷，虽然已经将那些照片和视频下令删除，但网上关于这事的讨论并没有因为照片和视频的删除而结束，许多人因为这件事开始质疑现在国内官员的素质问题，更有人甚至直接将苏奕丞的家庭背景给爆了出来，然后又有人开始执意他如此年轻究竟是如何坐上现在这个位置的。另外凌苒也在昨天接受了媒体采访，表示网上的视频并不真实，但是对于记者追问她和苏奕丞的关系的时候，她的态度却变得有些暧昧不明，只说两人是非常好的朋友。她这样一说关于过去他和凌苒的那一段情也被大肆的做出文章来，有人开始怀疑他几年内几次提拔除了自己的家庭背景之外，更逃不开前一任市长凌川江对他的提携。

　　简单的来说，现在整个江城乃至整个中国，舆论直接把苏奕丞推到了风口浪尖。

　　“能坐下来聊几句吗？”

　　苏奕丞将目光从手机的屏幕上收回，抬头只见周翰一身西装穿得很整齐，手中还提着个公文包，显然是刚刚在这里跟人谈完事情出来。

　　只点点头，苏奕丞并没有拒绝。

　　周翰在他面前坐下，将手中的公文包直接放到一旁的位置上。

　　这里的服务员果然很有素质，周翰才坐下来，便有人端着水拿着菜单过来，周翰并没有接过菜单，只跟服务员点要了杯咖啡。

　　待服务员推开之后，周翰这才定定的将目光定在苏奕丞身上，而苏奕丞也此刻正看着他。

　　“你的事，我看到新闻了，需要我帮忙吗？”周翰开口问道。

　　苏奕丞只摇摇头，“没有必要，谢谢。”

　　周翰点点头，并不怀疑他能解决好这件事。端起桌上刚刚服务员送过来的茶水，直接喝了一口，好一会儿才缓缓的开口，说道：“没想到我们几人最后会弄成这个样子。”语气中不乏带着感慨。

　　苏奕丞没说话，只端起咖啡轻轻啜饮了一口。

　　周翰缓缓开口，“其实我当初一直都嫉妒你，也恨你，嫉妒你能拥有她全心全意的爱，恨你能让她的目光紧紧只锁住你一个人，明明我才是那个最早认识她的人，可是自从你出现之后，她的眼里就再也没有我。”

　　虽然没有点名出来，但是苏奕丞知道他口中的她说的就是凌苒。

　　“你也许不知道，在你们没有交往之前，我当初曾向她表白过，但是被她拒绝了，她很直接，并没有顾及我的感受，她说她喜欢的是你，会喜欢一辈子。”说着，周翰低声笑了，“其实被她拒绝的那一刻我很生气，生气为什么自己明明什么都不比你差，可是她却看不到我的好，我当时甚至幼稚的想去找你干一架，但是在走到你们家门口的时候我停住了脚步，因为我并不想失去你这个朋友，并不像失去你这个兄弟。”周翰这样说着，眼睛直直的看着他对面的苏奕丞。

　　苏奕丞也回视着他，并没有避忌。

　　咖啡在这个时候送来，“先生，您的咖啡。”女服务生微笑的将咖啡在周翰面前放好，然后再微笑的退下去。

　　周翰将自己的目光收回，嘴角带着淡淡的笑，却微微看着有些苦涩。拿过小汤匙在那黑色的液体中轻轻的匀了匀，然后并没有加糖也没有加奶，直接端起咖啡就轻轻啜饮了一口，那苦涩的液体顺着他的喉咙往下，直接进到了他的胃里。而他的脸上未变，一点没有因为咖啡的苦涩而露出纠结狰狞的表情。

　　“后来你们在一起，我虽然嫉妒，不甘，却还是祝福你们的，虽然得不到她，但是知道你是一个一旦给了曾任便会遵守一辈子的人，知道你牵起她的手便再也不会让她受委屈。”说着周翰暗下语气来，中间沉默了一段，再开口说道：“我以为你们会很幸福，会一起走很远，却没想到她有一天雨夜哭着来找我……”

　　苏奕丞始终没有说话，眼睛只是盯看着那杯中的咖啡。

　　“我们都做错了，从开始错一点到后来越错越多，我不想，却控制不住自己。最后甚至因为那可笑的爱情而背叛了自己最好的朋友和兄弟，我那个时候以为自己不会后悔，可是到最后……”周翰苦笑的摇摇头。站起身来，看着他说道：“我认识凌苒30年，从她出生到现在，我一直以为自己很了解她，可是直到我跟她离婚之后我才发现我一点都不了解她，甚至根本就从来没有看清过她。最后说一句，她的手段应该不仅仅如此，你还是防着点吧。”说完，直接拿过那放在一旁的公文包转身就准备走。

　　苏奕丞眼睛直直盯着他的背影，就再他快要到门口的时候，突然站起身来，开口喊道：“周翰，什么时候有空喝一杯吧。”

　　周翰一愣，转头看着他，好一会儿才回过神来，点头说道：“好，等你忙过这一段。”

　　苏奕丞点头，嘴角扬起淡淡的笑意。

　　周翰也笑，却没再走过来，直接扬手，走出了咖啡厅。

　　郑秘书过来的时候正好同离开的周翰擦身，两人都认得对方，没有多聊，只是稍微点了点头。

　　郑秘书再进来的时候苏奕丞已经坐回到位置上，见他过来，朝他示意抬了抬手。

　　郑秘书朝他过去，将手中的资料给他递过去，解释说道：“公安局那边已经找专家鉴定过，那个视频是人为合成的，另外关于信息的发布者警方那边还在调查，不过根据最新的消息，那个发布者显然是个老手，警方追到那个发布ID发现那是在城郊的一家并没有牌照的网吧，里面没有登记，也没有监控，很难查到那个发布者到底是男还是女。”

　　苏奕丞边翻看着资料，边听着郑秘书的话，待将资料差不多看完，再抬头看着他说道：“你去那家宾馆调那天晚上11点半到12点之间大门口监控录像，也许能有什么发现。”

　　郑秘书点点头，看着他，想说，却有些吞吐，“苏市，那个……”话到嘴边，却有些说不出口。

　　苏奕丞挑了挑眉，说道：“有什么话就直说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“那个我听市委里的意思对于这次的事情，不管真假如何，对你都是要有处分的。”郑秘书说完，小心的观察着他的反应。

　　闻言，苏奕丞点点头，脸上的表情未变，似乎并没有多大的意外，只说道：“我知道了。”

　　“苏市，你不担心吗？”郑秘书有些好奇的问。

　　苏奕丞看了他一眼，只说道：“担心有用吗？既然明知道是要发生的，再怎么去担心又能有什么用。与其这样，还不如顺其自然。”其实他也开始有些厌倦了这一段时间的忙碌了，每天早出晚回，以前一个人还好，现在有安然了，而且安然还怀着孕，他其实想能有更多的时间来多陪陪她。

　　郑秘书点点头，看着他说道：“苏市豁达。”

　　苏奕丞淡淡的笑，还想开口说什么，只听见那放在桌上的手机在这个时候响起，是本市的电话，拿过手机接起，“喂，哪位？”

　　“请问是苏奕丞苏副市长吗？”电话那边是一个陌生男人的声音，语气算不上和善。

　　苏奕丞皱了皱眉，只问道：“是，请问你哪位？”

　　“我是江城市公安局刑侦大队队长伍成斌，今天打电话来是想请苏市长配合一起关于昨天晚上凌晨在公园路发生的一起强奸案，受害人一口咬定犯罪嫌疑人就是苏副市长你，所以请你来配合调查一下，请问苏副市长现在人在哪里？”

　　苏奕丞眉头皱得更深，只问道：“那个受害人是谁？”

　　“凌苒。”


第一百五十二章　凌苒被强

　　当苏奕丞同郑秘书到达市公安局的时候，也不知道是谁泄了消息，门口已经来了好些记者，见他过来，忙围上前来，镁光灯闪烁个不停，前面的话筒也多得让人分不清谁是谁。

　　“苏市长，请问你今天来警局是不是证明了你跟今天凌晨在公园路发生的强奸案有关？”

　　“苏市长，听说今天凌晨被强奸的女子就是之前凌市长的女儿凌苒，请问是真的吗？”

　　“苏市长，听说今天凌晨被强奸的被害人很确定的说昨天那个犯罪嫌疑人就是您，请问您昨晚案发的时候在哪里？”

　　“苏市长，请解释一下。”

　　看见这种阵势，郑秘书上前去驱赶那些记者媒体，“都让一下，让一下。”

　　无奈郑秘书只有一人，自然抵不过他们这么多人，有人绕开郑秘书，直接冲到苏奕丞面前，问道：“苏市长，你们回答一下。”

　　“我没有什么可说的，因为我根本就不知道凌晨发生了什么事，因为那个时候我正在郊外，距离市区有一个多小时的路程，距离公园路更是有一个小时二十分钟的路程。至于我过来确实是配合案子的调查，但具体什么进展，我想你们问错人了。”苏奕丞从容不迫的解释道。

　　“那请问苏市长网上那些流传的照片和视频有什么解释？”那人咄咄的问道，根本就没有放过他的意思。

　　苏奕丞看了他一眼，只说道：“关于网上流传的视频和照片，这件事市委宣传部已经待我发了公告同大家解释过了，晚上的视频等全都不是属实，这件事我们也已经交给公安局来调查，相信很快就会有结果，对于那恶意散发谣言的人，我们一定是会严惩不贷的。”

　　“苏市长，有人说你之前拉你的妻子出来秀恩爱根本就是在作秀，为的不过是下一届市长选举拉票，请问是真的吗？”那人质问着，举着话筒一定要他说的清楚明白。

　　苏奕丞皱了皱眉，只说道：“我很爱我的妻子。”那语气是肯定的，不容置疑的。

　　“苏市长——”那人还想追问什么，却直接被苏奕丞打断。

　　“抱歉，我能说的就这些，其他无可奉告。”说着，直接越过他们直接进了公安局，那些记者还想追着不放，却直接被门口的警卫挡在了外面。

　　当苏奕丞进了办公楼的时候那个刑侦队伍队长已经在办公室里等他，见他过来，只淡淡的点头，示意他坐下，说道：“关于昨晚在公园路发生的强奸案因为被害人一口咬定昨晚强奸她得嫌疑人就苏市长你，所以我想按照惯例询问一下你几个问题，希望苏市长能够配合我们的工作，如实回答我的问题。”

　　苏奕丞点头，“可以，没问题。”

　　拿过纸笔，伍队长案例问道：“请问昨晚11点半道凌晨1点不半这段时间苏市长你人在哪里？”

　　“我在我父母家里，城外的军区大院。”苏奕丞如实说道。

　　看着他的眼睛，那伍队长又问道：“有谁可以证明？”

　　“我妻子，我父母，还有我妹妹和她得男朋友，另外门口的勤务员也可以证明我昨天确实回去了。”苏奕丞说的很从容，脸上看不出一点异样。

　　伍队长沉默了会儿，好一会儿又开口问道：“请问你认识受害人凌苒吗？”

　　“认识。”苏奕丞点头。

　　“你们什么关系？”

　　“没有关系。”苏奕丞回答。

　　“可是凌小姐并不是这样讲得，她说你们关系很好，你也很照顾她，你们之前甚至有过一段情，她说昨晚你约了她在公园路那边见面，却没想到你竟然强暴了她。”伍队长说道。

　　“片面之词难道伍队长你也相信吗？”苏奕丞反问道。

　　“是不是片面之词我会调查清楚，不过对于凌苒被强暴一事这个我们可以确定，我们的同事带她去医院检查过，她身上的伤痕确实是被人强暴所致，下身也有被人强行进入过得痕迹，另外当时在场的报案者也证实了她当时整个人衣不蔽体的躺在花坛里，听到声音目击者过去看得时候才看见一个男人慌乱中窜逃。”

　　苏奕丞皱了皱眉，只说道：“我没有犯罪时间。”

　　伍队长看了他好一会儿，然后将手中的文件递过去给他，只说道：“看过之后没问题的话就在这里签个字。”

　　苏奕丞拿过文件，里面是一些他刚刚做得笔录，确认过后没有问题，直接在最底下签上自己的名字。

　　伍队长接过看了一眼，然后将文件合上，说道：“关于上所说的这些我会派人调查其真实性。另外我想能请苏市长配合我们去一趟医院做一下DNA采集验证吗，因为我们在凌苒的身上找到了犯罪嫌疑人留下的痕迹。我想这比口供什么的都来的更准确。”

　　苏奕丞点头，“好，如果案情需要，我可以配合。”

　　伍队长点点头，收拾了下桌上的文件，说道，“我们现在过去吧。”

　　苏奕丞直接坐着伍队长的车去的医院，路上苏奕丞问其网上那‘艳照门’的案子，伍队长只说道：“外面找人鉴别过那网上的视频确实是剪辑合成的，但是那照片确实是真的。从那照片的角度我们可以肯定那照片是在那宾馆外面拍摄的，但是我们去过宾馆，想找当他的监控录像，但是晚了一步，已经被人事先拿走了。这人应该是惯犯，他很了解我们接下来的每一步动作，很聪明，没有留下一点线索。”

　　苏奕丞只点点头，说道：“或许你们可以从医院那边入手，那天晚上我跟凌苒离开医院的时候已经快12点了，我中途只开车送她到宾馆，然后直接回家，我公寓那边的小区也应该是有监控的。”

　　伍队长点点头，将方向盘打了一个圈，让车子直接在医院门口停下，临下车的时候看了眼苏奕丞说道：“看来这次是有人想整死你。”

　　苏奕丞笑笑，“也许吧。”

　　伍队长没说什么，只耸耸肩然后开门下车。

　　待苏奕丞再在医院里见到凌苒的时候只见她一个人半躺靠在病床上，转头两眼无神的看着窗外面，似乎是在认真的看些什么，没人知道。

　　苏奕丞敲了敲门，房里的凌苒这才反应过来，缓缓的转过脸，看到他先是一愣，随即扯开嘴角笑了出来。说道：“难得，你竟然还会来看我。”

　　苏奕丞进去，站在她得床头，他这才看清她眼角的青紫和嘴角的伤痕，甚至连那脸也是半肿着的，这些，这一切无不证实了她确实遭人暴力对待过。

　　“我也觉得那次是我最后一次见你了。”苏奕丞淡淡的开口。

　　“呵呵。”凌苒轻笑着，看着他眼神突然变得凌厉起来，说道：“我说过，我不会就那么容易放过你。”

　　“所以那天你故意跑出来让我的车子撞你，然后故意装昏迷让我送你去医院，然后故意让我抱着你回宾馆，其实早就安排好人在那边等候只差看见我抱着你，然后把照片拍下，再让人找一个隐匿的黑吧，把照片和事先准备好得视频直接传道网上去，是吗？”苏奕丞问道，语气平静的听不出任何情绪。

　　凌苒笑，看着他说道：“我都不知道你在说什么，我妹记错的话，那所谓的‘艳照门’出来的时候，我特地找媒体澄清过。”

　　“是吗。”苏奕丞眼睛直直的盯着她，说道：“那昨晚呢，你一口咬定是我强暴了你，真的是我吗？”

　　闻言，凌苒整个人有些发抖起来，紧紧咬着唇，情绪一下激动起来，看着他几近咬牙切齿地说道：“我会变成现在这样，这一切全都是因为你！是你把我害成这样的！没错是我故意找你，故意让你撞我，故意找人拍照片然后把视频传道网上去，因为我要毁了你，我要亲手毁了你！”说着，直接抓过自己身后的枕头朝苏奕丞丢过去。“啊！——”

　　苏奕丞侧身避开，冷眼看着她整个人发疯似的乱叫，脸上并没有过多的表情。

　　“怎么回事？”门外护士听到声音跑进来，“出什么事了？”还没待她反应过来，之间一个茶杯朝她这里丢过来，还好站在她一旁的苏奕丞眼疾手快，直接伸手将那横飞过来的茶杯直接打落到地上。

　　“砰——”那玻璃碎片直接碎了一地。

　　那杯子就打碎在她得脚边，吓的那小护士一下就傻了，愣在那里好一会儿没有回过神来。她甚至都没有弄清楚到底出了什么事！

　　“滚出去，谁让你进来的！”凌苒有些发狂似的朝那小护士嘶吼着，那小护士着才反应过来，有些腿软的忙转身出了去。

　　待那小护士出去之后，凌苒的情绪也比刚刚冷静平复下来，看着苏奕丞冷笑着说道：“苏奕丞，我告诉你，我不好过，你也别想过得舒服，反正我豁出去了，死我也要拖着你一起死！”

　　“你觉得弄这些虚假的东西诬陷我就可以了？”苏奕丞只觉得可笑，他什么时候已经被她这么小看了吗？

　　“呵，就算全都被你们查清楚了又怎么样，你还是逃不过市委里的处分吧，你别想借着踩着我父亲的头直接就能上位，没那么容易！”她毁不了他的人，她也要毁了他的仕途！

　　苏奕丞看着她，摇摇头，“你疯了。”说完，不再看她一眼，转身直接出了病房。

　　“苏奕丞，你回来，你给我滚回来！”身后病房里，凌苒疯狂的叫着。

　　苏奕丞没有回头，不曾再转身看她一眼。

　　凌苒坐在床上，整个人抓着枕头疯狂的拍打着，手上那输着液的手因为剧烈的动作让那针头掉出，小伤口处血被倒流出来，然后看着那雪白的被套上染上那鲜红的血迹，凌苒整个人慢慢的冷静下来，去不住的傻笑着，自言自语地说道：“我是疯了，我早就疯了，全都是被你给逼疯的！”

　　她突然想起昨晚，自己从酒吧里出来，走到公园路的时候，突然有人从身后将她抱住，她不知道发生什么事了，想喊，却被人死死用手将嘴巴捂住，她完全叫不出声来，然后听到身后有人用淫秽的声音在她耳边说道，“我看过你网上的视频，真白真大，够骚够浪，是哥哥喜欢的类型，来，今天让哥哥来好好满足满足你。”那人说着，直接拖着凌苒往一旁的花丛走去，一手捂着她得嘴，一手拖着她得脖子直接拉着就走。

　　“呜呜——呜呜呜——”凌苒想出声，却怎么也叫不出声来，脖子上被拉得火辣辣的疼，脚下只能顺着他往身后退去，手不停的拍打着，却一点也挣脱不开来。

　　那段路房子很少，人也很少，又是半夜，路上连来往的车辆也少的可怜，凌苒只感觉自己身上一痛，然后再反应过来的时候自己已经被那人扔到地上，背下得石子咯的她只发疼。可是她顾不上背上传来的疼痛，只见眼前一个笑的很猥琐的男人盯着她看着，看着她得眼睛黑夜中似乎都泛着亮光。

　　凌苒很害怕，不停的摇头，看着他的眼睛一下就充满了泪水，一脸楚楚可怜的样子，嘴里还不停的呢喃的说着，“别过来，不要过来，求求你不要过来……”脚下也顾不上那满地的泥和树枝和石子，手脚并用的不停的退着。

　　“嘿嘿，小骚货，你在哪视频里不是很骚很浪吗，来，让哥哥来满足你，让哥哥来好好让你爽一爽。”那猥琐的男人搓着手，脸上一脸恐怖的笑容。

　　“不要，不要……”凌苒摇头，不停的后退着，哭着说道：“那视频是假的，那是我找人剪辑合成的，那上面的人不是我，真的不是我，求求你放过我吧，放过我好不好，我，我给你钱，你要多少钱我都给你，不要伤害我好不好，不要伤害我……”凌苒哀求着，希望他能行行好放过自己。

　　那猥琐的男人擦了擦自己嘴角都快要流下来的口水，看着凌苒的眼神越发的邪恶起来，闪闪发着光，边摇头说道，“没关系，你的看上去比那视频里还要大，哥哥喜欢。”说着，整个人便要朝凌苒扑过去，便说道：“来，过来让哥哥爽一爽。”

　　凌苒惊叫，转身就要跑走，却被那男人一把抓住头发，死死的扯着，让侯整个人压在她身上，迫使她转过头看着他，说道：“小贱人，还没有让哥哥爽道之前你想跑道那里去！”说着，一个巴掌狠狠的搧道凌苒的脸上，一点没有怜香惜玉的意思，打的凌苒的脸一下就红肿了起来。

　　“啊！——”凌苒惊叫着，“好痛，好——”不待她说完，又一巴掌狠狠的搧到她得脸上，然后根本就不让她有开口的机会，手直接钳住她得下巴，捏着她得嘴，小声咬牙切齿的在她耳边说道：“别乱叫，要死你放把人给叫过来，让我部弄死你！”说着又一巴掌直接下去。

　　凌苒脸上火辣辣的疼得她直哭，却不敢哭出声来，深怕自己要死哭出声来他又要打自己。从小到大她一直是娇娇女，集万千宠爱于一身，纵使父亲表面上说跟她断了关系，可是私底下她一个人在国外的时候却也没少往她得卡里打钱，从小就没有被人打过，一指头都没有。

　　那猥琐男见她安静下来想哭却自己强捂着自己的嘴不让自己发出生来，也算是满意，看然转头看了下周围，确定没人之后然后开始脱自己的裤子，解开皮带直接褪去自己身上的裤子和内裤，凌苒看着，不住的摇头，最后挣扎着要逃使出自己全身的力气将半压在自己身上的人推开，却被没等自己起身跑走，自己的头直接被那猥琐男狠狠的抓住，然后直接重重的撞到道泥地上，凌苒闭着眼惊叫着不要，却一点没有让身后的男人怜惜的将她放开，反而更用力的抓着她得头发狠狠的撞着，嘴里边怒骂着，“小贱人，让你要逃，让你不听话，让你不听话，自找的！”

　　凌苒疼得只求饶，“好痛，好痛，我部敢了，再也不敢了……”

　　闻言，那猥琐男这才将她头放开，嘴里冷哼着说道：“哼，早这么乖不就好了嘛。”说着将凌苒整个人转了个身，直接让她躺在地上让伸手直接扯开去她身上原本就穿不多得衣服，“妈的，果然大，比老子之前睡过得婊子如果好多了，老子喜欢。”

　　凌苒只流着泪，却又不敢哭出声来，就怕自己哭出来之后又要被他狠狠的扯着头发打。

　　“靠，真爽，果然很爽。”

　　凌苒只觉得恶心，捂着嘴部让自己哭出声来，却不停的流着泪。

　　“小骚货。”

　　凌苒捂着嘴，一句话都说部出来，眼泪不停的流着。

　　这让那猥琐男开始有些不爽，扯下她那捂着的手，然后扬起巴掌就狠狠的打道凌苒的脸上，有些暴戾的抓着凌苒的头发问道：“贱货！”

　　凌苒只哭，她多想笑着有一个人能出现发现他们然后把她就出来，可是没有，周围安静得连一点声音都没有，只有这猥琐的男人的声音，恶心的让她觉得想吐，可是却一点办法都没有。

　　“给我叫出声来！别跟个死鱼一样！”得不到凌苒的反应，那猥琐男很不爽。

　　凌苒整个人有些承受不住，只能咬着牙点头，眼泪流得越发的凶狠，这样的屈辱，她以为一辈子都不会发生在自己的身上。

　　“妈的，别点头，给我叫出来，叫会不会，你个骚货，浪货，给我叫出声来！”

　　凌苒被折腾的实在在没有办法，只能咬牙说……

　　“哈哈哈。”

　　“啊——”凌苒承受不住惊叫着。

　　“哈哈，你个骚货，浪货。”

　　“谁在哪里？！”

　　突然只听见花丛外面大叫一声。

　　凌苒只觉得自己身上一轻，然后听到那男人低声咒骂了一句，“他妈的，坏老子的好事。”说着边迅速的套上自己的裤子，手忙脚乱间却怎么也扣不上，“该死。”慌乱间也顾不上那么多，直接提着裤子就窜逃了出去。扔下凌苒一个人浑身赤果的躺在那里。

　　发现异样的是一对晚归的情侣，家正好住在着附近，每天回来这条路都是必经之路，今天两人约了一帮朋友玩得比较晚，经过这边的时候听到这边有异样，才喊了一声，就看见一个男人提着裤子从花丛里窜逃出来，待两人走进拨开那花草，就看见一个女人全是赤果的躺在那里，脸上红肿着，整个人明显是被强暴过，顾不上那么多，男人脱下衣服让女友给凌苒包起来，然后自己直接拿了电话给警察局报了案。

　　想着，凌苒整个人大声尖叫着，然后拿过将整个病房里的东西狠狠的砸到地上，就连那还吊着半瓶的点滴也被狠狠的推开砸到地上，里面那透明的液体流了一地，玻璃碴子也碎了一地。

　　门外几个护士推门进来，见状，赶忙上前将凌苒制止住，可是凌苒整个人像是疯了似的，手脚不停的拍打着，嘴里喊着，“滚开，滚开，你给我滚开，你们全都给我滚开，不要过来，不要过来……”疯狂的拍打着那些护士，叫着，“出去，滚出去，不要过来，滚，滚！”混乱中大家实在是没有办法，几个人合力将凌苒按住，然后有人直接给凌苒打了一针镇定剂，再然后凌苒整个人虽然还是发疯似的叫着，那声音却越来越小，最后只断断续续无力的念着，“滚开，不要过来，全都不要过来。”然后边说着眼皮边一点一点的沉重下去，最后闭上眼睛睡着了。

　　待凌苒冷静下来睡着之后，一旁的那些护士们这才松了口气，有人给凌苒处理那还冒血的伤口。

　　一旁的一个小护士小声地问道：“护士长，你说她是不是受刺激过渡，精神上出什么问题吧？”

　　一旁的护士长看了她一眼，然后又转头看了一眼凌苒，说道：“去联系精神科的医生过来看看吧。”毕竟是受到的是强暴，昨天人被送过来的时候她知道，整个人被打的不成样子，这样的情况下精神受到创伤也不是没有可能的，就算没有，也有必要找心理医生来开导下。

　　那个小护士点点头，转身便出去给精神科打了电话。

　　医院门口，苏奕丞将自己刚刚在凌苒病房里录的手机录音递过去给刑侦队的伍队长，那录音里，可以清晰的听到凌苒说那一切都是她做得，她故意让苏奕丞的车撞上，故意让苏奕丞送她去医院，事先找好人安排让在宾馆门口等着拍照，然后连同那整理过得视频一起发到网上。

　　拿着手机，那伍队长失笑的摇摇头，看着苏奕丞说道：“苏市长这招并不这么光明正大啊！”

　　苏奕丞也笑，只说道：“以其人之道还治其人之身，有何不可？”

　　伍队长耸耸肩膀，摇摇头说道：“没有。”然后看着苏奕丞认真地说道：“我会找同事找凌苒谈，有什么最新的进展我们会通知你，另外那个DNA对比认证的结果估计明天就会出来，没有问题的话我们会电话通知你。”

　　苏奕丞点头，想了想，只说道：“能不能请你们先等DNA对比的结果出来，再决定要不要去询问我早上的那些口供。”

　　伍队长挑眉，问道：“为什么？”

　　苏奕丞坦白且从容地说道：“我妻子怀孕了，我不想让她太为我担心。”

　　伍队长看了他好一会儿，点点头答应，“好，没问题。”

　　苏奕丞点头，真诚地说道：“谢谢！”


第一百五十三章　撒娇

　　晚饭后安然听着肚子在院子里走着，秦芸和阿姨还在厨房里收拾着，她想帮忙动点啥，却被秦芸直接赶了出去，苏爸爸和苏爷爷说最近好些时候没有下棋了，两人现在正在书房里对弈着，面对棋局有些僵持不下。

　　奕娇和那个Johnson似乎感情真的很好，才吃完饭两人就甜蜜的牵手说出去散步了。安然总觉得两人有哪里不对劲，可是却有说不上来，只觉得怪怪的。

　　沿着花园一路逛出了院子，10月份，日头落山也越来越早了，这才六点，天已经全黑了，要不是有路灯点着，这估计手伸出去都要看不见了。一阵晚风吹来，吹动着那门外挺拔着的梧桐，叶子沙沙的动着，安然突然觉得有一阵冷意，伸手摸了摸手臂，今天没有人会再脱下外头披盖在她的身上。

　　苏爸爸下令没有解决完事情之前就不许回来，想起昨天苏爸爸的家法，那一鞭子一鞭子的抽下去，她就光看着都觉得疼，早上她同秦芸一起聊天，原来在苏家从来都是这样，做错那是必罚，严惩不贷，做得好那也是必赏的，虽然有些斯巴达的教育，但是不可否认这样的铁腕的教育下才能教出这么优秀的苏奕丞。

　　其事苏家的家教成功并不在于家法，而是在于看待问题的方向和态度。早上和秦芸聊过才知道昨天苏爸爸和苏爷爷生气的并不是因为误会苏奕丞和凌苒之间有什么，而是生气这些明明可以避开的事情，苏奕丞竟然被别人钻了空子，生气他平白让自己的家人跟着他受了误会和别人的异样的眼光，生气他并没有尽全力保护好自己的家人。

　　其实她真的该觉得幸运，她不仅有非常优秀和疼爱自己的丈夫，还有一双很开明丝毫不偏袒的公婆。

　　肚皮突然被里面的小宝贝踢了一脚，安然回过神，低头看着那隆起的小腹，嘴角不自觉的扬起微笑，伸手轻轻的覆上，突然想到什么，那扶着肚子的手猛的顿住，皱了皱眉，伸手将口袋里的手机拿出，刚想给某人打电话的时候，某人像是心有灵犀，电话在这个时候想起来，安然看着那来电显示着的名字，嘴角淡淡的笑了笑，伸手直接按了接听，笑着说道：“才想打电话给你呢，你就打来了。”

　　电话那边苏奕丞也笑，只说道：“那着算是心有灵犀？”

　　“臭美，才不跟你心有灵犀。”安然甜甜的笑着，却不承认，用脚踢着边上的小石子儿。

　　“呵呵。”苏奕丞在电话那边低声轻笑着，问道：“吃过饭了吗？”

　　“嗯，吃过了。”安然点头，拿着电话问道：“你呢？”

　　“没有。”苏奕丞也不知道是不是故意的，那语气听着有些落寞。

　　安然皱眉，有些不悦的说道，“苏奕丞，你是小孩子吗，到了饭点还不知道要去吃饭，你傻了啊！”这个男人真是的，每次不在他身边的话都不知道要正常吃饭，怪不得明明有着超好的厨艺，却还把自己的胃给累成强疮百孔的蜜蜂窝。严肃地说道：“不许耍无赖，赶紧去吃饭去！”

　　完全无视她的话，苏奕丞有些可怜地说道：“安然，我想你了，怎么办？”

　　安然是又好气又好笑，“苏奕丞，你在跟我撒娇吗？”

　　“嗯。”苏奕丞很自然的应道，并没有觉得有什么不好意思，只说道，“我在跟你撒娇你就会让我见到你吗？”

　　安然好笑的朝前面走了走，沿着那泥墙，看着路边的小花，橙黄色的路灯下映着那路上的小花也特别的美丽漂亮，好笑地说道：“苏奕丞童鞋，我们好像见过面不过10几个小时吧？”

　　“是11个小时又25分钟。”苏奕丞准确的将数字报出，似乎是一直在数着时间过的似的。

　　“呵呵。”安然低声笑着，真的是被他打败，停下脚步看着远处的路灯，说道，“那我去找你？”其实她也想他，细细微微的想着。

　　苏奕丞拒绝，说道：“不行，你一个人我不放心，还怀着我们的宝贝呢。”

　　“那怎么办呢？”安然轻笑着问，她喜欢两人这样聊着听，小暧昧小情绪，有感觉不出的甜蜜和浪漫。想着，突然一阵凉风起，“阿嚏。”整个人一个哆嗦，秀气的打了一个喷嚏，伸手捏了捏鼻子，真的有些凉着了，竟然有些鼻水。

　　“感冒了？”

　　也不知道是不是错觉，安然突然觉得苏奕丞的声音有些近，好像就近在咫尺，并没有隔着那无形的电波远在千里百里。轻笑着摇摇头，擦了擦鼻子，说道：“没有啦，外面风吹得有些凉。”以往他总是在她身边，然后总是会在她觉得凉的时候给她添上一件衣裳，或者给她一个温暖的拥抱，有时候越是细微的事越容易养成习惯，就是因为习惯了他在身边照顾着，所以现在他不在身边了，她就忘了该如何自己来照顾自己了。

　　突然一件带着温度的西装外套披到她的肩头，然后落入一个温暖的怀抱，耳边传来熟悉的声音，“傻瓜，出来怎么不知道多带件衣服。”

　　安然有些错愕的回头，看到近在眼前的俊脸，一时有些反应不过来。

　　苏奕丞轻笑，低头啄吻她那半启着的嘴，说道：“傻啦，连自己的老公都不认得了？”

　　安然这才回过神来，伸手吗，摸了摸他的脸，确定那脸上的温度是真实的，有些讶异地问道：“你怎么在这？”

　　苏奕丞笑，将她拥得更紧了写，说道：“我说了，想你了。”让他一个人独自面对着四面墙，她没在身边他才知道，那简直就是一种煎熬，难受的不得了，所以即使父亲下了命令说没有解决完事情就不许回来大院，他还是忍不住回来了，想过了顶多就是再挨一顿打，也没什么大不了的，大男人，咬牙忍忍就过去了，反正也不是没有被打过。

　　安然看着他，真的是想说他什么又不知道该说他什么，只见他的头发被吹得有些乱，轻叹了声，伸手替他理了理头发，然后踮着脚尖啄吻了一下他的唇，然后看着他笑着。

　　苏奕丞也看着她，目光灼灼的盯看着她，一脸认真地说道：“你再这样看着我，我会觉得你在邀请我让我来吻你。”

　　闻言，安然一下又羞红了脸，没好气的白看了他一眼，小声的娇嗔地说道：“流氓。”然后赌气背过身去。

　　苏奕丞大笑，将下巴抵在的肩膀，双手紧紧的环抱着她的大肚子，手掌缓缓的在她的大肚子上来回的轻抚着，顺着方向的轻抚像是在安抚着她肚子里的两个小宝贝。

　　“爸不是说不让你过来吗？怎么又跑回来了。”靠在他的胸膛，安然轻笑着问。

　　“老婆孩子都在这，我哪能在别的地方待得下去，当然也要过来，大不了再来挨他一顿鞭子，反正大男人皮糙肉厚的，完了你还会给我擦药酒，挺好。”苏奕丞不在意的说道。

　　闻言，安然回过头，没好气的瞪他，说道：“我才不想再给你擦一次那个难闻的东西。”她才不要看着他再被苏爸爸用鞭子再那么抽着，想想都觉得恐怖，昨天晚上她给他上药的时候自己都觉得特别的疼，那种难受她才不想再来一次。

　　苏奕丞笑拥着她就这样往前走着，边点头，说道：“好，那我等下去找爸求情，让他今天就别打了，到底也是他儿子嘛。”

　　安然被他的说话说笑，她才不相信他是会放下身子去求人的人，也不相信苏爸爸会是随便答应别人求情的人。说道家法这个东西，突然又想起自己刚刚原本想打电话给他问的事，站住脚步，转头看着他问道，“我问你，要是以后我们的宝宝犯了错，你会不会也像爸那样用家法来处置她们？”要是会，她到时候一定把他的家法给藏起来，虽然说是棍棒底下出孝子，可是要她看着他用那样的鞭子来抽打她的宝贝们，她才舍不得，到时候还不心疼死啊。

　　“不会。”苏奕丞几乎想都不想直接否认，说道：“我不会用家法，即使她们犯了错。”语气是肯定的，一点不容置疑。

　　安然倒是有些意外，问道：“为什么？”

　　苏奕丞看了她一眼，一脸认真地说道：“女孩是宝，是用来疼的，怎么能打，女孩本来就是宠大的，不能打。”

　　安然一愣，这才反应过来，想起他一直笃定的认为她怀着的是女孩。失笑的摇头，非要跟他唱反调，说道：“那要是男孩呢？”

　　闻言，苏奕丞皱眉，似乎有些不悦，看着她一脸认真地说道：“一定是女孩！”

　　安然真的是拿他的偏执没有办法，说道：“我说如果，如果要是男孩呢，打吗？”

　　几乎是根本没想，直接开口说道：“打。”然后又补充说道：“一定是女孩，没有如果！”

　　安然好笑的翻了个白眼，皱了皱鼻子，用手戳着他的胸膛，说道：“偏执狂。”

　　苏奕丞大笑，拥着她继续往前面走着，就当陪她饭后散步。


第一百五十四章　叶梓温的怒火

　　当苏奕丞带着安然逛着逛回去的时候，正好遇上火急火燎过来的叶梓温，那小子开着车，似乎没看到路上走的两人，车子“咻——”的一声风一般的过去，扬起地上的尘土吸到口里有些呛人，安然有些没用的被那灰尘呛了好几口。

　　苏奕丞轻拍了拍她的背，有些皱了皱眉头，小声地说道：“叶梓温那小子是以为在这超速就不罚款吗？”

　　安然好一会儿才止住咳，抬头看那消失在夜幕中的车影，转头又看了看苏奕丞，问道：“你说他这是要去找奕娇吗？”那个方向，明明就是苏家的院子。

　　闻言，苏奕丞嘴角有些诡异的笑笑，然后重新拉过安然的手，说道：“走吧。”

　　安然只温顺的点头，将手伸过去让他握着。

　　当苏奕丞和安然回到苏家的院子，果然就看到叶梓温的车子停在大门前，不过这还没等两人进门，在外面就能听见里面传出来打闹的声音。

　　“啊呀，你们这是干什么呢，梓温，你，你住手，快住手！”是秦芸的声音，有些焦急的叫着。

　　“叶梓温，你疯了啊，住手！Johnson，你也住手，都别打了！”是苏奕娇的声音，听上去有些急的快哭了，整个声音都带着浓浓的哭腔。

　　“都住手！”一道苍劲有力的声音喊起，然后一切都停了下来，似乎一瞬间整个世界都安静了，安静的连谁的呼吸声都能听的清清楚楚。

　　门外苏奕丞和安然相互对视了一眼，这才推门进去。

　　只见院子里被打的有些凌乱，就连秦芸平时喜爱的花草都被打坏了急盆，泥土散了一地，根茎都暴露出来，一旁放着的小桌子小凳子也被打翻了个。叶梓温身上的那一套价值上万的西装就那样随便的扔到地上，而自己则挽起衬衫袖子，一脸的凶狠，狠狠的盯着那个Johnson，一副要吃了他的样子。

　　那个Johnson还真被叶梓温打的不轻，整个眼角都肿了，嘴角还挂着血丝。伸手摸了摸自己的嘴角，有些吃痛的嘶了一声，看着苏文清有些无辜的拥着那很不标准的普通话说道：“爸爸，我根本就不认识这个人，他太野蛮了，进来就一拳打过来！”

　　这苏文清都还没开口，另一边的叶梓温就又火气上来不干了，朝他吼道：“你叫谁爸爸，谁是你爸爸，别给我乱叫！”说着上前就一把抓住那个Johnson的领口，一脸的怒气，那眼神现在要是化做成为武器的话，这估计那Johnson早就已经千疮百孔了。

　　“你这个野蛮人，我根本就不认识你！”Johnson有些生气的说道，伸手要去抓开叶梓温的手，却怎么也抓不开。

　　话说这叶梓温也是练家子，从小在军区大院里长大，跟苏家差不多，叶家也是斯巴达的教育，而且比苏家更多，苏文清算是半个知识分子，可叶家爸爸则是地地道道的军人出身，真算是个粗人，嗓门大，脾气暴，小时候叶梓温不乖不听话，可没少被叶爸爸拿着藤条追着大院满院子跑，不过好在叶妈妈是个温柔娴熟的女子，而叶爸爸则也是疼老婆出了名的，这样叶妈妈才一次又一次的把儿子从他父亲的鞭子下给救出来，不过罚关禁闭跑操场什么的倒是一次都没少。而叶梓温现在的伸手侧就是从小这样一直锻炼出来的，要真说打架，那拉一个兵出来受过专业训练的士兵那也不一定真的能打得过他。

　　苏奕娇上前，眼里还含着累，冲他吼道：“叶梓温，你究竟想干什么呀，这样上来就打人，你什么意思啊你！”抓过他的手，怒道：“你放开，比凭什么这样抓这Johnson！”

　　“娇娇。”叶梓温看着她，将那抓着的手给松开，眼睛直直的盯着苏奕娇看着，“娇娇……”

　　苏奕娇也不去看他，自顾的扶着那Johnson往一边走去，边用手有些心疼的去碰碰他脸上的伤，一脸担忧地说道：“疼不疼？”

　　那Johnson很享受奕娇那关心自己的样子，故意装可怜说道：“疼！”说着，用手指着自己的嘴角和眼角，边说道：“这也疼，这也同，还有手也疼。”

　　一旁的叶梓温看了那心中的怒火更盛了些，那垂在大腿两侧的手紧紧的攥握着，脸上的表情越发的阴沉，就像是一触便要爆发出来似的。

　　一旁安然转头看了眼苏奕丞，只见他嘴角正似笑非笑的看着叶梓温笑着，就如同是在看戏一般，看得挺欢乐。

　　“妈妈，爷爷的那个红花油在哪，拿过来给Johnson敷一下吧。”苏奕娇转头文秦芸，没有紧锁的看的出她是真的担心。

　　“哦哦哦，我去拿，我去拿。”秦芸忙点头，转身边要进屋去给她取药油。

　　叶梓温那紧握着的手都咯咯的能听出骨骼摩擦骨骼的声音，眼睛死死的盯着苏奕娇，最后像是实在看不下去苏奕娇对那个叫Johnson的美国佬一脸关心担忧的样子，大步上前，一把就拉过奕娇的手，狠狠的就要往屋外拽去。

　　苏奕娇有些没反应过来，待反应过来之后人已经被他快拽到门口了，这才大声的喊起来，“叶梓温，你干什么！”伸手将甩开他，却无奈他抓着她的力道太重，太紧，她怎么样也甩不开。

　　叶梓温也不说话，只是拽着她就往门外走去。

　　苏奕娇转头，叫着，“爸，哥，救我！”

　　苏奕丞只是看着，并无动于衷，而苏文清也只是看了他们一眼，没说话，转头直接转身朝里屋走去。

　　倒是那个Johnson有些紧张，也顾不上脸上的疼痛，拔腿就朝朝叶梓温跑过去，边跑嘴上还边喊道：“诶，站住，不许走，放开娇娇！——”然而却在经过苏奕丞身边的时候却被苏奕丞挡住。

　　Johnson不解，看着苏奕丞问道：“Why，他带走了娇娇，我要去救她！”

　　苏奕丞摇头，只说道：“不用，他们有话要谈，梓温不会伤害奕娇的。”

　　“NO，那个男人是个野蛮人！”边说着，边伸手指着自己脸上的伤说道。

　　苏奕丞只笑着摇头，说，“等一下妈妈出来让她给你上药酒，爷爷的药酒很不错，敷上很快见效。”

　　“为什么，她是你妹妹，你妹妹现在被一个野蛮人带走了，你们难道都不担心吗？”Johnson不解的叫着。

　　然后听到门口传来一阵汽车发动的声音，然后再顾不上直接伸手推开苏奕丞赶忙跑出去的时候，叶梓温的车子只剩下尾灯一点一点的消失在夜色之中。

　　当秦芸再将药酒拿出来的时候，却只见Johnson站在门口正用英语叫着什么，而院子里除了苏奕丞和安然，奕娇也不见了。问自己儿子道：“阿丞，奕娇呢？”

　　苏奕丞牵着安然的手朝里面进去，只淡笑着说道：“奕娇被梓温带走了。”

　　秦芸皱了皱眉头，又问苏奕丞道：“这到底怎么回事啊？这梓温今天怎么上来就打人啊？”这几个孩子都是自己亲眼看着长大的，性格脾气自己再了解不过，绝不会无缘无故的动手打人。

　　苏奕丞和安然相视笑了，只神秘地说道：“是有人把某人给逼急了。”

　　秦芸听不懂，皱了皱眉，问道：“什么意思啊？”

　　苏奕丞只笑不语。

　　秦芸也不理他，转头问安然，说道：“安然，你说，到底怎么回事？”

　　安然笑，却不知道该说什么，只说道：“妈，你还是等奕娇回来亲自问她吧，我也不清楚怎么回事。”

　　秦芸奇怪的看来他们夫妻一眼，总觉得他们夫妻好像有什么事情瞒着她似的。然后转身准备要将药油给Johnson拿过去的时候，又突然想到了什么，转过头看着苏奕丞笑着说道：“嘿，你回来干什么，你爸不是让你把事情都解决完再回来吗？”说着，还暧昧的看了看他身边站着的安然，朝她挤了挤眼睛。

　　安然脸上微微有些不自在，有种像是做了坏事被大人抓包的感觉。

　　苏奕丞脸上也难得有些不自然，伸手摸了摸鼻子，说道：“这里是我家嘛，不回来我能去哪。”

　　“得了吧你，要不是安然在这，你哪里还记得这里是你家啊。”秦芸毫不客气的损了他一记，然后直接到门口去叫那被叶梓温打的满脸是伤的Johnson。

　　苏奕丞和安然两人相视笑了，然后牵手朝两人的房间走去。

　　那DNA对比的结果是在第二天中午的时候出来的，伍队长打电话过来的时候苏奕丞正难得空闲陪着安然在床上午睡，大掌抚着她的大肚子。

　　那手机在床头柜上叫嚣着，浅眠的苏奕丞在第一时间将手机拿过接起，压低的声音不让自己吵醒熟睡中的安然，轻轻的对着手机说道：“喂？”

　　电话那边传来伍队长的声音，说道：“是苏市长吗，我是市公安局刑侦队伍队长，昨天那个关于你的DNA对比情况和犯罪嫌疑人的DNA对比已经出来了，证实并不是同一个人，所以可以肯定苏市长对于昨天凌晨在公园路发生的强奸案并无关系。”

　　“嗯，查清楚就好。”苏奕丞轻声说着，时不时转头看着怀里的安然，生怕自己的声音过大而把她给吵醒了。

　　“另外关于晚上‘艳照门’事件今天早上也有了最新的进展，那个宾馆的一个门卫说当晚他在值班的时候有遇到过一个男子鬼鬼祟祟的站在门口，大致还认得那男子的样子，可以给我们警方提供画像，苏市今天下午若是有空的可以希望能来警局里一趟，看一下对于那嫌疑人是否有什么印象。”伍队长这样说道。

　　苏奕丞怀中，安然幽幽转醒过来，伸手揉了揉眼睛，缓缓的睁开眼，正好对上苏奕丞的视线，只见他手中还拿着手机，似乎在跟人打着电话。

　　苏奕丞见她醒来，微微朝她笑笑，轻声问道：“吵醒你啦。”

　　安然摇摇头，说道：“没有。”回他也一记温和的微笑。

　　他们夫妻俩这里甜蜜互动，倒是听得电话那边伍队长有些云里雾里的有些不明白，拿着手机问道：“什么？”

　　苏奕丞这才反应过来，拿着手机对伍队长说道：“没什么，那画像我等一下会过去认一下，不过估计得两小时之后，因为我现在还在郊区这边。”

　　“好的，这个没有问题，那苏市先忙。”说着伍队长直接挂了电话。

　　挂了电话，只见安然正半撑着要坐起身来，见状，苏奕丞忙从身后搭了一把手，托着她的腰让她坐起身来。看了眼手表上的时间，轻声的在她耳边问道：“才2点，还早，不多睡会儿？”

　　安然摇摇头，其实她爱困，但是每次睡得并不多，要是他在身边的话那可以多睡会儿，他不在身边的话大概半小时一个小时左右就会醒来，然后睁着眼睛看着天花板，就是睡不着。转头问他道：“谁来的电话，要去忙了吗？”

　　“是警察局那边来的电话，说上次网上发视频和照片的事情有新的线索，让我过去确认一下。”苏奕丞如实说道，边说着边伸手去理了理那略有些睡乱掉的头发。

　　安然点头，并没有多问这事的进展，不过还是略有些担心他的工作，看着他眉头微微的紧蹙着，问道：“因为这次的事，你工作上会不会有麻烦啊？”她听他提过最近市委里让他缓一缓手上的工作，很明显市委对这次的事还是有看法有意见的。

　　“没关系，都像最近这样我也有些疲了，而且你现在肚子越来越大起来，我到时候还想多陪陪你。”苏奕丞轻松的说道，一点都不在意。

　　“可是你明明什么都没有做。”安然有些替他不值。

　　苏奕丞笑着摇头，伸手摸着她的脸，认真地说道：“安然，你在意我的身份吗？”

　　安然被问得一愣，下意识的摇头，她并不在意，甚至在结婚最初，她还以为他不过是一个外企里的普通职员，完全没有想到他会是江城里最年轻的权贵。

　　苏奕丞笑着说道：“那我的职位以后是否有变化那又有什么关系呢？”

　　闻言，安然看着他也轻笑出了声，明白他的意思，点点头回道：“嗯，我知道了。”

　　不管他是市长还是市长助理，其实变的是他的工作，不变的是他的人，他依旧还是那个她爱着的男人，依旧还是那个爱着她的丈夫。


第一百五十五章　来访

　　关于网上流传‘江城市长艳照门’的事件，在事发后第三天警方特地就此事接受了各大新闻媒体的采访，正式澄清了此时纯属子虚乌有，那个视频是由电脑剪辑合成，另外做了拙劣的PS，是有人故意诬陷而为。

　　而且警方这边也特地询问过当天宾馆的工作人员，关于苏奕丞抱着凌苒回宾馆的事确实有此事，但是只是因为凌苒那天受伤了，额头的伤口都还包扎着，另外也有人证实了苏奕丞上去根本就不到一分钟就下来了，然后直接开车离开，关于这点苏奕丞居住的小区那边有监控，上面的时间跟那个服务员说的时间是吻合的。

　　所以一系列的调查结果表面，苏奕丞当天不过的尽朋友之情送受伤的凌苒回宾馆，至于后来网上的‘艳照门’之事，完全是有人恶意造谣诽谤，关于这个恶意造谣诽谤的人，警方这边也给出了明确的态度，绝不姑息，一定追查到底！

　　再另外关于媒体一直追问的13号凌晨在公园路发生的强奸案经过调查确实与苏奕丞没有关系，另外关于真正的犯罪嫌疑人警方也已经全力在追查了，相信很快就会给大家一个交代。

　　安然将手中的报纸放下，这才转头有些疑惑的问着一旁无聊到拿着名著翻看着的苏奕丞，“报纸上说的什么强奸案啊？”

　　苏奕丞没抬头，只淡淡地回道：“没什么，只是误会而已。”

　　他不说，安然也没有多问，站起身朝他过去。

　　见她过来，苏奕丞放下手中的书，朝她淡笑着张开手。

　　安然也没客气，上前很自然的坐到他的腿上，手挽着他的脖子，头枕在他的肩膀。

　　“困了吗？”苏奕丞轻声的在她耳边问道，早上是被起床号吵醒的，这在大院的几天几乎每天都是被起床号吵醒的，而安然是那种被吵醒了之后便很难再睡着的人，所以每天都跟着起床号起来，他是没什么问题，以前住大院的时候就是跟着起床号起来然后跟着父亲和爷爷出操，后来搬出去住之后也还是养成了习惯，生物钟每天到那个时候都会让他自动醒来，然后出去晨练跑一圈再回来。结婚后倒是有几次因为怕吵醒安然，所以就陪着她多躺上一段时间。只是安然现在怀孕着，孕妇总是需要多睡眠的，现在被这起床号折腾的每天都要早早的起来，这睡眠严重有些不足。

　　说道困，还真有点，安然秀气的打了一个哈欠，突然想起昨天他去警察局认照片的事，便随口问道：“昨天那个照片认得怎么样啊。”

　　其实跟预想的没有多大的差别，那个电脑拼图出来嫌疑人的头像他完全不认识，也没有印象。不过有时候真的就是有这样的巧合，而且也真的验证了那句老话，‘天网恢恢疏而不漏’这话说着还真的是有点道理的。

　　他没有把那人嫌疑人认出来，倒是警局的有一同事原本出去办案，才刚回来给自己倒上水在一旁喝着，准备缓过神来之后再出去忙自己手上的工作，只是就那么凑巧，在经过那电脑旁边的时候那无意的一瞥，还真认出了电脑上的那个拼图头像，思索了很久确定跟自己之前办过的一个案子的犯罪嫌疑人很相像，当下还找出了当初的案子的资料，上面的照片确实跟那电脑上的拼图有8分相像。

　　查了档案，原来这个人算是电脑告诉，之前在家里开过电脑维修店，趁修电脑的同时盗取下载别人的隐私，更是恶劣到拿着那些隐私来勒索事主，最后有人不甘被长期勒索，最终直接报了警，为此那人付出了两年牢狱的代价，半年前才刚刑满释放出去。

　　有了这个重要的线索之后，虽然那人刑满后并没有回家，但是整体调查的方向已经被确定下来，一起的事情也开始慢慢的明朗化，另外关于凌苒那一边警方也上前询问过，她的说辞有些忽闪，好几次都自己推翻自己的说法，那口供看得出来是明显有问题的，不过碍于现在还没有确凿的证据，警方这边还是静观其变没有轻举妄动。

　　苏奕丞大致的把情况跟安然说了一遍，待他说完，这才发现怀中的人原来竟然在他说话的时候不知不觉的已经睡着了，枕着他的肩头，紧闭着眼，小嘴微微的启着，发出淡淡的细微的鼾声，看上去尤其可爱。

　　苏奕丞失笑的摇头，小心翼翼的将她抱回到床上，似乎是瞬间没了他身上的温度，安然还略有些不适应，头蹭了蹭那枕头，嘴里梦呓了几句，最后有稳稳的睡过去。

　　苏奕丞给她盖好被子，将书桌上的书手了手放到了书架上，才像将门打开，就看到门口秦芸刚抬手准备敲门。微微愣了愣，问道：“妈，找我有事？”

　　秦芸点点头，说道：“张书记来了，人在客厅了，说是要跟你谈谈。”

　　闻言，苏奕丞点点头，现在事情有了结果，这市委里的决定也是快要下来了，张书记会来找他他并没有多大的意外。

　　秦芸朝房里看了看，问道：“安然睡着了？”

　　苏奕丞点点头，伸手轻轻的将房门带上，边跟母亲朝客厅走去边开口说道：“妈，我晚上准备带安然回去了，在这里起床号弄得她都没怎么睡好。”

　　秦芸思索了下，其实安然没有睡好她也是知道的，自己在大院生活了几十年，早就习惯了这个的哨子声，有时候甚至都能直接把这当催眠曲，它响它的，她睡她的，但是安然才来几天，自然是不习惯的，另外现在还怀着孩子，正是爱困的时候，这样每天都睡不好，长期下去确实也不是个事。

　　想了想，最终点点头，说道：“嗯，好吧，不过你们没星期可得回来一次，让我们知道安然好好的。”虽然知道让安然留下来能更方便自己就近照顾着，但是为了她肚子里她那两个大胖孙子着想，或许让她跟着阿丞回市区会更好些，而且市区安然的娘家也住的近，林筱芬也可以时不时的串门照顾什么的，另外她看阿丞请的那个张嫂人也不错，是个会照顾人的人。

　　苏奕丞笑着点头，“没问题。”

　　到客厅的时候张书记正坐在沙发上想些什么事情似的，手里还端着茶，就连苏奕丞过来也没有发觉。

　　苏奕丞在他面前坐下，出声换他回神，“张书记。”

　　张书记这才回过神来，看着面前的他，淡笑，“奕丞啊。”

　　苏奕丞淡笑的点头，只说道：“张书记找我是想说关于市里对我处分的问题吗？”

　　张书记看了他眼，一直知道他聪明会洞悉一切，果然是他才上门他就已经猜到他来的目的了。看着他忍不住轻叹了声，摇头说道：“奕丞啊，我们什么时候变得这么见外了，这里不是在市委里，你也别叫我什么书记的，还是跟以前一样叫我张叔吧。”

　　苏奕丞只淡笑着点点头。

　　见状张书记有些打趣地问道：“奕丞，你该不会是在埋怨我让你暂时放下手中的事而有什么怨言吧？”

　　苏奕丞摇头，开口说道：“没有，我只是以为张叔今天来找我是说关于工作上的事，所以觉得叫你书记比较合适些。”

　　“什么合适不合适的，你叫我张叔我就会念及我们两家的交情而公私不分吗？”张书记有些不悦的说道。

　　苏奕丞笑，点头叫道：“张叔。”

　　张书记这才满意的点点头，然后端起茶杯喝了口茶，看着苏奕丞有些感慨地说道：“喝来喝去我还是喜欢你们家的这大红袍，够香够浓，你说我这买的也不查，怎么总感觉味道跟你们老苏家的差上许多呢？”

　　苏奕丞轻笑，说道：“这个张叔还真问错人了，这家里的茶都是奕娇那丫头拿回来的，她的店到是有和那些茶叶供货商长期合作，也许正因为如此，所以这茶叶估摸着要比市场上的更正宗更好些。”

　　张书记点点头，嘀咕着说道：“这改天还真的得去讨好巴结一下奕娇那丫头，改天让她给我带几包这样的茶叶来才行。”

　　苏奕丞但笑不语，对此并没有过多的发表什么意见。

　　张书记又喝了口茶，再看苏奕丞的时候眼里多了份无奈，想转移开话题可是最终还是要说道这个上面来，因为今天他来这的目的就是要跟他谈谈市委里关于这次事情的决定，他算是他一路看着成长起来的，自己没有孩子，真的就把他当作自己的亲生儿子一般，这次关于他的事情的处理决定他其实个人认为处理的挺重的，但是也没有办法，谁让现在正好处在敏感时期呢，现在纪委抓的就是这个，只是不巧正好给他碰上了。其实今天来他也只不过是想给他打一记防疫针，让他最好是自己心里有一个数，到真正决定下来的时候，也不至于太多的意外。不过真的就让他这样说出口，还真的有些说不出口来。

　　苏奕丞大概是可以猜到他想说什么了，其实他也知道现在正是严抓党风党纪的时候，上一次关于凌川江和童文海等人的事已经引起了省委里的重度关注，所以可以说现在算得上的非常时期。

　　见他有些为难，苏奕丞倒是并没什么太大的在意，只轻松地说道：“张叔有什么直接说吧，我的心理承受力不错的。”

　　张书记还真有些被他的那种说法给说笑，摇摇头终是开口说道：“阿丞啊，上面对你这次这件事的处理结果已经下来了，过两天就会公开做出处分。”

　　苏奕丞没说话，依旧面带着微笑的看着他，听他继续下面没有说完的话。

　　张书记看了他眼，长叹声接着说道：“市委里决定要记过处分，另外可能还要撤了你现在副市长的职位，当然对于你现在抓着的科技城的案子可能也要转给别人负责。具体调任到哪里的任命倒是还没有正式通知下来不过情况不容乐观啊。告诉你，也是让你先有一个心里准备，情况就这么一个情况，你有个底就好。”

　　苏奕丞点点头，似乎于对这样的接过并没有太大的意外，脸上的笑容依旧，看着张书记说道：“张叔，谢谢你大老远的跑来通知我，我知道了。”

　　张书记摇摇头，只说道：“这事呢你也别怨，你这次算是真的着了凌家丫头的到了，不管那网上的那视频和照片是真是假，你的形象是全都被她给毁了，你也知道现在舆论的力量有多大，我们不得不顾及群众的声音。不过你也别太放心上，你还年轻，以后的仕途还长着，而且你的能力也好，不怕在别的方面干不出成绩来。”

　　苏奕丞点头，只说道：“嗯，我知道，这个结果我有想过，不过也好，这段时间科技城的案子真的是忙的有些昏天暗地的，就连像抽出点时间多在家里陪陪安然都很困难，不过现在这样到是方面了，工作少了，时间就多了，安然现在怀孕，肚子也在一天一天的大起来，我空闲下来的话也正好可以多陪陪她。”

　　闻言，张书记点头，对于他这么想也算是放心下来，他的心理素质确实不错，有些人遇到这样的事，还指不定要回不过劲来，看着他笑着说道：“你这次也当是学个教训，以后凡事多留个心眼多注意点别给人钻了空子，代价虽然大了点，但你还年轻，这点‘学费’交得起，对吧。”

　　苏奕丞也笑，频频点头，说道：“嗯，张叔说的是。”

　　秦芸从屋里出来，笑着看着张书记说道：“老张啊，中午留下来吃饭，我今天可做了你爱吃的清蒸鲈鱼，中午老苏回来，你们两也可以多喝几杯，老苏前几天还跟我念叨说好久没有见到你了呢。”

　　张书记也笑，这抬手看了看时间，这不知不觉竟然已经快中午了，笑着同秦芸说道：“中午还真不行，家里的老方在同志昨天就跟我说这头就点疼，中午回去得陪她去躺医院好好检查看看，唉，你说这人老了就是不中用了，这毛病也一下就多了，平时身体多好的一个人，现在吹吹风都能吹出病来。”

　　“那要不要紧啊？”秦芸有些关心的问道，边说着朝他走过来。

　　“中午先去看检查看看吧，没检查谁知道呢。”张书记说着站起身来，拿过那一旁放着的公文包，边笑着说道：“好了，今天的鲈鱼我就不吃了，等下次我再来找你们家老苏下棋，上次我棋局都还没走完呢。”

　　秦芸连连点头，边说道：“你让你们家老方有空也来我这窜窜，一个人待家里多无聊，没病都要给闷出病来。”

　　“成，我回去跟她说。”张书记笑着应下。

　　苏奕丞送他出门，待再回来客厅的时候安然已经迷糊的擦着眼睛从房里出来了。这一看时间，也没睡半小时。

　　上前有些怜惜的摸了摸她的脸，最近几天也许是睡眠不好的关系整个人看上去倒是有些消瘦了。微微皱了皱眉头，问道：“怎么不多睡会儿？”

　　安然朝他撒娇的笑笑，摇摇头说道：“醒了。”

　　看了看时间，午饭还要等一会儿，牵着她的手出去，“我们出去逛逛。”

　　安然点点头，任由着他牵手她出去，却在走到门口的时候，正好遇到一脸怒气回来的苏奕娇，也不知道是谁热到他，整个人怒着一张脸见到苏奕丞和安然也只是有些语气不佳的叫了声，然后阴沉着脸便往自己的房里跑去。

　　“出什么事了？”安然有些疑惑的看着苏奕丞，其实昨天奕娇被叶梓温给带走后没多久那个Johnson接了个电话也走了，也没说什么事情，不过因为知道奕娇是被梓温带走的，苏家人也没有不放心，也没有打电话过去问什么的，自当她没回来估计就住市区了。

　　苏奕丞耸耸肩，摇摇头，表示他也不清楚。

　　不过这还不待两人转身，这突然叶梓温风一般的从外面跑过来，看到苏奕丞，脸上挂着大大的笑容，抓着他问道：“阿丞，苏妈妈在吗，我来找她提亲！”

　　闻言，安然和苏奕丞皆是瞪大了眼，这发展也太快了吧，而且看刚刚奕娇的样子，怎么也感觉不出来是要被订婚的那种喜悦，更多的是怒气！

　　等不到苏奕丞的回答，叶梓温也不理他，只说道：“我自己进去找苏妈妈。”说着就朝屋里跑去。

　　安然和苏奕丞相视一眼，然后不约而同又笑开了。

　　在两人相视笑着的时候，安然的手机在这个时候响起，是顾恒文来的电话。

　　拿过手机接起，“喂，爸爸。”

　　电话那边顾恒文有些急切地说道：“安然，你妈，你妈妈她住院了。”


第一百五十六章　病情

　　接到顾恒文的电话说林筱芬又进了医院，安然一阵慌乱，一下没了主张，根本就毫无所措，还好苏奕丞就在她身边，接过她手中的电话这才知道原来林筱芬之前的旧病复发了，医生初步确定是脑中的肿瘤转移了，具体是否有恶化成恶性肿瘤现在医生还没有明确的结论。

　　苏奕丞听了之后，只跟顾恒文说他们这就过去，然后便直接挂了电话。

　　也没有顾上看叶梓温到底是怎么提亲，甚至连中午饭也顾不上吃，只跟秦芸说了句，秦芸知道后便嘱咐他我们到了问清了情况给她来个电话，苏奕丞点头，这就便直接带着安然上了车朝市区开过去。

　　一路上，安然还很是有些紧张，嘴里低低嘀咕着什么，手也因为担心和紧张变得有些不知道该放在哪。

　　苏奕丞看了她一眼，腾出手将她的手拉住，紧紧的握在手心。

　　安然看着他，眼眶红红的，眼中的雾气也一下就染满了她的双眼，手紧紧的回握着苏奕丞的手，力道大的有些捏红了苏奕丞的手，而她自己却一点都没有感觉到。她在担心，在害怕，在紧张，她甚至不知道该用什么形容词来形容自己此刻的心情。

　　“上次医生不是说不会影响以后的正常生活吗，现在怎么有突然恶化了呢，怎么会这样……”安然有些无措的低喃，她现在太害怕的，那个躺在医院里的人是她的母亲，是那个带她来这个世界上的人，是那个从小呵护她成长的人。

　　“没事的。”苏奕丞不知道此刻自己能说什么，也只能这样安慰她。

　　“可是那个瘤子在脑袋里面，是在脑袋里面！”安然抓着他的手，情绪因为担心而变得有些激动的厉害。

　　苏奕丞转头看她，轻叹了声，将车子靠在路边停下。

　　“你干嘛停车？”安然不解，有些急切地说道：“快点开车啊，我要去一样陪妈妈！”

　　苏奕丞拉过她的手，轻轻的贴到自己的嘴边，好一会儿没有说话。

　　因为担心林筱芬的病情，安然有些急切，挣扎着要收回，语气也变的有些严力，埋怨，说道：“苏奕丞，快点开车！”边说着，眼眶中的泪水一下就有些控制不住了，眼泪就那样大颗大颗的从眼眶里落下来。

　　苏奕丞拉过她直接拥进自己的怀里，大掌轻轻的在她的后背来回拍抚着，以此来安慰她的情绪。

　　安然用手拍打着苏奕丞，脸上边哭，嘴里边说道：“不要抱我，开车，我要去看妈妈。”

　　苏奕丞也任由着她打着，只是那拥抱着她的力道比起刚刚更重的些，嘴里也只重复的说着，“别怕，没事的，没事的……”

　　“我都没来得及孝敬她，还有宝宝也都还没有出生，我都还不知道要怎么样做一个好妈妈，不知道该怎么样来带孩子，我什么都不懂，好多是要等她来教我……奕丞，你说妈妈要是真的肿瘤恶化了那该怎么办，我好怕，真的好怕！”伏在他的肩膀，安然哭得有些泣不成声。

　　苏奕丞拍这她，柔声的安慰，“傻瓜，别胡思乱想，妈妈会没事，别自己吓自己。”

　　安然推开他，定定的看着他的眼睛，自己的眼睛红红的，瘪着嘴问道：“可是为什么又会晕倒，上次医生明明说没事的，说不影响以后生活的。”

　　苏奕丞轻叹一声，伸手去擦拭去她脸上的泪，边说道：“安然，一切医生还没结论不是吗？别这样自己吓唬自己，你这样等一下要是被妈妈看到，她会担心的，你希望她还要为你担心吗？”

　　安然有些难受的摇头，抓过他的手紧紧的握着，说道：“我好怕，我好担心。”

　　“傻瓜，干嘛老往坏处想，也许妈妈根本就没事，你这样哭，不白哭啦。”苏奕丞尽量让自己的声音放轻松一点，希望能缓和她那有些紧张的情绪。

　　将另一只手伸过去提她擦拭掉脸上的泪痕，边有些无奈地问道：“安然，你想妈妈有事吗？”

　　“当然不想！”她怎么可能想妈妈有事，她就是怕，就是担心妈妈会有什么！

　　闻言，苏奕丞笑，用手重重捏了捏她那秀巧的鼻子，说道：“那你还哭成这样，好像妈妈真的已经有什么似的！”

　　“我……”安然语塞，低着头，说道：“我，我只是好担心，我害怕……”

　　“好了，没事的，别瞎担心。”苏奕丞伸手摸了摸她的头，叹了一声，说道：“别再哭了，看你哭，会让我心疼。”

　　安然瘪嘴，伸手有些埋怨的打了他一下，说到：“那你别老说一些会让人家哭的话嘛。”他都不知道他深情起来的时候总是容易让人感动的想哭。

　　“傻瓜。”苏奕丞笑笑，拉过车里摆放着的纸巾，擦拭去她脸上的泪痕，然后这才转身重新发动车子开车上路。

　　一路上，安然虽然还是有些紧张和害怕，但倒也不至于像刚刚那样紧张到想哭。

　　不过当车子开到医院门口的时候，安然还是踟蹰了下，紧张的握着苏奕丞的手，苏奕丞转头看她，手也紧紧的回握住她，看着她坚定地说道：“别担心，没事的。”

　　许是有了他的鼓励安然这才真正的放心下来，看着他点点头，然后由他牵着进了医院。

　　到病房的时候林筱芬已经醒来，顾恒文一脸担忧的坐在她的床边看着她，嘴里不停的问着她还有没有哪里不舒服。

　　林筱芬整个人看上去有些疲惫，只觉得头有些重，却又不想让自己的丈夫担心，只强扯出笑脸，摇摇头，说自己没事。

　　安然和苏奕丞进来，才进来，安然就整个人有些担心的跑到床前，拉着母亲的手问着，脸上的关心根本就不用言表。林筱芬有些埋怨的看了眼丈夫，怨他不该告诉安然，考虑到安然的肚子，医院病菌多，孕妇根本就不宜多来。不过也知道女儿是关心担心自己，只笑着摇摇头，说自己没事，让她别担心。

　　里面留给安然和林筱芬母女两人说说话，苏奕丞则和顾恒文两人走到了病房外面，看着自己岳父脸上一脸担心的表情，苏奕丞问道：“爸，医生怎么说的。”

　　顾恒文看了他一眼，脸上有些落寞的说，“医生说肿瘤虽然没有恶化癌变的情况，但是肿瘤的位置相比起之前发生了转移，现在直接压迫到视神经，如果不动手术，接下来可能就会失明。”

　　苏奕丞心一沉，这样的消息算不上最糟糕，但是也绝对算不上什么好消息。手术的话那一定是开颅手术，在脑袋上动刀子，那风险相比起其他都是要大好几倍的，就算是有百分百的信心，也不能保证有百分百的成功！

　　两人都沉默，没有说话，因为不知道该说什么，可以说什么。

　　门被打开，安然从里面出来，看着门外两人脸上并不好看的神色，心里有些慌，轻声问道：“医生怎么说……”两只手有些紧张的纠缠在一起，从他们的表情，她似乎能看出写什么，心里隐约的有些担心。

　　苏奕丞看着她，温和的笑，伸手将她的手拉过，不让她自我虐待自己的手，淡淡温和的摇摇头说道：“没什么事，别担心。”

　　安然看了看他，有转头看向顾恒文，“爸，医生到底怎么说？”

　　顾恒文轻叹一声，将刚刚同苏奕丞说的话再同她说了遍。

　　听完，安然愣了愣，整个人有些不知所措，一下有些说不上话来。

　　苏奕丞上前将她拥在怀里，缓和气氛说道：“虽然算不上是好的结果，但是没有癌变，不是吗？”再来之前，在结果出来之前，他们最担心的还是怕肿瘤会癌变，现在虽然算不上圆满，但是至少不是癌。

　　安然还有些缓不过神来，倒是顾恒文有些回过精神过来，脸上扬起笑，看着他们说道：“对，奕丞说的对，不是癌变，也算是不幸中的大幸，我们要相信，现在的医学这么的发达，开颅手术的成功率也是越来越高，没什么可担心的，没什么可担心的。”

　　安然看着丈夫和父亲，虽然知道这样的结果不算是最坏，但是自己的心里还是有些难受，情绪有些控制不住，她原本就并算不上坚强勇敢，但是怀孕后她似乎比以前更爱哭了，眼泪总是不受控制。

　　苏奕丞知道她难受，将她转过身让她的头埋到自己的怀里，顾恒文看着，心里也难受，眼眶微微有些红，背过身去。

　　三人在外面站了好一会儿，待将自己的情绪都平复，几人这才推门进去。

　　林筱芬看着几人，也没问他们刚刚去了哪，只淡淡的朝他们笑笑。顾恒文看了看时间，上前柔声的问她，“饿不饿，我去给你买饭。”

　　林筱芬点头，笑着说道：“到真的是有些饿了。”

　　顾恒文点头，转身准备出去买饭。

　　苏奕丞拉住他，淡笑着说道：“爸，我去吧。”安然也还没吃，他过去看看，顺便看看有那些安然喜欢吃的给打一点上来。

　　顾恒文也没坚持，只点点头。

　　医院周边的饭菜做的并不可口，但是这一顿饭一家人围坐在一起吃的也还算开心，虽然这样的开心后头还隐藏着淡淡哀伤的情绪。

　　吃过饭后安然坐在病房里陪林筱芬说话，而顾恒文侧因为带着是高三学生，最近课业也紧，下午班里还有课，所以便先回了学校。另外看看明天的课能否同别的老师再调调。

　　苏奕丞则直接去了林筱芬主治医生的办公室，那医生认出他来，显得有些恭敬得有些拘谨，不过弄清楚他的来意之后，还是站在自己专业的角度同他分析了林筱芬的病情，同顾恒文那听来的差不多，虽然没有生命危险，但是因为肿瘤位置转移而压迫到视神经，如若不动手术切除，那以后定会失明。

　　大致了解过后，苏奕丞直接问到手术的风险，医生也不看夸口，毕竟这是开颅手术，风险是摆在眼前看得到的，只说想要百分百没有风险的话那是不可能的，但是具体要他一定给个数据，他也说不上来，最后只说了句，这类手术要做的话美国那边有个专家做的最好，如果要去美国那边做，他这边也可以帮忙联系一下那边的医院和医生。

　　了解过后再回到病房，推门进去只见安然和林筱芬两个人躺在病床上睡着了，安然孩子似得依偎在母亲的怀里，嘴角带着淡淡的微笑。

　　林筱芬倒是没有睡深，当苏奕丞开门进来的时候同事也睁开了眼。

　　“妈，吵醒您了？”苏奕丞有些抱歉的小声说道。

　　林筱芬摇摇头，然后轻轻的放开安然，慢慢的坐起身来，尽量小心不让自己吵醒熟睡的安然，然后缓缓的将被子掀开，手上还挂着点滴。

　　苏奕丞见状，忙上前去拿过架子将点滴挂到架子上面，小声地问道：“妈妈，你要上厕所吗？”

　　林筱芬摇摇头，看了眼床上的安然，确定她并没有被自己吵醒，然后朝苏奕丞说道：“我们出去吧，我有些话要跟你谈谈。”

　　苏奕丞虽然不知道她要说什么，但还是点点头，一手扶着她，一手拿着那挂着点滴的架子出去。

　　两人在病房外面的木制长椅上坐下，林筱芬眼睛直直看着对面那雪白的墙壁，好一会儿才开口说道：“阿丞啊，虽然你跟安然认识没多久就结婚了，虽然你们之间的感情也并不牢固，但是从你的举止，我看的出你是真的疼安然，看得出你对安然是真心实意的，把女儿交给你，我真的很放心。”说着，转头又看了眼苏奕丞，笑着说道：“不得不说安然的眼光不错。”

　　苏奕丞看着她，大致有些猜到她想跟自己说什么，其实自从网上那个‘艳照门’爆出来之后，顾家这边一直没有质问过他一句，他知道他们并不是没有看到网上的新闻，只是他们同安然一样，一样相信他的为人，并不曾怀疑他什么，所以才什么都没有问。

　　看着她，苏奕丞认真地说道：“妈妈，能娶到安然做老婆，是我的福气，能有你和爸爸这样两个开明的岳父岳母，也是我的福气。”

　　林筱芬笑笑，说道：“我们相信你，因为看得到你为我们为安然做的一切，我们并不怀疑你的真心。我和安然爸爸从来没有想过安然以后一定要嫁给一个什么样的人，不需要多富贵，也不需要有多本事，只要他对安然好，给安然幸福这就是我们最大的希望。”

　　苏奕丞没有插话，只是静静的听着。

　　“有时候想想安然跟我真的很像，母女两的经历似乎都一样，深爱过也被伤害过，当初我一直害怕，害怕安然没有我幸运，遇不到像她爸爸这样好的男人，但是事实证明老天爷还是厚待我们母女的，我幸运的遇到了顾恒文，而安然却幸运的遇到了你。”

　　林筱芬转过头，拉过苏奕丞的手轻轻的拍着，说道：“奕丞，也许安然有许多不足的地方，也许她并不漂亮，也不贤惠温柔，但是她有一颗很善良的心，你待他好，她只会待你更好，她懂感恩，也很容易知足，你稍微给她一个拥抱，给她一个温柔的微笑，她就会很满足，她要的幸福一直都很简单，不需要轰轰烈烈，平平淡淡就好，只要你是真心待她的，那就足够了，不需要说有多少钱，不需要说一定多富贵，两个人一起开心那就是最大的幸福。”

　　苏奕丞回握住她的手，看着林筱芬，眼神是认真的，也是坚定的，似乎像是在同她在保证，发着最严肃最庄重的誓言，说道：“妈妈，我会让安然幸福。”

　　林筱芬点头，眼角带着微笑，伸过另一只手，轻轻拍了拍他的手，说道：“你懂我的意思就好。”

　　苏奕丞点头，坚定的说：“我懂。”

　　得到他肯定的回复，林筱芬像是终于放下了心中一直担心的事，长长的叹了口气，再转过头看着前面的淡笑着说：“这样我就放心了。”

　　她这样的话倒是让苏奕丞略略的皱了皱眉头，看着她，有些担心的唤道：“妈妈？”她是不是知道了什么，还是说他们的反应过大，让她误会了什么。

　　林筱芬转过头，只说道：“没什么，知道安然有你在她身边，我也就没有什么好担心了，这样子我就可以安心的做手术，没有什么好顾虑了。”

　　“妈妈，你知道了？”苏奕丞问道。

　　林筱芬点头，早上医生和顾恒文在门口说话的时候，她听到了，其实自己的情况多少自己还是了解的，最近也总感觉视力有些下降，看东西好多都有些模糊，起初还以为自己是年纪大了，现在才知道，原来是脑袋里的那个瘤子的位置起了变化。

　　“妈妈，手术会成功的。”

　　林筱芬点头，笑道：“嗯，我知道，我还等着你们的孩子出生后我给你们带孩子呢。”

　　苏奕丞也笑，坚定的点头，“好。”


第一百五十七章　巧遇

　　林筱芬决定做手术，因为她还要等着视力恢复以后给安然带孩子。

　　因为知道安然担心手术的风险，苏奕丞向她保证会动关系让人联系美国那边的专家确保手术的风险降到最低。

　　顾恒文调了课，但是因为带的是高三年级，直接面临的就是高考问题，所以调课后一天好几节课接着上，中间都没休息，外加这几天一直都在医院照顾林筱芬寸步不离的，这样的高负荷下，下让顾恒文的身体有些吃不消，站在讲台上上课的时候整个人头昏脑涨的差点倒在了讲台上，学生们担心，直接送来了医院，医生说是疲劳过度，另外叮嘱说他这样的年纪，体质原本就比不了当年，更要多注意休息才是。

　　林筱芬知道后拒绝不让他调课来加重自己的负担，另外也不许他中午下课就过来医院，顾恒文抗议，但是直接被驳回无效，最后在林筱芬的坚持下，顾恒文每天都晚上下班后再过来医院来陪林筱芬。

　　而安然则每天要过来，但是毕竟是大着肚子，有很多事也不方便，苏奕丞直接调了张嫂过来一旁照应着，另外秦芸也过来过几次，送了补品还有自己亲自炖的汤，宽慰她心情放轻松，别想太多，以后两个孙子还要她来帮忙带一个呢。

　　林筱芬和秦芸两人虽然没有真正的见面并没有几次，但是却有种一见如故的感觉，见面总有说不完的话，两人说说笑笑林筱芬的心情看上去特别的好，心情好脸色看上去也好，脸上也少了病态，看着一点都不像个病人。

　　安然还是每天要来医院，但是因为她是孕妇的关系，林筱芬严格控制了她时间，并不允许她在医院待太久，安然虽然想多陪陪母亲，但是因为肚子里孩子的关系，也只能服从安排，每天下午过来，然后在医院待上一两个小时，陪母亲说说话，然后等傍晚的时候再由苏奕丞过来接她回去。

　　关于苏奕丞的处分还没有正式下来，但是由于科技城案子的紧迫性，另外加上最近一段时间内市委里面的大震荡，许多事还是得由苏奕丞来暂时代管照顾着，不过鉴于艳照门的事，还有凌川江和童文海的事，省委里为了防止某些人独揽大权，关于科技城建设的事另外分派了人下来，这样一来分去了苏奕丞手上大半的工作，在外人看来是被削权了，不过苏奕丞自己倒是觉得挺满意，如此他的工作量减少了不止大半，所以每天可以抽出更多的时间和精力来陪安然和孩子。

　　处理好手上的工作，苏奕丞直接从办公室出来开车去了医院，并没有先去林筱芬的病房，而是直接去了林筱芬主治医生的办公室，到的时候张医生还有个病人在，并没有打扰，朝张医生点了点头，重新退出去站在门口等着。

　　几分钟后，待办公室里那个病人家属出来，苏奕丞这才推门进去。张医生朝他点点头，让他在办公桌前的椅子上坐下，最近他已经习惯苏奕丞每次来医院都会先来他这边询问林筱芬的病情，起初自己还有些不自在觉得局促，毕竟他的身份确实让人有些压力，不过后来他来的次数多了，他也就习惯了。

　　“苏市长这样来得勤，真是让人倍感压力啊。”张医生说笑的说道。

　　“张主任只当我是一个普通病人家属就好。”苏奕丞只淡淡的说道，“我来也只是想问问我岳母的病情。”

　　张医生笑着点头，边从文件栏里将林筱芬的病历情况拿出，边有些漫不经心地说道：“嗯，不知道的还以为住院的是苏市长的母亲呢。”

　　“她就是我母亲。”苏奕丞说得一脸认真。

　　张医生一愣，顿感自己失言，只有些干笑地说道：“是是是，瞧我年纪大了话也变的不会说了。”突然想起之前网上和报纸上盛传的‘市长艳照门事件’对于警方给出的结论网上有许多网友都表示了怀疑态度，说这他们这都是官方说辞，目的就是为了维护苏奕丞的形象，具体始末根本就有待清查。可是此刻他觉得那那所谓的‘官方说辞’或许就是事情的始末，这样一个拿自己岳母当亲生父母，对妻子宠爱有加不舍得妻子落泪的男人又怎么会真的去背着妻子做对不起妻子对不起家庭的事情呢！

　　翻开林筱芬的病历，张医生站在他专业的角度说道：“早上给她做势力测试的时候发现她的视力明显下降了，这说明她脑中的肿瘤已经压迫到视神经，手术应该是迫在眉睫了。”

　　苏奕丞蹙了蹙眉，问道：“美国那边医院联系上了吗？”

　　张医生点头，说道：“嗯，昨天晚上来的邮件，今天已经让那边的人安排床位和专家的门诊时间，果然你们这边一切都准备妥当的话，随时这个星期就可以动身，我这边也可以把病历资料给那边传过去。”

　　“好的，那就麻烦张主任安排下，我岳母那边我今天会跟他们说。”苏奕丞站起身，客气的说道。

　　“应该的。”张主任点点头起身送他出去。

　　待苏奕丞林筱芬病房的时候，安然正坐在病床前同林筱芬开心的说笑着，就连他推门进来也没有发现。

　　“安然啊，开灯吧。”突然病床上的林筱芬笑着朝安然说道。

　　安然一愣，转头看了看窗外，天还没黑，太阳也还没有落山，外面还很光亮着，怔愣的看着母亲，问道：“妈，你这么了？”

　　林筱芬被问的一愣，下意识的伸手摸了摸自己的脸，说道：“什么怎么了，我脸上有东西吗？”

　　“不，不是，你说开灯。”心里的恐慌有些夸大，安然那双大眼定定的盯着母亲看着。

　　“天黑了可不就要开灯嘛。”林筱芬没在意，突然想到什么，又问道：“对了，阿丞今天很忙吗，怎么都现在还没过来。”

　　“妈——”安然想说着，却被在这个时候进来的苏奕丞直接打断。

　　“安然。”苏奕丞出声，朝她使了个眼色，示意她不要说话，然后再转过头看着病床上的林筱芬，说道：“是啊，今天办公室里有些忙所以来晚了。”然后再问道：“妈今天觉得怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　“没有没有，我好着呢，现在出院都没有问题，就是你们瞎紧张。”循着声音朝苏奕丞那边看去，却只能大致看清苏奕丞的大概位置，而且还很模糊，心中轻叹，知道自己的视力是越来越不好了，早上做视力测试的时候她几乎全都看不见张医生给她指的东西，全都是靠自己胡蒙瞎猜的。

　　安然睁大眼看着母亲，又转头看了看她身边站着的苏奕丞，苏奕丞知道她心里的恐慌，只伸手拍了拍她的手。

　　许是怕他们看出端倪来，林筱芬笑着赶人，说道：“你们赶紧回去吧，安然怀孕别老待在医院，这里病菌多。”

　　安然尽量让自己的声音听起来没有异常，笑着说道：“我想多陪陪你嘛。”

　　“我又不是小孩，还用得着你来陪我啊。”林筱芬没好气的说道，“安然，你以后也是要做妈妈的人了，要多为孩子着想，明天起，别来医院了。”

　　“妈……”安然拖长了尾音叫到，表示抗议。

　　“没有商量。”林筱芬态度坚决的说道。

　　安然还想说什么，却被苏奕丞抬手打断。

　　苏奕丞朝林筱芬走上前，说道：“妈，我刚刚来的时候去过张主任那边，他说他已经联络上美国那边的医院和专家了，安排好我们就可以直接过去。”

　　不待林筱芬回答，一旁的安然有些惊喜的看着苏奕丞问道：“真的吗？”

　　苏奕丞朝她微笑，肯定的点点头。

　　“太好了，我跟妈过去。”安然只想能尽快将母亲脑袋里的肿瘤切除，让母亲得以健康，以后陪她的孩子出生，陪她的孩子成长，让她有苦恼困惑的时候还可以找她说说聊聊。

　　好一会儿，病床上的林筱芬才说道：“那，要出国吗？”

　　“嗯。”苏奕丞点头，解释说道：“专家和医院都是美国最好的，也是全世界数一数二的。”开颅手术都有风险，他只能尽量的把这样的风险降到最低。

　　“要不就在国内做吧，跑那么大老远干嘛呢。”林筱芬说道，在苏奕丞和安然看不见的被子底下，两只手紧紧的抓着。

　　“妈，出国吧，美国那边做这类手术很有经验。”安然上前，将手放到她的被子上。

　　林筱芬看着她，很努力，却怎么也看不清安然的脸。瞥开去脸，只说道：“让我再想想吧。”就是因为知道这类手术风险大，她不像出国，要是真的是国外出了什么状况，那还真的是落叶都不能归根。

　　安然还想劝说，却只见苏奕丞摇摇头，最终还是没有多开口说什么。

　　“嗯，妈你好好考虑下，不着急。”苏奕丞只这样说道。

　　林筱芬点头，再抬头扯着笑容看着他们说道，“好了好了，你们都回去吧，在不回去真的晚了。”

　　苏奕丞点点头，“好。”

　　牵着安然的手出了病房，走到电梯前，安然转头定定的看着他问道：“妈妈的情况是不是恶化了？”明明是大白天，却说要开灯，可以想象母亲的视力到底是有多糟糕。

　　苏奕丞也不瞒她，因为知道这个事情根本就瞒不了，只点点头，说道：“张主任说妈妈的病情不能再拖了，再拖就真的全都看不见了。”

　　闻言，安然的表情黯淡下来，脸上一脸的担忧。

　　苏奕丞知道她心里的担心和害怕，张手将她拥入怀里，低头亲吻她的发心，说道：“好了，别担心，会没事的。”

　　安然看了他一眼，扯了扯唇，点点头，“嗯。”

　　两人经过楼下花园的时候，苏奕丞的手机突然在这个时候响起，是警察局刑侦队长伍队长的电话，苏奕丞直接按了接听，“喂，伍队？”

　　安然停下脚步等他打完电话，转头看着远处花坛里的花，因为林筱芬的事，此刻的她看起来有些闷闷不乐。

　　“什么！”也不知道伍队长在电话那边说了些什么，只见苏奕丞脸色大变，声音也不禁高了几分。

　　安然有些被他吓到，转头有些担心的看着他。

　　苏奕丞只朝她笑笑，眉头依旧紧紧的皱着，只对着电话说道：“我就在医院里。”然后也不知道电话那边说了什么，直接挂了电话。

　　见他挂了电话，安然才有些担心地问道：“出什么事了吗？”

　　不想让安然担心，苏奕丞摇摇头，只说道：“没事，安然，要不你见回妈妈那边，我这边还有点事情，等一下处理完再过去接你。”

　　安然有些担心的看着他，“真的没事吗？”看他的样子绝对不像是没有事的样子。

　　苏奕丞揉了揉她的头发，“没事。”

　　安然没再多问，知道他是不想自己担心，也相信他说没事也就真的没事。

　　重新送她回林筱芬的病房，却在等电梯的时候苏奕丞也不知道看见了什么，有些紧张的对安然说道，“安然，你自己先上前，我等下去接你。”说着，直接就朝走道的一侧跑过去。

　　安然愣愣的看着他跑走的方向，眉头微微有些紧蹙起来，虽然相信她能处理好，但是心里还是莫名的有些担心害怕。

　　电梯叮声到达，那关着的两扇铁板门缓缓打开，当看清里面站着的人的时候，安然略微有些一愣，而里面的人看到门外的安然，也略有些惊讶和意外。

　　安然没想到会在这里碰到董筱婕，自从那次她来病房闹过之后她们便再也没有见过，今天在这里遇见，确实有些意外。

　　对面的童筱婕也有些意外，愣了好一会儿才从电梯里踏出来。

　　安然将目光收回，越过她准备进电梯，却在经过她身边的时候被她唤住。

　　“等一下。”童筱婕叫住她。“我们能谈谈吗？”


第一百五十八章　释怀

　　安然停住脚步，没回头，只稍稍蹙了蹙眉，说道：“我并不觉得我们有什么可以谈的。”童家的人，她一个都不想打交道！越过她，迈进电梯准备离开。

　　童筱婕转过头，看着安然的背影，说道：“我跟莫非离婚了！”

　　“那是你们的事，跟我无关。”依旧没有转头，直步踏入电梯，不管是莫非，还是童家，他们的事，她一个都不想知道！

　　再转过头直接伸手要去按电梯上的按键，眼睛并没有看她一眼。

　　不过童筱婕似乎真的是要跟她说个清楚似得，直接伸手挡住电梯的门，眼睛定定的看着她，说道：“就算不想跟我谈莫非的事，我想我们也应该有必要谈谈你和童家之间的关系吧！”

　　安然这才抬眼看她，眼睛直直的盯着她看着，好一会儿，才冷漠的开口，“我跟你们童家没有一点关系！”

　　“我们谈谈吧，我有些话想跟你说。”童筱婕坚持，手依旧挡在电梯那愈上的铁门板上。

　　安然看了她好一会儿，最后还是抬脚出了电梯。

　　天还没有黑，不过日头已经慢慢的西下，天际留下一道有些旖旎的红，很美，很漂亮。

　　安然和童筱婕两人在医院的花坛那边的石椅上坐下，安然的目光直直的落在前方草坪上几个嬉闹的孩子身上，手提着包放在膝盖上，并没有开口说话。

　　童筱婕看着她，确切的说是定定的看着她那隆起的肚子，好一会儿才缓过神，微微把脸侧过去，眼睛同着安然同一个方向看着前面，但是并没有焦距，眼眶也微微有些泛红的厉害。

　　微风抚过，吹起两人的发丝在空中飘舞了下，就这样沉默的过了好一会儿，童筱婕才缓缓开口说道：“我之前也以为我会有孩子，我也能当一个幸福的母亲。”声音略有些低沉，情绪听得出来很是有些低落。

　　安然一怔，想起那次住院的时候她苍白着脸来到她的病房自责她，她说她的孩子没了，而这一切则都是她害的！她原本就很白，那个时候更是苍白的厉害，如果说她之前是不食人间烟火的仙女，身上带着仙气，那那个时候的她就是被折了翅膀的仙女，整个人透露出病态。

　　安然有些刻薄地说道：“坚持要跟我谈谈，就是为了再来指责一遍我害你没了孩子的事吗？”如果是的话，那她未免太过无聊，难道她们犯错都只会在别人身上找原因，从来都不曾考虑过错是否出在自己的身上，为什么会弄到最后这样的局面，难道他们都不会来自我检讨吗？

　　身边的童筱婕苦笑，缓缓的将目光收回，转头看着她，有些自嘲的开口，说道：“指责你孩子就可以回来吗？”

　　她的回答让安然一愣，有些意外的转头，正好对上她的眼睛，她看的出她眼里的悲伤和难过。

　　“你……”看着她，安然有些不知道该说什么。

　　童筱婕将自己的目光收回，重新转过头看着前面草坪上的孩子，只是依旧眼神飘忽，并没有什么焦距。

　　又过了好一会儿，安然不清楚是几秒，还是几分钟，直到缓过神来的时候，身边的童筱婕再缓缓的开口，说道：“我跟莫非离婚了。”语气已经没有最开始在电梯门口时候遇到她的冲动了。

　　安然看着她，只淡淡的开口说道：“你刚刚说过了。”

　　“是啊，我说过了。”童筱婕重复的说道，然后转过头看她，定定看着她说道：“我只是意外，我说我跟莫非离婚了，却从你脸上看不到一点意外或者惊喜的表情。”她一直以为她会拍手叫好，然后嘲讽她强抢过来的爱情终究不能走到最后，然后在她面前嘲讽她当初跟她说过的一切挑衅的话，她想象过各种表情各种反应，却没有想到她的反应是如此的平静，一点没有波澜。

　　“那是你们的婚姻，你们的感情，我有什么好意外好替你们惊喜的。”安然平静地说道：“我早就跟你们说过，我从来没有介入过你们的感情，自从六年前莫非跟我提分手，我跟他在那个时候就已经结束了，即使六年后再相遇，因为不想有什么不必要的误会和麻烦，我只当自己同你们只是认识，就连朋友都算不上，我讨厌感情被别人介入，所以更不会去介入别人的感情。”看着她，安然的话意有所指。

　　“呵呵。”童筱婕轻笑，那笑容有些自嘲的感觉，她也是个聪明人，自然听得出安然这话里的意思，知道她说的是自己，只有些自我嘲讽地说道：“是啊，当初是我介入你们的感情才是，真正的第三者是我。”边说着，边不住的点头。“原来他从来就不是我的……”

　　安然没说话，只淡淡的将目光转移，对于当初的那段感情不是没有恨，但真的要说恨谁的话，很长一段时间她恨莫非，不可否认一句话，爱多深，恨便有多深，她当初真的以为莫非会是那个陪同自己走一生的良人，只是完全没有想到会是那样一个给她措手不及的结局，但是她的自尊心不允许她懦弱的强留住一个背叛自己的男人，很长一段时间她走不出来那段感情带给她的伤害，她不敢再轻易动情，不敢去试着恋爱，对于她来说，恋爱和婚姻就如同一道必须要做的题目，不能跳过，不能空白，对她来说是任务，是必须要完成的责任。

　　她曾经以为因为那段青涩的爱情会让她再也没有勇气去相信爱情，再用心的去爱一个人，她甚至做好了把婚姻当作工作的准备，只是……只是人生总是充满意外和惊喜的，她从来不相信命运，也不相信运气的一个人，最后竟然会让她幸运的遇到了苏奕丞，她从来没有怀疑，甚至一直认定遇上苏奕丞是她这辈子最幸运最幸福的一件事。她开始相信，上天真的对她是有眷顾的。

　　有时候也会在想，是否这才叫真正的缘分，就如同苏奕丞之前跟她说的那样，他们彼此都受过伤害，彼此都经历了那么漫长的等待，也许那些伤害和等待就是为了后来，为了现在他们相遇，然后结合，上天给他们的彼此的契机和考验，因为这样考验和困苦，他们对彼此留住了自己。

　　想着，安然嘴角淡淡的荡出笑意，那笑容是满足且幸福的。

　　“你知道吗，我曾经固执的以为只要我能生下他的孩子，他就能待在我身边一辈子。”童筱婕缓缓的开口，嘴边带着嘲讽的笑意，“但是他宁愿不要孩子，也不愿意留在我身边。”

　　安然没说话，只是看着她，没开口，没有发表任何自己对于此事的看法。

　　“他是真的不爱，即使我很努力的去爱他，可是他的心里一点都没有过我。”童筱婕说着，那嘴角的笑意慢慢扩大，然后笑出声来，“呵呵。”那笑在安然看来，简直比哭还要难看上千百倍。

　　转过头定定的看着安然，笑问道：“你说我是不是很笨，很蠢，竟然在一个男人身上努力了六年，花了六年的时间才真正的去认识，去接受这个男人不会爱我，不管我做的再多做的再好，他的心里永远不会有我的位置。”

　　安然依旧没有说话，因为她并不知道自己可以说什么。其实这样看来，童筱婕又何曾不是可怜人，莫非与她之间的婚姻，莫非只是利用她的家世，她的背景，然后来助自己事业上的成功，却从来没有对她付出过真正的感情，他们的婚姻也只是某种目的下的产物，到头来得到这样的结果，其实也并不能算上太意外。

　　“我知道他跟我一起是因为我的背景，我的家世，我知道他从来不爱我，我知道他当初在你和我之间做出选择的时候有多痛苦，我也知道他就是离开了你之后也从来没有忘记过你，这一切我都知道，全都知道。”童筱婕说着，转过头看着远处，微风吹来将她那飘逸的发丝吹乱，直接贴到她的脸上，甚至有一小撮直接飞到她的嘴边，并没有伸手拨开，继续淡淡地说道：“我不介意她并不爱我，不介意他只是为了钱为了权利地位跟我在一起，甚至我可以不介意他心里还忘不掉你，即使他在抱着我的时候迷糊间喊的是你的名字，我也可以装作什么都没听到，我也可以努力告诉自己迟早有一天会住进她的心里。我以为时间可以改变一切，我以为时间久了，他就可以将你从他的记忆中抹去，我以为时间久了他就可以看到我所做的努力，看到我对他的爱，对他的好，可是……”童筱婕顿住，好一会儿才重新缓缓的开口，说道：“可是我错了，错的离谱，不会爱不管我付出多大的努力，他终究看不到我的好，看不到我的爱，而这样一个简单的道理我却花了六年，才看清楚。”说着，伸手缓缓的覆上自己那平坦的肚子，好一会儿，手蓦地收紧，紧紧的攥握成拳，脸上的表情有些痛苦，说道：“代价竟然还是我孩子的生命！”眼眶中的泪就那样没有预警的落下来，并没有声音，却惹人怜惜。

　　安然怔愣，内心有种说不出的震动，她是一个准妈妈，现在还怀着孩子，她知道那种孩子在肚子里的感觉，即使他最初甚至不会胎动，就跟没有时候一样，但是知道后那种感觉，非常奇妙，她形容不来，但是能感受得到。

　　安然不知道能说什么，只是看着她的样子，还是有些忍不住问道：“你，你还好吗？”

　　待缓过自己的情绪，伸手抹去自己脸上的泪，摇摇头，强扯出嘴角的笑容，说到：“没事，虽然代价重，但是并不是没有意义，至少让我看清了，这个男人并不再值得我去爱，傻了六年，也是时候不再继续傻下去了。”

　　安然不知道可以说什么，只看着她点点头。说也奇怪，此时此刻，她竟然开始有些可怜，怜惜她。

　　“你知道他现在跟谁在一起吗？”童筱婕有些故作轻松的问道。

　　安然没说话，只是摇摇头，眼睛定定看着她。

　　“肖晓。”童筱婕说道，“这个名字你应该不陌生吧，是你之前的同事，是一个风情万种的女人。”

　　安然只点点头，对，她也记起来了，十一上次跟苏奕丞牵手逛街，在步行街遇到，肖晓同他很亲密的在一起，因为真的是只当他是陌生人，所以并没有刻意的去记他的事情，因为并不关心。

　　她的反应过于平淡，让童筱婕有些意外，看着他有些疑惑地问道：“你一点都不惊讶？”就算真的跟莫非没感情了，但是这样的组合还是很诡异，不是吗？

　　“我之前在街上有遇到过他们。”安然如实说道。

　　“哦，这样啊。”童筱婕了然的点点头，然后笑着说道：“你知道吗，我之前很恨你，真的特别的恨你，我一直觉得是因为你的关系，所以莫非才不能接受我，不能爱我，如果没有你，如果莫非早一点遇到我，也许我们的结局就不会是这样。”

　　“从六年前莫非跟我说分手走向你的时候开始，我跟他就不可能了。”安然再次澄清说道，也许在遇到苏奕丞之前她一直没有真正的放下莫非，或者说并没有从上一段的感情中走出来，但是有一点她非常的清楚，即使莫非再回头，他们也是不可能的。

　　“我以前不相信，有句古话叫情人眼里出西施，呵呵，他的百般不好在我眼里都是好的，当初他在我眼里是最优秀的，甚至堪称完美，因为对他的感情存在着强烈的不安全感，我一直以为你那些话是骗我的，我甚至觉得这样优秀的男人外面就是人人觊觎的，现在想来才觉得多可笑，他并不优秀，更不完美，连对感情忠诚都做不到的男人，哪里能称得上是好男人。”

　　安然没说话，只是点头表示同意，是的不管有多优秀多能干本事，如果对感情做不到专一，做不到忠诚，又哪里能算得上好男人。

　　轻叹了一声，童筱婕继续说道：“当他带着那个女人来我面前把离婚协议书拿给我的时候，我才彻底的明白，这个男人最爱的人根本就是他自己。那个时候我才彻底的明白我自己错得有多离谱，我一直以为是你的关系，可是那天我才明白，即使没有你，也会有林安然，张安然，李安然，而这些其实也不过是他的一个借口，一个他不会爱上我的理由，而真正的原因并不是他心里放不下谁，忘不了谁，而是他根本最爱的就是他自己，从来都只有他自己。”

　　“如果他真正爱你，当初他不会因为机遇因为我的家世背景而离开你，他把自己看的比什么都重，想得最多的从来只有自己。”童筱婕有些嘲讽的说，“这样的男人根本就没有心，所以花再多的时间都只是徒劳，他不会爱上谁，爱的只有他自己。”

　　草坪上嬉笑闹着的孩子不知道什么时候已经被他们的母亲带着，原本热闹的草坪一下安静下来，只剩下那傍晚的风呼呼的在耳边吹过，另外天际的晚霞也慢慢的下沉，一点一点的被那昏暗的夜幕给代替。

　　安然看着那此刻空无一人的草坪，只点点头，嘴角淡笑，说道：“也许就是你说的这样。”

　　童筱婕也转过头，看着那草坪，说道：“其实今天坚持要跟你谈谈，只是想把心里的这些话跟你说清楚，另外我知道我一直都欠你一句道歉。”

　　闻言，安然转过头看她，看着他，脸上有些说不出的意外。

　　“对不起。”童筱婕没有转头，眼睛依旧直直的看着前面，脸色平静地说道：“当年是我介入了你们的感情，对此，我欠你一句对不起。”说完，这才转头看着她，眼睛对视着她的眼睛。

　　安然着实被她的道歉有些愣到，她甚至开始怀疑今天的童筱婕跟之前她遇到的童筱婕究竟是一个人吗？

　　似乎是看穿了她心中的疑惑，童筱婕笑着说道：“你是不是想问我还是不是以前的那个童筱婕？”

　　安然这才缓过神来，不过还是难掩脸上的震惊和意外。

　　“我恨你，一直是因为觉得是你妨碍了我跟莫非，是因为你的存在所以莫非才不会尝试着去爱我去发现我的好，可现在都弄明白了，我跟莫非之间从来都是我爱他他不爱我的问题，与任何人无关。这样子，我还有什么理由来恨你。”童筱婕自我嘲讽的说道。

　　安然愣，只是看着她，好一会儿没有反应，不点头，也不说话。

　　童筱婕并不去看她，转过头，直接站起身来，只看着远处天际暗淡下来的晚霞，说道：“道歉是我的事，接受不接受是你的事，我只是把把抱歉说出来，对于你愿意不愿意接受我也并不在意，因为我并没有想跟你做朋友，下次再见面我也会当你不认识，因为我要开始我新的生活了。”说着，童筱婕嘴角淡淡的弯起笑意。

　　转过身准备离开，却在离开的时候突然想起身，看着安然面色有些凝重地说道：“对了，今天除了想跟你说清楚莫非的事情之外，另外，请你别打扰到我们家的生活，就像你刚刚说的，你跟我们童家，没有一点关系！”

　　安然缓过神，听明白她话中的意思，心里暗想看来童家那边是已经知道了，不过知道不知道都无所谓，不管是童文海还是童家，对她来说都是毫无意义的，看着童筱婕坚定地说道：“我跟你们童家本来就没有关系，我的父亲从来只有顾恒文，以前是，现在是，以后还会是！”

　　童筱婕没再多说什么，只点点头，转身准备踩着那鹅卵石砌成的小路，直接朝花园外的那条小道过去。

　　安然将目光收回，并没有去看她，再转过头看了会儿那天际慢慢暗淡下来的晚霞，再抬手看了看手腕上带着的手表，时间有些不早了，刚刚苏奕丞说让她在病房里等他，起身准备回林筱芬的病房，虽然并不知道他忙好了没有，但是还是先决定回去，免得等一下他忙好了再回到病房的时候并没看到自己而着急。

　　可这才想起来，肚子里的那两只小宝贝突然动了下，也不知道是小拳头还是小脚用力蹬着自己的肚皮，微微有些痛，却带给她莫名的感动。

　　轻笑的伸手摸了摸自己那微隆的肚子，嘴角半扬着，低头细语的对着肚子中的宝贝说道：“宝贝，你们也像见爸爸了吗？”

　　不是知道是巧合还是真的有那么神奇，待她问完之后，肚子里的那两个小宝贝又是你一拳我一脚的动了动，惹得安然笑出了声，“呵呵，好，我们一起去找爸爸。”说着缓缓的站起身准备朝住院大楼过去。

　　可是才当安然站起身来，转过头还没准备走，只见不知道什么时候凌苒竟然已经来到她的身边，此刻正阴沉着脸看着她嘴角似笑非笑的笑着，那表情看着有点阴森，有点恐怖。


第一百五十九章　癫狂的凌苒

　　安然一愣，有些反应不过来，意外竟然会在这里遇到凌苒，而且从她的角度看上去，凌苒似乎并不好，脸上嘴角眼角都带着伤痕，连那乌青都没有散去，还青青黄黄的。

　　凌苒就那样笑得有些恐怖的朝她过去，边说道：“这么巧，竟然在这里都能遇上。”

　　安然没说话，被她这样看着心里看的略有些发毛，脚下的步子下意识的往后退着，一手挡在肚子上。

　　凌苒冷笑，继续用那有些阴森的语气说道：“看见我你好像并不开心啊，干嘛这样一步一步的后退，怕我会对你怎么样吗？”

　　“你，你想干什么？”说实话，看着这样的凌苒，安然真的有些害怕，她不知道凌苒想干什么，但是她这样的表情，这样一步一步的逼近，总有种错觉，凌苒来者不善！

　　“我想干什么。”凌苒冷笑，说道：“呵呵，我没想干什么啊。只是正巧路过着，又正巧看见‘苏太太’你一个人坐在这边，想说就上前来打个招呼罢了。”说话间，那个‘苏太太’三个字咬的特别的重，近几乎是咬牙切齿的感觉。

　　安然依旧在后退，手紧紧护着自己的肚子，看着她说道：“我们并没有什么好说的。”

　　“是吗？”凌苒不以为然，看着她说道：“我不这样认为，我觉得我跟苏太太有很多话很多事情可以好好的慢慢的深入的沟通一下！”说着，更朝着她更走近了一步。

　　安然心里毛毛的，咚咚跳的厉害，不是紧张，是害怕，今天的凌苒看上去太恐怖了，让她竟然有种说不出的害怕！总担心会发生什么事情！

　　“我跟你没什么好说的。”丢下这样一句话，安然转身便想要跑开，她既然不让道，那她改道好了，不去计较。

　　凌苒真的是来者不善，见她要跑，大步上前狠狠就抓着了安然的手臂，力道很重，几乎是掐进去似得！掐的安然不禁叫出了声来。

　　“啊，好痛！”安然看着她，一张笑脸因为手臂上传来的疼痛紧紧的皱成了一团，有些吃痛地说道：“放开我，你，你究竟想干什么！”

　　凌苒冷笑，看着她手上掐着她的力道更重了许多，几乎是咬牙切齿地说道：“我想干什么，哼，你觉得我想干什么？嗯？”

　　“我，我怎么会知道！”安然挣扎，却不知道明明看上去很柔弱的凌苒也不知道是哪来的力气，紧紧的抓着安然的手，任由安然这么挣扎就是挣脱不开来她的钳制。

　　“呵呵。”凌苒笑着，那神情看着有些不对，凑到安然耳边，说道：“那我告诉你好不好。”

　　“不用，我不想知道。”安然仍旧在做着挣扎，这样被她抓着，她心里真的是又慌又怕的厉害，“放开我，你放开我。”

　　“哼，不许叫！”凌苒大声的斥责，看着她表情开始有些扭曲的狰狞着说道：“你想不想知道我说了算，你没有拒绝不听的权利！”

　　安然被她吼的心中一跳，心里害怕的厉害，另一直手只下意识的朝自己的肚子上护去，看着她尽量让自己的语气平静下来，看着她商量地说道：“我听你说，但是你先放开我好不好。”

　　“不行！”凌苒一口拒绝，丝毫没有商量的余地似得，那握着安然手腕的力道一下又加重了不少。

　　“嘶——”安然有些吃痛的轻呼出声，想挣脱却是一点办法都没有了。

　　凑到安然耳边，凌苒语气有些阴沉地说道：“你知道我脸上的伤是怎么来的吗？”

　　安然摇头，现在也已经顾不上手上的痛，一手紧紧的护着肚子，她不敢想象要是孩子有个什么事，她会怎么样！

　　“呵呵，怎么，你都没有看报纸吗？”凌苒冷笑着，整个人的语气更加阴沉了许多，“你不是想知道我想干什么吗？那我就告诉你，你给我听好了，我想杀了你！”

　　闻言，安然一愣，难以置信的看着她，说道：“你，你疯了吗！”

　　凌苒从她的耳边推开，手依旧紧紧的抓着她的手，边笑着边说道：“呵呵，我疯了，呵呵我早就疯了！”整个人看上去确实有些精神不正常，突然又狠狠的瞪着安然说道：“我会变成今天这样，一切都是你们害的！你还有苏奕丞，是你们把给我逼疯的，是你们害得我成现在这样人不人鬼不鬼的，是你们，全都是你们！”说道最后，凌苒几乎整个人惊叫起来！

　　说着，另一手扯过安然的头发，整个人整个表情扭曲狰狞的厉害，咬牙切齿地说道：“我要杀了你，苏奕丞他不是很爱你吗，呵呵，我要杀了你，杀死你，杀死你！”

　　“你疯了，你真的疯了。”头皮被扯得火辣辣的疼，安然强忍着疼痛边说道：“你真的能杀了我又怎么样，你逃得了吗，苏奕丞他不会放过你，你一定会被抓起来坐牢的！”

　　“呵，我现在这样，还会在乎坐牢不坐牢吗？”凌苒冷笑，手松开她的头发，边说着：“我不活了，弄成现在这样我也不想火了，但是我活不了，你也别想好好的或者，要死，我也要拖着你一起死！”边说着，边从自己的口袋里拿出一把水果刀，还套着刀鞘，就那样拿着拍打着安然的脸。

　　安然真的是被她吓到，看到她手中的刀，也相信她说杀死她绝对不是简单的口上说说，她真的疯了，真会这样干也有可能！

　　这边花园的一幕被那小路上经过的小护士看到，见凌苒这样抓着大着肚子的安然，不禁大声叫到：“喂，你干什么，开放开那个孕妇！”说着，便要朝这边跑过来。

　　凌苒猛地回头，恶狠狠的看着那个小护士，手中的刀架在安然的脖子上，厉声朝她吼道：“不许过来，你再过来我一刀戳死她！”

　　闻言，那个小护士一吓，真真的不敢再上前，看凌苒的样子，再看被抓着安然那痛苦的表情，看出出来这绝对不是开玩笑闹着玩的！

　　凌苒这一喊，引来了周围路过许多人的目光，然后周边围看的人也越来越多起来，看着这样的情景，众人不禁替安然捏一把冷汗，想上前去，却又顾忌凌苒手上的刀，一点都不敢轻举万动。

　　“你们全都不许过来，再过来我就一刀捅死她！”凌苒发着狠话，手上的刀子已经将刀鞘脱掉，白晃晃的不锈钢刀在空中皇者，稍有什么不小心就会直接划到安然。

　　“你，你别晃刀子，我们，我们不过去就是，不过去就是。”围观的人群中有人急急的说道，生怕她手中的刀子一个不小心就划到安然，那可不是开玩笑的，那么大的肚子，一尸两命一尸三命都有可能的事，看着太慎人了！

　　“呵呵，你叫我别晃啊？”凌苒有些神经质的问着，一手紧紧的抓着安然，为了防止安然逃掉，直接手横过去把安然的脖子给抱着，紧紧的勒着。

　　“对，对，别晃了，太危险，别晃。”有人附和着说。围观的人也担心的齐声喊着，“对对，先把刀子放下，别晃了！”

　　“呵呵。”凌苒笑着，似乎他们的喊声阻止声更能让她兴奋，让她激动，大笑过后目光突的一冷，凌厉着声音朝他们喊道：“你们叫我别晃我偏要晃，偏要晃！”说着，那拿着刀子的手故意又拿到安然面前用力的晃着，好几次就差那么一点就要直接打到安然的脸上，那场面看的人简直是心惊肉跳的。

　　“啊——”人群中有人不禁叫出声来，只不过那声音似乎更让凌苒激动，哈哈大笑出来手上的动作更是疯狂的摇晃着。

　　再看安然，只能闭着眼，身子不停的往后仰着，两只手紧紧的护着肚子，不惊叫不是不害怕，而是根本害怕的不知道怎么叫了。

　　苏奕丞还在医院里满医院的找着凌苒，之前接到伍队长的电话，原本今天他来医院是准备将凌苒带回去的，因为今天中午的时候终于在一个没有营业执照的网吧将之前那个在网上发布视频和照片等信息的犯罪嫌疑人给抓捕归案了，经过一下午的审问终于从他口中其实幕手黑手另有其人，而他不过是负责拍照和剪辑视频发布上网，其他他一点都不知道，另外根本就同苏奕丞没有什么私人恩怨，他甚至在事前根本就不知道苏奕丞的身份，事后凌苒让他发上网的时候才知道苏奕丞的身份，原本是不想干，因为不敢，多少知道其中的利害关系，但是他若不干便一分钱都拿不到手，他没有手艺，从牢里放出来之后因为他坐过牢父母嫌丢人都不认他直接把他赶出了家，出去找工作也因为有案底被多家公司工厂给拒绝门外，所以经过再三的衡量之下，纵使是知道这事的风险太大，但是为了钱为了自己能生活下去，他还是毅然接了这样的活。按照他的说话，他只是别人给钱他办事，银货两讫互不相欠。

　　只是当伍队长确定了那个幕后黑手就是凌苒之后，立马带人准备来将凌苒捉拿归案，可是才到医院进了病房，这才在病床边上的床头柜上发现凌苒留下的字条，上面说她要出去杀了安然，说她要将安然碎尸万段！看了字条众人一惊，赶忙出去问护士说凌苒是什么时候离开病房的，柜台的护士说凌苒刚刚出去没有几分钟，猜测可能是去上厕所了，伍队长请她去洗手间看看，另外分别派人在医院里找，甚至让人直接在医院的各个出口给守着，为的就是防止凌苒出医院，小护士去了洗手间并没有发现凌苒，伍队长心里一沉，不放心直接给苏奕丞去了电话，将事情大致的跟他说了一遍让他有所防范。

　　和伍队长通过电话后苏奕丞不放心，决定先将安然留下去到林筱芬的病房里，一来凌苒并不知道安然在医院，如果凌苒离开了医院安然也是安全的，再一个留在医院里有张嫂和林筱芬在身边照应着他也可以放心，而且伍队长说凌苒才离开病房不久，而现在医院的各个出口都投伍队长的人把守看着，那么现在应该还在医院里没有出去。为了安然的安全他打算同伍队长会合再同他一起找寻凌苒的下落，只是没想到的是，在他准备送安然上楼到林筱芬的病房的时候，陪着安然在等电梯的时候，竟然那么巧看着楼道的另一端一个貌似凌苒的人走过，甚至顾不上将安然送上去，直接说让安然自己上去，然后自己就追着那个身影跑了过去。

　　那个身影确实是凌苒，苏奕丞试探的朝他喊道，转过身看到身后的人是苏奕丞的时候凌苒直接撒腿就爬，苏奕丞追上去，最终却被她拐弯消失在楼道里面，然后绕着楼道找了半天也没有找到人影。

　　最后同伍队长在住院大楼的门口遇上，两人皆是摇头说并没有找到凌苒。

　　当凌苒蹙眉不展的时候，突然伍队长的同事朝他们跑过来，说在医院的花坛那边发现凌苒了，不过情况有些特殊，现在他们并不敢轻举万动。

　　苏奕丞和伍队长两人也没多问，直接朝花园跑去，只是待苏奕丞拨开人群挤进去的时候，整个人蓦地有些呆掉，定定的看着被凌苒勒着脖子的安然，他从来没有一刻觉得自己这样的害怕，甚至害怕到忘了呼吸，甚至觉得自己的心跳都是停止的，他看见凌苒手中的刀子在安然面前挥晃着，那眼看一个不小心就会容易直接划到安然，他觉得自己的心几乎都要担心的跳出来掉。

　　一旁的伍队长看着他，也顾不上其他，才准备上前去劝服凌苒，才迈开腿，直接被身边的苏奕丞一把将手抓住。

　　然后只看见他一个步子上前，朝着那石凳旁边的凌苒大声喊道，“凌苒！”


第一百六十章　那高举起的刀尖

　　凌苒循着声音转过头，看到人群中站着的苏奕丞。

　　被凌苒勒着的安然也听闻着声音缓缓的睁开眼来，看到不远处就站着的苏奕丞，然后一下就红了眼眶，嘴里轻轻的叫道，“奕丞……”

　　顺着声音，那些围观的群众也朝苏奕丞这边看来，其中有人认出了苏奕丞，然后一下便联想到前段时间的‘艳照门’事件，底下开始有人窃窃私语的讨论起来。

　　苏奕丞看着安然，那眼神像是在告诉她不要害怕。

　　凌苒自然注意到他们两人之间的眼神交换，那内心里的怒火更是旺盛了些，手上那勒着安然的力道一紧，紧得差点让安然有些无法呼吸，整个人一下突然涨红了脸，只能伸手紧紧的抓住她的手，试图能让她松开些，然后让自己呼吸能顺畅些。

　　手紧紧的勒着安然的脖子，然后又在她的耳边说道：“你再叫啊，再叫啊！”说话间整个表情变得有些狰狞恐怖。

　　苏奕丞见状，一颗心紧紧的被揪着，他看得见安然的表情有多痛苦，整张小脸憋的红红的，怒目看着凌苒，冲她吼道：“凌苒，你放开她！”说着，便要朝她们过去，却在迈出第一步之后硬生生的将脚步停住，一步都不敢再多迈！

　　因为凌苒手中的刀尖正抵在安然的脖子上！

　　“你再向前走一步看！”凌苒有些挑衅的朝苏奕丞喊道，那握着水果刀的手微微有些颤抖，只要她再进零点一公分，那尖尖的刀尖就要戳到安然的脖子，那个后果谁都不敢想象。

　　苏奕丞停住脚步，眼睛死死的盯着她，那垂在两侧的手也紧紧的攥握着，他再强悍都不敢拿安然和孩子的生命来当做赌注，因为他知道，他根本就输不起！

　　见他停下脚步，凌苒故意继续挑衅说道：“怎么，不敢了？是害怕我的刀子直接戳进她的脖子吗？”说着，手上的水果刀又作势要朝安然插去。

　　“凌苒，你敢！”苏奕丞大喊。

　　那刀子在安然的脖颈零点一公分处停下，没有继续向前，嘴角似笑非笑的勾着，说道：“你吓我啊，别以为我真不敢，我都不想活了，你说我有什么不敢的！”

　　苏奕丞深呼吸，尽量让自己的情绪稳定下来，好不容易将情绪稳定下来之后，苏奕丞这才再抬头看着凌苒，尽量让自己的语气缓和，语气同她商量着说道：“凌苒，你想怎么样，你想我怎么办，你说出来，你说出来我一定做到，只要你放了安然！”

　　“呵，苏奕丞，你当我是三岁小孩吗？还用这样的手段来蒙我！”凌苒冷笑着说道。

　　“凌苒，你究竟想我怎么样！”此刻的苏奕丞变得有些不淡定，看着她手中的刀子就这样架在安然的脖子上，他再也做不到平时的冷静自持！

　　“我想怎么样，我想这个女人给我陪葬！”凌苒的情绪有些激动，激动起来，手上的力道也一下有些不受共控制，那刀刃直接摩擦过安然的脖子，划出一道细细长长的划痕，然后鲜红的血液慢慢的一点一点的从伤口里溢出。

　　“嘶——”安然有些吃痛的倒抽了口凉气。

　　“凌苒！”苏奕丞整个人的情绪在爆炸的边缘，可是再气他都不敢动，只能这样眼睁睁的看着。

　　“别叫我，你有什么资格叫我！”凌苒朝他吼道，整个人情绪激动着，手上拿着的水果刀挥舞着，看着着实让人心惊胆战的害怕。

　　苏奕丞那两侧的手紧紧的攥着，尽量压制着自己此刻的情绪，眼角瞥到原本站在自己一旁的伍队长不知道什么时候竟然已经不在。

　　“我会变成这样这一切都是谁害的，都是你！都是你苏奕丞，就是因为你才会把我逼到现在这样！”凌苒惊叫着，整个人像是炸了毛的刺猬，身上的刺一根一根的竖立着。

　　“要不是当初你做的那么绝情，我至于躲在国外7年吗，你怪我背叛你，可是你在我寂寞需要人陪的时候你又在哪里，你整天只知道忙你的工作，你整天只知道要我等你，要我安静的在一旁等你把一切的工作忙号，可是你的工作永远都忙不好，这里好了，马上那里又来事了，你凭什么那么自私的要我一直等你，难道你不知道是也会寂寞，也要有人陪在我身边的时候吗！就那么一次，你就绝情的说要分手，我跟了你那么多年，就因为我一时的糊涂而一定要跟我分手，甚至害得我父亲跟我断绝父女关系，你至于一定要那么绝吗？”凌苒质问，在她看来，这些都是他的错，是他当初不该这么忙，忙到竟然顾不上她让她去拥抱别的男人！

　　苏奕丞没说话，他甚至连一个字都听不进去，此刻他紧张，关心的只有一个，那就是安然的安危，他的眼睛甚至不敢往别处多看一分，只直直的盯着她手中的到和被她勒着的安然。

　　说着，凌苒转头看着被自己抓着的安然，疯疯癫癫的笑着，然后转头问着苏奕丞说道：“她有什么比我好？”

　　苏奕丞没说话，拳头紧紧的攥着，唇紧抿着，眼睛看着她，眼里带着有些压抑不住的那愤怒的火焰。

　　“她都没有我漂亮，也没有我有气质，而且还是一个没权没势的臭丫头，你凭什么选她不选我！”凌苒质问，她不甘心，明明自己什么都比她强，可是他却看都不看她一眼，这叫她怎么能够甘心！整个人的情绪有激动了几分，那指着安然脖子的刀尖一下戳进去了几分，那鲜红的血冲安然的脖子上缓缓流下，伤口并不算深，但是看着很吓人。

　　苏奕丞整个人的心被狠狠的揪着，想上前却一点都不敢轻举万动，可是让他这样眼睁睁的看着安然有危险却什么都做不了他办不到！

　　苏奕丞不敢再刺激她，只能放软了语气，说道：“凌苒，你放开她，你想要我怎么样我就怎么样好不好，你要我怎么做我一定办到！只要你放开她！”

　　“呵呵，你现在才来求我啊！”凌苒笑着，有些癫狂，然后皱着眉头不住的摇头，看着他略有些神经质地说道：“太晚了，太晚了！”

　　“不晚，只要你放开她！”苏奕丞坚持，在她没有注意的情况下小步朝她迈进了一步。

　　“呵呵。”凌苒笑着摇头，说道：“我不会相信你，别以为我不知道你们其实已经找到那个放照片和视频到网上去的男人，我知道你们现在正准备来抓我，对，没错，那些照片和视频是我让他发到网上去的，是我故意要你送我回去然后让他在那个角度拍摄照片，这一切都是我做的！”

　　闻言，底下那群围观的人一片嘘唏，众人意外，原来那所谓的‘艳照门’根本就是凌苒她一手自编自导自演的独角戏！

　　“我得不到的东西，别人也别想到，注定不是我的，那我就把你给毁了！”凌苒说着，目光变得有些阴狠毒辣，就连笑起来，整个笑容都诡异到让人害怕。阴狠地说道：“我知道我是躲不掉的，你们到处都有人在找我，与其让我下半辈子在牢里度过，那还不如直接一枪毙了我算了，反正我也是不想活了，但是如果临死前还能拉上一个垫背的，在黄泉路上来跟我做伴也没什么不好。”说着，拿着水果刀就这样用那不锈钢的刀身，还带着血迹就这样直接拍打在安然的脸上，让安然的脸上留下一道道鲜红的痕迹，看着去更有些触目惊心。

　　安然死死咬着唇，虽然很害怕，却也尽量不让自己哭出声来。

　　凌苒突然一手抓过安然的头发，迫使安然整个人头不住的往后仰着，然后看着苏奕丞有些阴沉地说道：“苏奕丞，我要你亲眼看着整个贱女人怎么样死在你面前！”说着，边用刀子在她脸上轻轻的划着，却也并不用力，但是这样的画面看上去别提有多恐怖有多吓人。围观的群众甚至大气都不敢喘。

　　“凌苒，你要是敢动安然一个头发，我发誓一定不放过你，不放过你们凌家！”苏奕丞发狠的警告，那双眼睛瞪着她，几乎能将她吃进去一样。

　　凌苒转过头看着他，突然笑着，拿着刀子当画笔似的轻轻的在安然脸上身上来回的描绘着，边有些变态的看着苏奕丞问道：“你说我是这样一刀一刀的往她身上刺，还是先在她的脸上重重的画上几刀之后再一刀一刀的往她身上刺去好？”

　　苏奕丞紧紧攥着手，咬着牙，咬牙切齿地说道：“你敢！”

　　凌苒冷哼，说道：“有什么不敢的。”然后目光再往下，突然似乎这才注意到安然的肚子，怔愣了好一会儿，突然有些新奇地说道：“我想到了，你说我直接一刀插到她的肚子上好不好？”

　　苏奕丞咬牙，“凌苒，我不会饶你！”恶狠狠的看着她，手那攥握起来的力道更紧了紧，那修剪过的指甲甚至直接深深的陷入到他的掌心，然而他却浑然不知。

　　凌苒笑，完全不把他的话放在眼里，然后看着他高高的抬起手，手中刀子的尖端直直对着安然的肚子！


第一百六十一章　有惊无险

　　看着凌苒手中的刀，苏奕丞只觉得整个脑袋只剩下一片空白，唯一剩下的就是那最本能的反应，脚大步的上前，现在他只想把凌苒手中的水果刀抢下来，只像把安然从她怀里拉过来紧紧的拥抱在自己的怀里。

　　凌苒有些疯狂的笑着，手高高的扬着就要落下，周围那些围观的人其中也被这样的一幕吓到有些惊叫出来。

　　看着那疯狂朝她这边跑过来的苏奕丞，整个人笑的有些癫狂，眼里看不见周围那围观着的人群，也听不见他们的惊叫声，她只知道要她要看着苏奕丞崩溃，她要苏奕丞后悔，她过的不好，他也别想好好活着！一切都是他的错，要怪就怪他当初做的太绝情，现在又要将他们凌家赶尽杀绝，呵，反正她已经被逼的走投无路了，再上前去就是悬崖，掉下来就是粉身碎骨，而回头亦是没有退路，既然已经这样，她不得好死，那他们也别想好过，她死也要拉一个垫背的，起码能给自己留一个全尸。

　　凌苒癫笑着，拿着那水果刀的手已经开始缓缓下垂，直到突然左手上传来那剧烈的疼痛让她回过神来，吃痛的叫出声来，“啊！——”连带着右手那握着刀子的手一下疼的转了方向，手中的刀子也松手掉落到地上，手被人狠狠甩开。

　　再反应过来想要重新再抓住安然的时候已经太晚，那快步上来的苏奕丞根本就没有给她这个机会，一把将安然拉过，然后一脚直接又狠又准得踢到她的身上。

　　苏奕丞的伸手那是练过的，这一腿那绝对是没有水分的，那力道重得更不是一般人能承受得了的。

　　那巨大的撞击力让凌苒完全站不住，外加上惯性使然，脚上的动作还跟不上身子上的动作，整个人整个身子猛地朝身后翻去。

　　苏奕丞一把将安然拥进怀里，紧紧的拥着，他害怕，他迫切的需要确认他怀中的人是真实存在的，是有温度的，就这样拥抱着，力道很紧，很紧。

　　安然也紧紧的伸手回抱着他，脸上泪控制不住的落下，她刚刚好怕，真的好怕，怕自己会就这样死掉，怕自己再也见不到他。

　　就在两人相拥着感受彼此存在的时候，突然身后那刚刚被一脚踹开了的凌苒缓缓的爬起身来，看着眼前相拥着的人眼里尽是阴狠，抓起那刚刚落到地上的刀，然后猛的站起身来就朝着苏奕丞和安然冲过去。

　　周边那围观的人惊叫起来，“啊，小心！”

　　凌苒冲过来的速度太快，当苏奕丞反应过来的时候，只能够时间将安然转身护在自己身后，然后面对凌苒那掩面而来的刀子，本能的抬手去挡，大掌就那样赤裸裸的抓着那刀子，手上的鲜血一下就染红了整个刀身。

　　凌苒真的是要他死，握着刀子使劲的要往前捅，苏奕丞忍着手上的痛，一把抓着凌苒的手，试图将刀子从她手中夺下来。

　　凌苒一心想要他死，手死死的握着刀柄，怎么也不放手。

　　安然看着苏奕丞那手上不断冒出来的血，急的哭了出来，想上前却被余光瞟见她的苏奕丞厉声制止。

　　“安然，站在那里别动，不要过来！”苏奕丞朝她喊着，只要她没事，他就放心。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”凌苒发疯似得叫着，因为癫狂，整个人似乎连力气也大了不少。

　　苏奕丞那抓着她的手猛地一个用力，将凌苒的手狠狠折断，然后只听见凌苒惊叫一声。

　　随之一记枪声响起，“砰——”

　　似乎被这枪声给吓到，整个医院的花园突然一片安静下来，只见凌苒的侧腹处不停的渗出血来，然后那握着那水果刀的手缓缓的松开，一点都使不上力气，整个人无力的往身后倒去。

　　夜幕已经慢慢将整个天空笼罩，原本那光亮的光线被昏暗所代替，晚风吹过，没有前几个月的闷热，剩下一身凉意。

　　在凌苒倒下之后，这才看见原本在凌苒身后，伍队长举着枪在那站着，那个姿势，一眼就可以看出刚刚的那一枪就是他打。

　　安然顾不上其他，忙上前去抓着苏奕丞的手看着，看着那手被刀子割开的那一大口子，不断的往外涌着血。生气的朝他吼道：“苏奕丞，你是笨蛋还是白痴，刀子捅过来你竟然用手来挡，你以为你的手是什么，是铁做的啊！”边说着眼泪边掉着，是埋怨，更是心疼。

　　而苏奕丞似乎一点没有感觉到手上伤口传来的疼痛，看着安然，用另一只手，轻轻的擦拭去她脸上的泪，朝她摇摇头，只说道：“你没事就好。”

　　另一边伍队长上前，确认凌苒还有气息，大声叫了医生和护士。因为正好是在医院，所以医生和护士全都是现成的，围观中也有好多都是医院各个部门的医生，待伍队长喊话，众人才反应过来，赶忙上前来，检查凌苒的情况，然后让人抬了担架过来。

　　另外医护人员也上前来给来苏奕丞和安然去处理伤口，苏奕丞手上的伤口比较深，不过所幸并没有伤到筋骨，上药包扎后并没有大碍，不过也得修养，两天换药，避免伤口感染。

　　安然脖子上的伤也并不严重，刀尖擦破了皮，简单的处理过后也并没有大概，不过为了安全起见，还是给安然安排的一系列的检查，确定肚子里的胎儿并没有因为这次的惊吓而出点什么事情。

　　医院直接给他们夫妻安排了病房给住下，由于安然怕林筱芬知道了后担心，所以直接要求医院别把他们的房间安排到林筱芬的同一层。

　　躺靠在病房的床上，对于刚刚发生的事安然还是有些心有余悸，伸手赶忙轻轻拍抚着那隆起的大肚，确认肚子中的孩子还在，确定自己还能清楚的感觉到孩子在肚子里的胎动，这才放心下来，那紧张的情绪也才慢慢的缓和下来。

　　苏奕丞同伍队长在外面谈了好一会儿，这才推门进来。才进来，就看见病床上的安然正神情专注的用手轻轻抚触着她那隆起的肚子。

　　看着这样的画面，苏奕丞不禁愣了下，而后是庆幸，是感激。再回想起刚刚凌苒手上的刀，直接对准安然的肚子，这样的画面依旧能把他惊出一身冷汗。

　　上前，在床沿坐下，直接伸出那只才包扎好的手将安然拥进怀里，低头轻吻她的额头，感受到她额头上的温度那都是真实的感受，另一大掌覆上她的，同她一起感受着那肚子中一下又一下强有力的跳动。

　　安然将自己整个人都放软，让自己整个人都摊靠在他的怀里，另一只手叠罗汉似的将手放到他的手背上，紧紧的抓着，却并不说话。

　　苏奕丞也不说话，只是这样静静的拥着她亲吻她的额头。

　　两人就这样也不知道坐了多久，突然门口传来咚咚的敲门声，这才将房中的两人拉回过神来，苏奕丞转头看了眼安然，只轻声在她耳边说道：“我去开门。”

　　安然没说话，只是点点头。

　　苏奕丞下床将门打开，站在门外的是一脸担心和焦急的顾恒文，才开门，就直接连着问道：“奕丞，我听说刚刚在花园里出了事，你怎么样？安然怎么样？”说着眼睛瞥到苏奕丞手上拿被包裹着的手掌，忙关心地问道：“你的手怎么回事？没关系吧？要不要紧？”

　　苏奕丞并不想让他担心，只摇摇头，说道：“没事，只是小伤，不打紧。”

　　闻言，顾恒文这才点点头，然后赶忙紧接着问道：“安然呢，安然怎么样。”

　　“爸，先进来吧，安然也没事。”苏奕丞说着给他让了路。

　　顾恒文进来，看见病床上坐着的安然，赶忙上前。

　　“爸爸。”安然看见顾恒文，明明并不想哭的，可是那眼中的泪意就是有些忍不住，就那样如断了线的珍珠，一颗一颗的掉落下来。

　　“然然，怎么了怎么了？”见她哭，顾恒文还以为她真的出了什么事，赶忙问道：“是不是哪里受伤了？”

　　安然只是要头，眼泪却怎么也止不住。

　　顾恒文看到她脖子上的伤，有些心疼地问道：“是不是这里痛？”

　　安然摇头，就是止不住哭。

　　问不出所以然来，顾恒文转头看着苏奕丞。

　　苏奕丞朝他摇摇头，只说道：“没事，可能是刚刚吓到了。”说着，然后上前去重新将安然拥进怀里，手轻轻的拍抚着安然的背。

　　“真的没事吗？”顾恒文还是有些不放心，他刚下课来医院，就在医院门口看到许多警车，还有新闻的采访车子，而且边进来边听那些人说着刚刚在花园发生的一幕，听到他们口中说的苏市长和苏市长太太，不确认特地问了他们，证实了他们口中说的就是苏奕丞和安然，然后赶忙想都来不及多想，直接就赶忙问了医护人员，然后直接朝这病房过来。

　　在苏奕丞的拍抚下，安然的情绪也总算慢慢的稳定下来，伸手抹去脸上的眼泪，看着顾恒文摇摇头，“我没事。”

　　听她亲口说没事，顾恒文这才放心下来，然后询问了大致的事情，在得知凌苒就是上次那个‘艳照门’的女主角，脸上略有些严肃起来，转头看着苏奕丞，只说道：“奕丞，你跟我出来下，我有话要问你。”


第一百六十二章　保证

　　顾恒文站在楼道尽头的窗户前，外面已经全黑，从这里看去可以看到医院的外面，还算是下班的高峰，街上车灯路灯几乎照亮了整条街道。

　　苏奕丞关好了病房门才朝他这边过来，站在他的身后，开口轻唤道：“爸。”

　　顾恒文没有回头，双手负在背后，眼睛依旧直直的看着窗外的夜色和来往的车辆。

　　顾恒文没有说话，苏奕丞也没有开口，恭敬的站在他的身后，那只受伤的手还裹着白色的纱布，在微暗的楼道间显得有些晃眼。

　　两人就这样站了好一会儿，顾恒文才缓缓开了口，不过依旧没有转过头来，只听他说道：“阿丞，我把女儿交给你，是希望你能疼她，爱她，不让她受半点委屈。虽然然然跟我一点血缘关系都没有，但是在我心里，眼里她就是我的女儿，就是亲生的，半点没有掺假。”

　　说着，顾恒文转过头来，看着苏奕丞，脸色是严肃的，目光也有些凌厉。

　　苏奕丞没说话，只是定定的迎视着他，没有回避半分。

　　“虽然你们结婚过于仓促，第一次见面然然说跟你结婚了，当时我是生气的，生气你们对感情对婚姻的草率，但是你的举手投足我看的出来，你是一个可以让然然托付终身的人，没有反对，以你后来的表现也证明了我的想法是正确的，你是真的对然然好，爱她，疼她，至少没有让她后悔自己当初那么草率的决定，没有后悔说嫁给了你。我和筱芬都很欣慰，欣慰然然找到了一个能陪她一生护她一生的人。”说着，顾恒文的话锋一转，看着他的目光更是比刚刚还要犀利上许多，直直的逼视着他的眼睛，说道：“但是爱她疼她不仅仅只是你的照顾和温柔体贴，你不该给别人机会来伤害攻击她，上次的照片和视频的事，还有这次的事情，我们都相信你的为人，但是不可否认的是，安然是因为你才受到了伤害！”

　　“对不起。”苏奕丞点头，接下他所有的指责，“是我没有做好。”

　　顾恒文长长的叹了一声，好一会儿没有说话，只转过头重新看着窗外。

　　许久顾恒文才缓缓的开口，“阿丞，请你理解一个做父亲的心情，我知道这件事不能怪你，你也不想有这样的事情发生，但是看到自己的女儿受伤，那么无助的哭，作为父亲，我不可能不心疼，我不求她能嫁给一个一定要有什么成就，或者多富贵的人，我只想她平平安安的过一辈子，没有伤痛，快快乐乐健健康康的就好，这个要求并不过分，对吗？”说完，再转过头看着苏奕丞，眼睛咄咄的有些逼人。

　　“爸，对不起，是我让安然受委屈了。”苏奕丞定定的回视他并没有逃避自己的错误和责任，坚定的看着他说道：“我在这里向您保证，这次是最后一次，绝对不会再发生这样的事，我会保护好安然，不会再让她受半点委屈。”

　　顾恒文也定定看了他许久，最终点点头，伸手拍了拍他的肩膀，只说道：“记住你今天的话就行，保证不用说出来，放心里落实到就好。”说完，顾恒文并没有再多说什么，直接转身朝一旁的楼梯间走去，确认安然没事他就放心了，时间已经不早了，他得上去找林筱芬，不然她该担心了。

　　看着他的背影消失在门后面，苏奕丞轻声自语着说道：“我会的。”这不仅仅只是给他的承诺，也是自己的决心。

　　再回到病房的时候安然依旧躺靠坐在病床上，手轻轻来回没规律的抚着那隆起的肚子。见他开门进来，嘴角淡淡的朝他微笑，并没有见到顾恒文，便问道：“爸爸呢？”

　　“上去了。”苏奕丞朝她过去，在床沿坐下，伸出那只没有手上的手覆在她的手背上。

　　突然想到什么，反手将他的手握着，安然有些紧张的看着他说道：“哎呀，你说妈妈会不会知道。”要是林筱芬知道，又不知道得有多担心了。

　　苏奕丞轻轻拍拍她的手，“放心吧，妈她在病房里不会知道的，张嫂要是出来听到了些什么，也会小心避着不让妈妈知道的。”

　　闻言，安然这才有些放心的点点头，只轻声呢喃着说道：“那就好。”

　　微微正坐起身子，身过手将他那只受了伤的手拉过，看着那被纱布一圈一圈裹起来的大掌，看着，眼泪就留了下来。

　　嘟囔着嘴抬头，看着他，问道：“还疼吗？”手轻轻的触碰，一点力都不敢使，就怕弄疼了他的伤口，她有看到那伤口有多骇人，很深，很深。

　　苏奕丞淡笑着摇头，“不疼。”伸出那只完好的手将他脸上的泪抹去，“傻瓜，哭什么呢。”她都不知道，他有多珍惜她的眼泪，他只想她从她这张小脸上看到那灿烂的笑容，一点都不想看她为自己落泪。

　　“骗人，流了那么多的血，怎么可能不疼。”安然边说，眼泪边掉着。

　　那眼泪就像是擦不完似的，苏奕丞无奈，只能更坐近点，然后单手捧着她的脸，一点一点亲吻去她脸上的泪，脸颊，眼角全都不放过，最后覆上她的唇，与平时的吻不同，只是唇瓣贴着唇瓣，像是只简单是在感受两人的温度。

　　两人就这样抱了好一会儿，苏奕丞这才将她放开。看着她那脖子上处理过的伤口，还有之前脖颈处被凌苒勒红了的红痕，眉头有些不悦的皱了皱，伸手轻轻的摸着，问道：“还疼吗？”

　　安然嘟囔着嘴说道：“你手不疼，我也不疼。”

　　“呵。”苏奕丞有些无奈的伸手揉了揉她的头，宠溺地说道：“傻瓜。”调整好位置，直接让她靠坐在自己的怀里，让她的头枕在自己的胸前，手揽着她的肩膀。

　　安然起初还有些不愿意，怕自己压倒他那受伤的手，但是在他的坚持下，也只能尽量小心的避开他手上的伤，安静的着在他的胸前，将他那手轻轻的放到自己的手心上。好一会儿才缓缓问道：“刚刚爸爸叫你出去说什么啊？”

　　苏奕丞低头亲吻她的发心，摇摇头，只说道：“没什么。”

　　安然也只是随口问问，关于答案并不追根究底，他不想说她就不多问。

　　“对不起。”拥着她，苏奕丞这样道歉说道。

　　“嗯？”安然靠着他这样应了声，她并不太明白他这句道歉是为了什么？

　　“刚刚吓到你了对不对。”苏奕丞只这样轻生问，手上那拥着她的力道更重了点。

　　关于这个，即使到现在还安然还有些心有余悸，点点头，轻声应着，“嗯。”说她胆小也好，说她太软弱也好，那样的情况，她是真的害怕，害怕就那样死掉，害怕再也见不到他，害怕再也没有机会带肚子里的两个宝贝来看这个世界一眼。

　　“对不起。”苏奕丞重复着，低头轻吻她的发心，“是我不好，没有保护好你，才会让你吓到。”凌苒就是冲他，上次父亲的家法没有冤打他，今天顾恒文的指责也没有错怪他，没有保护好她，就是他的责任，就是他的错误。

　　“这怎么能怪你。”安然转过头，认真的看着他，说道：“是别人的错误，干嘛要你来背。”

　　苏奕丞伸手摸着她的脸，说道，“因为你是我的妻子，我是你的丈夫，丈夫就该保护好自己的妻子和孩子，让她们不受一点伤害和委屈，可是我并没有做好。”

　　“胡说，你做的很好。”安然反驳他，“你有叫我先回妈妈的病房，是我自己耽误了，才会被凌苒看到。”说道这个，突然想起他之前接了电话急匆匆离开的样子，便问道：“对了，刚刚你急匆匆离开，事情都办好了吗？”

　　苏奕丞叹了口气，坦白说道：“我刚刚就是去找凌苒，因为伍队长在她病房里发现她留下的字条，说要对你不利。”

　　“伍队长？”安然有些疑惑，想起凌苒脸上的伤，更是有些不解，“凌苒她怎么会在医院？”

　　“前几天凌晨在公园路发生了一起强奸案，那个受害者就是凌苒。”苏奕丞据实说道。

　　闻言，安然不由得直接瞪大了眼睛，“天！——”怪不得她的脸上到处是伤似的，想必当时一定受了不少的苦头。

　　苏奕丞继续说道：“另外关于上次在网上发布视频和照片的犯罪嫌疑人也已经抓到了，他坦言这一切都是受凌苒指使的，一切都是凌苒背后策划的。”

　　安然沉默，好半天才呢喃着说道：“你说她到底是有多恨你，才会这样不惜一切的来陷害你。”

　　苏奕丞摇头，重新将她拥进怀里。

　　安然重新枕着他的肩膀，有些感叹，“你说这冥冥中是不是一切都有注定？”

　　“也许吧。”苏奕丞说着，将她搂得更紧了些，别人是不是冥冥中注定有因果报应他不关心，就算没有那次意外，就单单视频和照片的事凌苒也躲不过法律的制裁，当然这次她若中那一枪没有事，那等着她的也是那无情的法律。

　　轻声在她耳边问道：“累吗？累就靠在我怀里睡一觉。”

　　经过这样的大闹剧，安然点点头，确实有些累，秀气的打了个哈欠，枕着他的胸膛，缓缓的闭上眼睛。


第一百六十三章　看望

　　待林丽看了报纸知道医院里的事的时候，再打电话过来安然已经由苏奕丞带着回家了，其实两人说起来都没有大碍，只是担心昨天安然受了惊，肚子里的胎儿会有影响，所以留院观察了一晚。而早上确认了一切情况都正常，胎儿发育也正常，放心之后苏奕丞便带着安然回了市区的家。

　　这才到家没多久，林丽的电话就进来了，语气很急，连着问她在哪，还在不在医院，她这就过去。得知安然已经回家，这二话不说，只撩下一句，“我现在就去你家。”然后直接挂了电话。

　　而这安然的电话才挂断，那边苏奕丞的电话就响起来了，是秦芸来的电话，问清楚了两人都没事没有大碍，然后在电话里就劈头盖脸的把苏奕丞给通吗了一顿，说他一点都没有吸取上次的教训，这次才会又整出这样的事情来，另外更是表明这次丈夫要是再动家法，她也定不会帮着他说半句话。

　　苏奕丞再挂了电话转头，正好对上一旁坐着安然的眼睛，看的出来的担心。

　　苏奕丞好笑的揉了揉她的头发，“怎么了？”

　　安然摇摇头，秦芸的情绪有些激动，声音拉拔的有些高，所以刚刚他们在电话里说的话全数都落到了坐在一旁她的耳中，只轻声微叹，呢喃着说道：“苏家的家教一直都这么严格吗……”有些事尽量去避免了，可还是避免不了，那又怎么能把错全都怪罪他呢，而且都只是凡人，没有三头六臂什么的，哪能把一切都做得面面俱到。

　　“对男孩是这样的。”苏奕丞点头，揽过她拥进怀里，说道：“从小爸爸和爷爷教导男孩必须做到顶天立地，这样以后才能撑起一个家，这样以后才能保护好自己的家人不被受到伤害，这是一个男人与生俱来的责任和义务，没有推脱，只有努力做得更好。”

　　靠在他胸前，安然问道：“那女孩呢？”小手有些无聊的玩弄着他衣服前面的扣子。

　　“女孩当然就不一样了，女孩得娇养着，是上天赐的天使，得疼惜着，宠溺着。”苏奕丞说着，手边在她的肚子上来回的抚着，这里也住着两位上天恩赐他的小天使，再过几个月，他们就能见面了。

　　安然半笑，问道：“这是重女轻男吗？”

　　苏奕丞点头，回答是肯定的，“嗯，可以这样说。”

　　安然轻叹，有些感慨地说道：“真希望肚子里的两个小家伙都是女孩。”她可以很确定，要是以后她自己的孩子这样动不动就要家法，她会心疼死的，那都是她身上掉下来的肉啊，怎么可能舍得！

　　“哈哈。”苏奕丞笑，亲吻她的脸颊，说道：“会的。”

　　两人就这样相拥着坐着，好一会儿门铃在这个时候响起，门外的人显然并没有什么耐心，那按着门铃的手似乎就没有松开过，那叮咚的声音连连不断的传来。

　　“一定是林丽。”安然不用想也猜得出门外会这样按门铃的人除了林丽就不会有第二人。说着准备站起身来去开门，却在站起来的瞬间被苏奕丞拉住，“我去。”

　　让她重新在沙发上坐好，苏奕丞起身去开门，安然猜得果然没错，门外站着的人确实是林丽，不过苏奕丞这才将门打开，只见林丽看都没看她，直接冲了进去，边有些焦急的叫着：“安子，安子你没事吧，有没有怎么样？”

　　安然从沙发上站起身来，看着火急火燎过来的林丽，有些无奈的笑笑，“我没事，不是说让你不用过来了嘛。”

　　“发生这么大的事我怎么能不过来看看！”林丽说着，边上上下下将她整个人前后都打量了一遍，确定她并没有事这才算是真的放心下来，然后有些埋怨的看了安然一眼，说道：“顾安然，你发生这么大的事怎么可以不告诉我！早上我看到报纸，差点没被你吓死！”

　　“没事啦，我不好好的嘛。”安然这样笑着，拉过她在自己的身边坐下。

　　而另一边苏奕丞握着门把有些意外的是门口站着的周翰，他没想到周翰会同林丽一起过来。

　　周翰站在门口，看着他表情略有些严肃，瞥见他那用纱布裹着的手，问道：“手上的伤没事吧？”

　　苏奕丞这才有些晃过神来，侧身淡笑地说道：“没什么大碍，进来坐吧。”

　　周翰这才点点头，越过他进屋来。

　　客厅里安然看见周翰进来，略有些意外，眼睛有些奇怪的瞥了眼同她一旁坐着的林丽，然后笑着站起身，看着周翰说道：“周总跟林丽一起过来的啊。”

　　周翰脸上的表情略还是有些严肃，只扯了扯嘴角朝安然点点头，然后将手上提着的水果篮直接放到茶几上，再抬头说道：“我们早上看了报纸，所以过来看看，你没事吧。”

　　“没事没事。”安然笑着摇头，看着一旁坐着的林丽笑得有些诡异暧昧，认识这么久，这么多年的朋友，林丽哪里不知道她着小脑袋瓜里想得些什么，只是有些无趣的翻了翻白眼。

　　周翰在林丽对面的沙发上坐下，苏奕丞则进厨房准备给林丽和周翰两人倒茶。

　　坐在客厅里的安然见状，考虑到苏奕丞那受伤的手，起身朝两人笑笑，直接也进了厨房。

　　接过他手中的水壶，和茶杯，只说道：“我来。”

　　苏奕丞并没有反对，只退到一旁，现在的他似乎真的没有那么方便。

　　安然边倒着水抓着茶叶边抬头透过吧台看着客厅的方向，只见林丽和周翰两人对面坐着，却一句话都没有。

　　“怎么了？”见她这样不停的看着外面，苏奕丞纯属好奇的问。

　　安然只是神秘的摇摇的，嘴里嘀咕了句，“待会我可要好好的问问林丽。”至于什么意思，苏奕丞并没有弄太明白。

　　两人一人一杯的将茶端出去，分别给林丽和周翰。

　　四个人坐着，就数林丽的话比较多，拉着安然问着问哪的，又伸手摸着安然的肚子，问说她的干儿子们有没有事，一旁坐着的苏奕丞虽然在听到干儿子这三个字的时候有些微微皱了皱眉头，但是碍于来者是客的道理，倒也并没有说什么。

　　四人这样坐着总让人觉得有些奇怪，也总觉得有些话题说不太开来，于是安然拉着林丽就进了房间，主卧那边有一个大阳台，这里看去，景色倒也不差。

　　靠在那阳台的围栏上，安然用手推了推她，问道：“林丽，你跟周翰是不是有什么进展啊？”

　　林丽有些奇怪的看了她一眼，问道：“什么进展？”

　　安然暧昧的看她一眼，说道：“两人都一起过来了，还不是有情况啊！”

　　闻言，林丽有些受不了的白了她一眼，没好气地说道：“什么乱七八糟的啊，周翰和你们家苏大领导不是朋友嘛，我说来看你，他说来看你们家苏大领导，那么正好，我就搭他车过来了呗。还什么情况呢，你以为我们是你和你们家苏领导啊！”

　　“那也没什么不好。”起码她嫁给苏奕丞到现在，就没有后悔过。

　　门外客厅里，苏奕丞给自己倒了杯水，然后在周翰面前坐下。

　　周翰端过茶几上的茶杯啜饮了一口，将茶杯放下，看着他，终于缓缓开口问道：“凌苒她怎么样？”报纸上说，她中了一枪。

　　对于周翰这么问苏奕丞并没有觉得奇怪，刚刚他来的时候，他多少就猜到点他这次来的目的为何。

　　端起杯子喝了口水，只淡淡地说道：“腹部中了一枪，但是子弹已经取出，并没有生命危险。”这些还是昨晚伍队长打电话跟他说的，后面不管是关于‘艳照门’的事还是这次医院持刀伤人的事，凌苒都躲不过法律的制裁，后面关于两件案子的调查，有必要他还得配合调查。

　　周翰只是点头，嘴角泛着苦涩的笑意，有些自嘲地说道：“你是不是觉得我很可笑。”明知道凌苒是怎么样的人，却到这个时候还放不下她。

　　苏奕丞没说话，别人的感情，他没有资格指责多说什么。

　　“对于她的事，你会插手吗？”周翰看着他。

　　“并不用我插手，她也躲不了法律，不是吗？”苏奕丞看着他反问，“还是说你想插手帮她？”

　　周翰笑，摇头肯定地说道：“不会。”每个人都得为自己做的事情负责，再说他也没有立场插手说帮她什么，他们不是夫妻，甚至没有一点关系，就连小斌她也表明了自己不会认，他还能说什么。

　　没有等林丽出来，周翰直接站起身来，抬手看了看手表，只说道：“我公司里还有事，先过去了。”

　　苏奕丞也没有留他，只点点头，然后送他出门口。

　　待林丽和安然再从卧室里出来的时候，周翰已经离开好一会儿，林丽也不在意，只点头说自己也要赶去公司，然后同安然说了句，又转头带有警告的看了眼苏奕丞，这才转身离开。

　　安然在林丽走后，微微蹙了蹙眉头，嘀咕着说道：“他们两人真的不可能吗？”


第一百六十四章　龙凤胎

　　伍队长接到电话过来的时候凌苒已经被医护人员打了镇定剂在病床上睡着了。

　　之前留守医院的同事跟他说，凌苒是手术后半夜醒来的，刚醒来的时候也还好，也不吵闹，就是愣愣的盯着天花板，大半夜的他们也就没做笔录了，想着明天早上等队长来了再详细的询问，不过还是叫了值班的护士来查看，确认并没有什么问题。

　　只是后半夜天快亮的时候，病床上的凌苒突然有了异样，眼睛瞪瞪的看着天花板，嘴里念念叨叨的说些什么，上前去听，也愣是听不清楚她说的是啥，两人抬手看了看手表，心想还是等天亮好了，只是并没有给等到天亮，床上的凌苒突然发起疯了，躺在病床上整个人的情绪有些激动起来，嘴里那原本小声的念叨突然大声起来，虽然依旧听不太清楚讲的是什么，但是这样的情况明显有些不对劲了。两人上前制止，却被凌苒抓着就一口咬了下去，那真的是狠，一口咬下去就不松口，硬生生是把那人的手给咬出血来。

　　像是真的疯了一般，就那样死死的咬住那人的手，也不顾自己那侧腹的伤口崩开血从病号服里渗出来，最后还是由另一人从身后将她打昏才让她松了口。

　　赶忙找值班的医护人员来查看具体情况并处理那崩裂开的伤口，只做了简单的伤口处理，具体的检查还要等天亮之后再做。

　　待凌苒再醒来的时候那场面真的是有些控制不住了，先是在床上大笑大叫着，然后整个人像受了伤的刺猬似将自己躲在角落，嘴里不停喊着不要过来，留守看着她的警务人员想上前去制止她让她冷静下来，可是她突然发疯似的狂打着，那挂着水的手因为她那大幅度的动作硬生生的被扯下了针头，没有及时按住血管血顺着伤口修留出来，另外她那腰腹上的伤也再一次崩裂开来，血顺着她的大腿甚至流到了地上，不过这些她似乎一点都感觉不到疼痛，整个人发疯似得又笑又叫，那场面一度失控，最后只能有几个人合力将她按才床上，然后小护士给她注射了一针镇定剂这才将场面控制下来。

　　当伍成斌来到医院的时候医生正在给凌苒做着初步的检查，询问了身边的同事，大致了解了下昨晚的情况，伍成斌眉头微微轻皱了皱。

　　就在伍队长皱眉深思的时候，那穿着白大褂的医生从病房里出来，摘了口罩边对他说道：“我想你们暂时可能做不了笔录了。”

　　伍队长挑眉，心里已经隐隐有了猜测。

　　那医生边将那口罩摘下来放到自己的那白大褂的口袋里，边说道：“我像我们可能有必要请精神课的专家来看一下。”

　　伍成斌抬眼看他，只说道：“确定吗？”

　　那医生点点头，“初步猜测应该跟之前的遭受的强奸案有关，有些人很难能逾越过这道坎，精神会全面崩溃。”

　　医生都这样说了他自然就没什么好说了，伍成斌只点点头，“先让精神科的来看下吧，真的有问题也得出一份报告给我们。”

　　医生点点头，然后转身直接朝自己的办公室走去。

　　当伍队长打电话将凌苒的事情告诉苏奕丞的时候，苏奕丞并没有多说什么，只略有些严肃的说即使真的如此，也会不让人钻了空子，该处理的还是依法得处理。

　　伍成斌自然是知道他这话里的意思，不过以现在凌家的情况，谁会贸然出手干预什么。

　　苏奕丞才挂了伍队长的电话便接到了郑秘书的电话，说是今天已经接了几十个报纸等媒体的电话，都是想关于昨天在医院发生的事而来采访苏奕丞的。

　　苏奕丞皱眉，只说道：“我不接受任何形式的采访。”

　　“嗯，我全数都给推掉了。”跟在他身边这么些年，这点他还是知道的，早上的报纸他也看了，打这通电话来主要还是想关心问候下他的伤情，从早上报纸上的画面看来确实在有些严重的，关心地问道：“苏市和夫人的伤都不要紧吧？”

　　“嗯，没什么大碍。”苏奕丞说道：“我这两天估计就不去办公室了，有什么事的花你直接给我电话。”

　　“好的。”郑秘书爽快应下，说道：“那我不打扰苏市休息了，代我向苏太太问好。”

　　苏奕丞挂了电话，再回房间的时候安然还在睡觉，眼睛闭着，长长的睫毛一颤一颤的，似乎睡的并不好，昨天的事真的把她给吓的不清，就连昨晚她靠在他怀里睡的时候也时不时颤抖下，梦呓的声音带着惊慌，很是害怕似得。

　　掀开被子上床，在她身边躺下，伸手将她揽进自己的怀里，手有一下没一下的轻轻拍抚着她的背，试图能让她整个人放松下来，不那么紧绷着。

　　怀中的安然猛的一惊，整个人有些条件发射似惊跳起来，猛地睁开眼，有些慌乱，“不要，不要！——”

　　“安然，没事，没事了。”苏奕丞抬手试图将她重新揽回自己的怀里，却被她下意识的动作给挡开而不小心弄到了那只由纱布包裹着的手。

　　“嘶——”苏奕丞有些吃痛的倒抽了口凉气。

　　安然这才回过神来，看着他那抬着的手，抓过，紧张地问道：“没事吧，我打到你了是不是？”说着，语气有些自责。

　　苏奕丞也靠坐起来，用另一只完好的手揉了揉她的头发，淡笑着说道：“没事，不疼。”然后揽着她让她靠到自己的胸前。

　　“对不起，我不是故意的。”靠在他的怀里，依旧抓着他那只受伤的手，安然有些抱歉的呢喃着说道。

　　苏奕丞低头亲吻她的发心，贴着她的头发说道：“我知道。”

　　两人就这样抱着，好一会儿安然才缓缓的开口，说道：“我刚刚做了个梦，梦见凌苒那刀子真的对着我的肚子扎了下来，我感觉我的肚子就像泄了气的气球，一下就瘪了下来，我再伸手去摸，就再也感受不到了，那种感觉好恐怖。”说着，抱着苏奕丞腰间的手紧了紧。

　　用手来回轻抚着，只低声在她耳边说道：“傻瓜，梦都是反的，你和宝宝都没事了，相信我，我不会再让你有事。”

　　安然重重的点头，“嗯，我知道。”他说的每一句话她都相信，从来没有怀疑过。

　　苏奕丞亲吻她的耳垂，柔声在她耳边说道：“我像听听宝宝的声音。”

　　安然有些痒，缩了缩脖子，笑着说道：“他们没在动呢。”虽然这样说，不过还是半撑着手顺势躺到了床上。

　　苏奕丞俯身将耳朵贴到她的肚皮上，隔着衣服手轻轻的抚着她浑圆的肚子，其实什么都听不见，可是总有总错觉，似乎能听到两个宝贝扑通的心跳。

　　贴着肚子，害怕错过他们一点的动静，苏奕丞如此问道：“她们在动吗？”

　　安然轻笑着，手抚着他的头，手指穿插到他那乌黑的发间，摇头柔声说道：“没有，可能睡着了。”

　　“哦。”苏奕丞的声音略有些闷，多少带着些许郁闷。

　　似乎安然肚子里的这对他上辈子的小情人并不太买他的账，好几次原本胎动着的肚子在他伸手过来之后便一下就恢复了平静，而苏奕丞平时看着挺精明挺理智的人，一遇到这样的问题总跟孩子似得，那智商弱的安然都不好意思要笑话他，总是固执的一定将耳朵贴到她的肚皮上大半个小时也不起来，而且还幼稚的边对着她的肚子说话，不过也不知道是巧合还是真的那么神奇，就算是任凭苏奕丞口水说干那两小家伙也不动一下，可就苏奕丞终于认清事实失望的将耳朵和手收回，那肚子里的宝贝就开始有些不安分的动了，然后再待苏奕丞把耳朵贴上，然后又很凑巧的什么动静都没有，反复几次都是这样，让人不得不怀疑这肚子里的一对宝贝小情人是否真的对他有意见！

　　任由他这样贴着自己的肚子，不过这样躺在床上，加上昨晚睡的并不深，现在还真的有些困意，抬手有些秀气的打了一个哈欠，只感觉眼皮越来越有些沉重。

　　苏奕丞并没有错过她脸上的疲惫，缓缓的抬起身，准备让她安睡，却在起身的时候有些留恋的对着她那硕大的肚子轻轻的一吻，隔着衣服将吻落到肚子上，轻轻的唤了句‘宝贝’。

　　可这吻还没来得及收回来，突然只觉得那唇上被人踢了一脚，力道不大，但是却能很清楚的感觉出来。

　　这一动静让苏奕丞蓦地瞪大了眼，有些惊喜的叫到：“安然，她踢我，她们踢我！”说着手赶忙重新贴回到安然的肚子上，正对着他刚刚亲吻的地方。

　　安然自然也感受到了，不过看着他那样子，不由得好笑的笑出声来，伸手摸着他的头，说道：“孩子似的。”

　　手覆在她的肚子上，能真切的感受到肚子里两个小家伙那有力的踢打，嘴角傻傻的泛着笑，高兴的跟孩子似得。

　　“唔。”安然闷哼一声，眉头进皱了皱，不过嘴角依旧带着笑意。

　　苏奕丞自然注意到她的表情，然后伸手抚着她的肚子柔声说道：“宝贝，你们踢疼妈妈了，轻点，轻点好不好。”

　　也不知道是不是真的听懂了苏奕丞的话，肚子里的两个小家伙还真的缓缓的安静了下来。

　　苏奕丞这回算是真的满足了，重新靠坐好将安然拥进怀里，嘴角那笑意隐都隐不住，有些自豪地说道：“我们的女儿很聪明。”

　　安然靠在他怀里笑，手轻轻的在他的胸口画着圈，故意有些坏心地说道：“奕丞，我想要儿子唉。”

　　闻言，苏奕丞略略皱了皱眉头，坚持说道：“女儿比较好！”

　　总觉得他在关于是儿子还是女儿的问题上表现的特别的可爱，安然忍不住要逗他，故作苦恼地说道：“怎么办，可是人家想要儿子。”

　　苏奕丞拥着她，好一会儿没有说话，似乎做很艰难的决定，然后才推开她定定的看着她说到：“那就一男一女！”

　　安然看了他好一会儿，然后实在忍不住笑出了声，“噗哧——”这男人未免也太可爱了吧！

　　笑过之后没好气的伸手戳了戳他，说道：“你说了算啊！”还龙凤胎咧！他以为说生就生啊！

　　一把重新将她搂过，语气坚定没有商量地说道：“那就都女儿！”不能龙凤胎那就都女儿，反正他一定要有一个跟她一样漂亮的女儿，小小的，软软的。


第一百六十五章　心事

　　因为不想林筱芬担心，安然借口说自己这两天感冒，并没有去医院，要在家里休息两天，而实际上是跟着苏奕丞回了军区大院，因为碍于这次的事情现在风头还劲，每天小区里总有大批的记者等下门口，家里的电话也总是这才挂掉又马上响起，所以苏奕丞才想着带着安然直接回了大院，起码这里能清静，安心休养。

　　对于这次的事苏爸爸并没有多说，只是将苏奕丞叫到书房里，两父子在书房里整整谈了两个多小时。再出来的时候安然问他，苏奕丞也只是笑笑，并没有多说。

　　虽然手受伤了，但是苏奕丞在事件发生后的第二天还是照常去了上班。而安然则留在了大院里，听着耳边传来阵阵训练的口号，安然觉得格外的宁静。

　　吃过晚饭安然陪着秦芸坐在客厅里聊天。有一搭没一搭的说了好一会儿，秦芸看着安然有些斟酌的开口，问道：“安然啊，阿丞跟你说过他和凌苒的事吗？”

　　最近事太多，而且闹得沸沸扬扬的，她可是真的怕这些无聊的事而让这丫头心里有什么不痛快，要是为了凌苒而影响了他们两夫妻间的感情，那就真的是太没有必要了，虽然看得出她和阿丞两人的关系还是如同往常一样，但是这一天下来，儿子没在，她多少看着有些闷闷不乐的样子。

　　唉！——在心里无声的轻叹，为人父母就是这样，总是要担心这担心哪，原以为一个奕娇够让她操心够她烦了，以为阿丞这个儿子够成熟稳重不用她多过问半句，可哪里知道最近竟然接二连三得出了这么多事，不过要说安然心里有芥蒂有不满，那也是人之常情，不过可别因为这个而影响了他们夫妻之间接下来的感情才好。

　　安然微微有些一愣，看着秦芸点点头，说道：“奕丞跟我说过。”她很感激他的坦白，现在想来也许就是因为他当初的坦白所以才把两人原本有些别扭的关系来的更近些的。

　　闻言，秦芸这才放心下来，点点头说道：“那就好，那就好。”这些事隐瞒不如坦白说，看着她，秦芸又问道：“安然，我看你最近都闷闷不乐的，是不是对凌苒的事心里有什么不舒服啊，要是有，你就说出来，别憋在心里难受，我也知道遇上这些事是要介意难受的。”

　　安然疑惑，完全不能理解秦芸这话的意思，忙摇头说道：“妈，您是不是误会什么了？我没有介意凌苒的事。”凌苒和苏奕丞之间的事苏奕丞没有保留的全都告诉她了，缘由她也都清楚明白，再说这两次的事也都是凌苒自己蓄意而为的，怪不到苏奕丞身上。

　　“那我看你整你闷闷的。”秦芸有些疑惑的皱了皱眉，又想到什么，看着她有些紧张地问道：“安然，你是不是身体有哪里不舒服啊？”

　　“没有啦。”安然摇摇头，看着她有些担心地说道：“我只是担心，我只是担心我妈妈的身体状况。”妈妈的眼睛现在可以说是全都看不见了，眼下必须赶紧手术，要是过了手术的最佳时间怕只怕会留下什么后遗症。

　　秦芸这才反应过来，这几天她先是被奕娇那丫头给搅乱了头脑，她都不知道那丫头什么时候跟叶家小子给好上的，叶家小子竟然跑来跟她提亲说要跟奕娇结婚！她都还没来得及理顺他们两人这样不清不楚的事情，这又出了凌苒的事，一时都给忘了林筱芬因为脑内肿瘤的关系现在还在医院里，不过这样一想来安然这样闷闷不乐就能说得通了，最近事情多，还要担心自己的母亲的病情，换谁摊上都得心烦。

　　“亲家母怎么样啊，身子好些了吗，瞧我最近给乱的，也没抽出时间去医院看看。”秦芸有些自责的说道。

　　安然摇摇头，“因为肿瘤位置发生的移动，现在是整个压制到了视神经，几乎连人站在她面前都快看不到了，必须抓紧时间手术。”

　　秦芸点点头，脸上的表情是发自内心的担心，她知道这手术的风险有多大，而且比较林筱芬的年纪也不小了，怕只怕这手术期间要是出了点什么事，那真的是不敢想。

　　轻叹了声，伸手拉过安然的手轻轻的放在手中拍着，看着她宽慰着说道：“会没事的，放心吧。”这样的情况似乎能说的也就这些了。

　　安然强颜欢笑的朝她点点头，“嗯，我没事，妈别担心我。”

　　“在聊什么呢？”苏奕丞一手提着公文包从院子里进来，另一手还被白色的纱布紧紧的裹着，因为手上的伤比较深，所以这几天上下班开车的是全都由郑秘书代劳的。

　　见他回来，还没等秦芸这个做母亲的开口，一旁坐着的安然已经开口问道：“吃过了吗，阿姨今天做了你爱吃的油焖茄子，我去热一热给你。”

　　坐在一旁的秦芸笑着站起身来，说道：“安然你挺着大肚子不许做这些，我去把菜给热热。”说着也不等安然回答，直接就朝厨房走去。

　　苏奕丞先进房把公文包放下，另外换了身上那穿了一天的衣服，换好衣服冲洗手间出来的时候安然正站在窗口打电话，听语气应该是林筱芬打过来的。

　　“我没事，已经好多了，你别担心我，你自己的情况怎么样？有没有哪里不舒服？”安然拿着电话对着电话那边的林筱芬有些不放心的问道。

　　苏奕丞无声的上前，从后面直接将她拥进怀里，手环抱住她的肚子，将她整个人包围在自己的怀抱里。

　　“好了，妈，我明天过去看你，嗯，我知道，没多严重，您就别担心了。”安然挂了电话，轻叹了一声，有些无奈的转过头，看着苏奕丞有些泄气地说道：“妈妈知道那天的事了。”因为知道她是林筱芬的女儿，而见她这两天没过去，那护士小姐送药的时候正好遇到张嫂在洗手间里，因为见林筱芬身边没一个人，于是就随口问安然的情况，然后就说起了那天下午的事，而林筱芬也终于在事情发生后第三天才知道原来那天楼下的吵闹差点让她失去了自己的女儿。所以这护士一走，张嫂一回来，便要给安然来电话。

　　苏奕丞拥着她，亲吻她的发心，只说道：“没事，我明天陪你去医院。”

　　安然点点头，靠在他的怀里。

　　“我回来的时候去过医院。”苏奕丞轻轻的在她耳边说道。

　　闻言，安然有些激动的转过头，问道：“见到妈妈了吗？”

　　苏奕丞摇摇头，“我去见了张医生，了解了下情况。”

　　“张医生怎么说？”安然问，抓着他的手整个人的情绪有些紧张。

　　苏奕丞拍拍她的说，示意她不要这么紧张激动。“张医生说妈的态度是想不出国，留在国内手术。”

　　“为什么！”安然不解，明明已经联系好了美国那边的医院和医生，而且那边的医疗水平也相对要比国内高许多。

　　苏奕丞轻叹了声，伸手摸了摸她的脸，说道：“其实你也该知道，有时候人老了就是这样的，即使表面上看上去再乐观坚强，她的内心也一点是脆弱的，对于有些事他们总是要做最坏的打算，而以张医生的感觉来说，他是觉得妈妈她担心手术的风险。”

　　“那不是更改去美国吗！”那边的设备和水平同比国内是要高出不仅仅是一点点的，要是担心手术的风险的话那相比较的话一定是选美国才是啊！

　　苏奕丞解释道：“安然，有时候人的年纪大了，顾虑就多了，有些人原本远在千里外的，岁数大了也就都选择回来了，这是为什么，还不是因为他们的根在这里，落叶总要归根。妈妈她自己也清楚这手术存在多大的风险，她不是担心说手术要是发生意外会怎么样，而是担心要是手术真的发生了意外，而她却远在千里之外。”

　　“不会有意外！”安然看着他，坚定的说道，“不可以有意外！”说着，那眼眶突地一下就红了，然后那水汽一下就染上了眼眸，将她的双眼整个模糊，看不清楚。

　　苏奕丞伸手将她拥进怀里，手不停的来回在抚着她的长发，边在她耳边安慰着说道：“好好好，不会有意外，一定不会有意外的。”

　　靠在他的怀里，安然不住的点头，眼眶中的水汽突然幻化成泪，然后一颗一颗的床她的脸上滚落，那泪落到苏奕丞的肩膀，灼伤了苏奕丞的肌肤。

　　就这样靠在他的怀里好一会儿，安然这才缓缓的从她怀里退出，看着他坚定且认真地说道：“奕丞，我想陪妈妈去美国。”她想陪在母亲身边，在她推进去做手术的时候紧紧的握着她的手，告诉她自己永远会站在外面等她，告诉她她肚子里的宝宝还等着她来疼爱。

　　苏奕丞看得出她眼里的坚决，也理解她现在的心情，只点点头，说道：“好。”


第一百六十六章　幸福大结局

　　一大早，苏奕丞送安然来医院之后没多待，接到郑秘书的电话说有几份文件要他赶回去看看，所以直接赶去了办公室。

　　病房里林筱芬面带严肃的训了安然一顿，最后说着连自己都不忍直接落下了眼泪。

　　“妈。”安然上前，坐到床沿，将母亲拥进怀里，有些抱歉的轻声在她耳边说道：“对不起，我只是不像您替我担心。”

　　“我怎么能不替你担心，你是我女儿，我不担心你还能担心谁。”

　　确实被苏奕丞说中，林筱芬不想出国治疗的原因真的就是怕手术中有什么问题，按她的话来讲，她并不怕死，而是怕死在哪里！

　　出国手术要真的出了什么问题，那就是客死异乡，她不想这样，她宁愿留在国内，起码她的女儿，她的丈夫，她的家都在这边，要是真的出了什么问题，她也没有什么遗憾。

　　“妈，你怎么这么固执呢！”对于林筱芬的坚持安然有些着急，早上过来她看的出来妈妈的视力比之前似乎更不好了，伸手来握她的手都得靠摸索，见到自己的母亲这样，她这心里有说不出的难受。

　　林筱芬拍拍她的手，试图想将安然说服，说道：“去哪手术不一样啊，出国又浪费钱又麻烦，我们还是留在国内动手术吧。”

　　“妈。”安然反手将林筱芬的手给握着，定定认真的看着她，说道：“出国手术是因为我们想提高手术的成功率，降低手术的风险，大家都知道这个手术存在多大的风险，我们害怕，因为我们无法接受手术失败，要是真的没有你，你要我跟爸他怎么办？”说着，安然有些忍不住的流下眼泪。

　　林筱芬没说话，瞥过头不去看她，纵使眼睛已经模糊到她根本看不清此刻女儿的眼神，但是却依旧能强烈的感受到她目光对她的注视，她有些无法同她对视。鼻尖酸涩的厉害，眼眶也感觉热热的。

　　“妈，你就当为了我，为了爸爸，我们去美国好吗？”安然说的很轻，语气就如同祈求一般。

　　林筱芬没有转头，牙齿紧紧咬着唇，有些颤抖，那眼眶里的热度更是烫得有些灼人。

　　伸过手将林筱芬的手拉过紧紧贴在自己那隆起的肚子上，带着哭腔说道：“妈，我肚子里的宝宝还等着出来叫外婆呢，答应我你会没事的，好不好。”

　　那眼眶中的泪再也忍不住，林筱芬伸手捂着自己的嘴，不让自己哭出声音来。

　　“妈……”安然固执的唤着她，脸上也早已经是泪流满面了，但是依旧固执的要寻一个答案，一个保证。

　　终究是自己的女儿，自己身上掉下的肉，对于她的要求哪里能真正舍得狠心拒绝。

　　执拗不过安然的矜持，再传声过来林筱芬也只能点着头答应。

　　见她答应，安然破涕而笑出了声，伸手胡乱的抹掉自己脸上的泪，然后又小心翼翼的伸过去将林筱芬脸上的泪轻轻擦拭去。

　　关于林筱芬终于松口答应说出国动手术大家都很高兴，张医生那边早已经联络好美国那边的医院，病历等资料都已经用邮件的方式给寄过去了，这几天只要林筱芬这么收拾过去就可以，当然到了那边之后那边的医院也会给林筱芬进行一个详细的检查，然后再具体的订手术的方案等。

　　关于这次除垢手术，安然坚持要陪林筱芬过去，顾恒文也想在妻子手术的时候陪在她的身边，但是碍于带的是毕业班，平时的学习课程本来就比较的紧张，校方请假也不可能大半个月请下来，所以只能留下来对学生负责。

　　不过对于安然陪着去美国，林筱芬第一个反对不同意，理由是安然怀孕不想她太累。虽然苏奕丞也担心，但是他知道安然的心意，去手术的人是她的母亲，而不让她去她肯定是不会答应的，因为爱她，所以选择支持她的决定，其实原本他也想陪同着一起过去的，但是最近手上的工作和项目市委里抓得很紧，另外关于这段时间内关于他的流言众多，如果他现在贸然请假离开，外界关于他的猜测估计就又要翻了天。

　　在厨房里煮了养生茶，端着马克杯朝书房走去，安然敲了敲书房的门，等了好一会儿也没有听到屋里应声，便直接推门进了去。

　　只见房中的苏奕丞衬衫袖子高高挽至手肘，那脖子处了领带松松垮垮的挂着，前几天还被白色纱布缠裹的手已经松放掉纱布，不过伤口还是消毒处理过，倒也不至于妨碍正常的生活了，翻看着手中拿着的文件，桌上文件资料摆放了一堆。

　　安然上前，将手中的养身茶轻轻的放到桌上，苏奕丞这才回过神来，抬头看着安然，朝她淡淡的轻笑，抬手看了看时间，待看清手表上的时候，又有些不赞同的皱了皱眉头，伸手将她的手拉过，握在手心里，问道：“怎么这么晚了还不睡？”

　　安然任由着他握着自己的手，只微微淡笑着摇摇头，说道：“不困。”

　　苏奕丞手上稍稍一用力，直接将她拉到自己腿上坐下，下巴抵着她的肩膀，手圈着她的大肚。

　　安然将整个人放轻松靠坐着他胸前，手抓过他那圈着自己肚子的大掌把玩着，看着他手上的伤口，虽然没有那厚厚的纱布缠绕着，但是还是做了细致的处理，伸出手指轻轻的触碰，声音低不可闻地问道：“还疼吗？”

　　苏奕丞轻笑，摇头轻吻了下她那秀巧的耳朵，说道：“不疼。”说话间把那温柔的气息洒道安然的耳中，安然有些痒，缩了缩脖子轻笑的直躲。“呵呵，不要吹了，好痒。”

　　闻言，苏奕丞真的不吹了，只是将她拥得更紧些。

　　两人就这样相拥了好一会儿，安然才缓缓说道：“下午的时候张主任跟我说过，美国那边已经全都准备好了，就这几天林筱芬这边就得动身，怕再拖再晚的话，这脑袋里的肿瘤的位置要是又发生了变化，那只会增加手术的难度，那到时候后果可能就不开设想了。”

　　苏奕丞没说话，只是一如刚才的姿势将她拥着。

　　“我想后天动身去美国，明天的话将该准备的东西都收拾下。”安然将没有说完的话补充完整。

　　苏奕丞似乎轻叹了一声，手中拥着她的力道更紧了些，然后开口问道：“我真的不用我陪你去吗？”说到底，他还是不放心，各种担心，怕她离开的自己后能不能很好的照顾自己。

　　安然只微微的摇摇头，只说道：“不用，你工作忙。”这几天他有多忙她全看在眼里。

　　“你重要点。”苏奕丞似乎想都没想，直接说得有些理所当然，语气更是坚定非常。

　　安然扯着唇角，转过头认真的看着眼前的男人，知道他不过是担心自己，于是认真的向他保证说道：“我又不是小孩，不用担心我，我会照顾好妈妈，也会照顾好自己。”

　　“真的？”苏奕丞呃态度抱着怀疑的态度。

　　安然点头，应道：“当然！”态度认真，看着一点没有半句说谎造假。

　　苏奕丞看着她，伸手摸了摸她的脸，认真地说道：“那就好。”

　　安然微笑的点头，眼睛定定的看着他。

　　手抚触着她那细腻丝滑的脸，苏奕丞有些动情的低头攫取她的红唇，轻轻舔吻，舌尖轻微的试探她，得到她轻启着口开始回应着他的吻的时候，苏奕丞这才开始吻得更深入，想索取得更多。

　　直到安然有些喘不过气来的时候，苏奕丞这才缓缓的将她放开，轻轻啄吻她的唇，然后才将她紧紧拥在怀里，脸磨搓这她的脸，好一会儿才缓缓在她耳边说道：“我会想你。”

　　安然靠在他的胸前气息还因为刚刚的吻而有些不闻，胸口起伏着，但是嘴角却挂着好看的笑意，那拥着他那精瘦的腰身的手缓缓而上缠绕住他的脖颈，那原本埋在他胸前的头颅抬起，大眼直直的看着他的眼睛，点头，认真地说道：“我也会想你！”

　　她的声音很柔很软，听着让人觉得很舒服，能进入心中那个最柔软的位置，苏奕丞定定的看着她，看着她的红唇因为刚刚被他亲吻过而闪烁着光泽，那唇上鲜艳的红灼烧了他的眼，他转不开，只能贪婪的定睛看着。

　　纤细的手指从他的脖颈绕开，沿着他脸的轮廓轻轻描绘着，指尖轻轻的在他脸上游走，她是真的会想他的，很想的那种，她不知道去了那边没了他的怀抱她还能不能睡得着，嫁给她的日子，他真的是太宠她了，宠得她甚至开始怀疑自己是不是个孩子，被人这样呵护疼惜着。

　　苏奕丞猛地一把抓着那只一直在自己脸上游走点火的手，张开嘴直接带着些惩罚的味道，一口咬在了她的指尖，力道微微有些重。

　　“呜，疼……”手指上传来的疼痛让安然有些娇嗔的轻呼出声，看着他的那双眼眸带着委屈，让人看着特别惹人怜惜。

　　苏奕丞放开她的手指，直接拥着她重新吻上她的唇，不同与刚刚的温柔，这次他的吻变得有些急躁，带着几分粗鲁和霸道。

　　安然回应着他，启唇与他像纠缠，手重新环上他的脖颈，手指插进他的发间。

　　苏奕丞那拥着她后背的手开始变得有些不安分。

　　暧昧的气氛在两人间急速加温，整个书房内的温度也一下高了许多。

　　当苏奕丞的手拉高了安然的孕妇装从裙摆处探入，那似乎带了火的手接触到她的肌肤，安然这才稍稍回过神来，理智慢慢拉回，太清楚接下来要发生的事了，所以在理智尚存的时候，当他放开她的瞬即呢喃着问道：“奕，奕丞，你，你的工作……”她可不想因为自己而耽误了工作。

　　苏奕丞的吻由唇瓣缓缓向下，沿着她的那光滑的脖颈点点亲吻，所到之处无不留下点点红痕，手钻到她的衣内流连的抚触着她那光滑的肌肤。

　　“奕，奕丞……”安然呢喃，整个人已经被他撩拨的难耐万分，整个人有些喘息地说道：“你，你的工作……”再这样下去，她不认为他还会理智的放开她然后继续工作。

　　对她的话似乎充耳不闻，吻顺着她的脖颈一点点的往下，亲吻，已经开始不能再满足他了。

　　“奕丞……”安然闭着眼，扬着头，整个人有些火热难耐，用尽最后的理智将他那到处点火的手抓住。

　　苏奕丞这才缓缓抬起头，用那双带着欲火的眼定定的看着她，手从她的衣内退出，抓过她那抵在他胸前的手，缓缓的下探，当她那小手握住那热烫的时候，整个人靠在她的肩窝闷哼出声。

　　安然的脸瞬间爆红到几点，原本不清醒的理智此刻一下全都清醒过来，她只觉得自己脸上的温度高得可以燃烧起来，她当然也知道自己手上现在抓住的滚烫到底是什么！

　　埋在她的肩窝，苏奕丞低沉暗哑的声音在她的耳边响起，“你觉得我这样还能工作的下去吗啊？”现在还让他去工作，他会死，真的会死的！

　　安然只觉得脸更烫了些了，搞不好直接打个鸡蛋在她脸上都可以直接煎熟。羞窘着想要将手抽回，却被他固执霸道的强按着，甚至开始缓缓的推揉着。

　　安然从来没有干过这样的事，脸红得几乎能滴出血来，眼睛有些无措的看着他，此刻脑中一片空白，切身能感觉到的只有胸口那扑通跳的厉害的心脏，似乎下一瞬就能跳从胸口跳出来掉似得，惊得一句话都说不出来。

　　苏奕丞靠在她的肩窝闷哼了两声，然后猛地将她抱起，用脚推开那真皮的转移，直接抱着她走出了书房。

　　待安然反应过来，整个人已经被他凌空抱着回到了两人的卧房门口，手紧紧的环抱着他的脖子，眼睛定定的看着他。

　　只见苏奕丞‘砰——！’的一声一脚将那半隐着门直接踢开，然后风一般的速度抱着安然进屋，就在安然以为他会不理智到直接将她摔到床上的时候，只见他弯下身子，轻轻的，小心翼翼的将他放到床上，深怕伤到她半分。

　　微愣过后安然轻笑着，嘴角挂着好看的笑意，这样的男人在这个的情况下还能这般温柔待她，她还能说什么？

　　扬手将她的脖子圈住，眼睛定定的看着他的眼睛，她似乎能看见自己在他眼中燃烧的样子，嘴角弯弯的笑着，轻吐着声音说道：“吻我。”

　　苏奕丞一愣，却很快的反应过来，眼中的欲火似乎燃烧得更彻底了些，然后有些孟浪的低头直接亲吻上她的红唇，动作算不上温柔。

　　虽然唇瓣被人啃得有些疼痛，安然却始终难隐嘴边的笑意，张开双手将他拥抱住，在他松口稍稍放开自己的时候，在他耳边轻轻地说道：“我好爱你！”

　　再醒来的时候已经是第二天早上了，外面天色已经大亮，阳光透过纱制的窗帘照射进来，虽然不那么刺眼，但也让刚醒来的安然有些睁不开眼睛。伸手放到眼前挡了挡那有些刺眼的光线，那困意依旧浓郁，忍不住张口打着哈欠。

　　待眼睛终于适应这样的亮度，安然这才缓缓的将手放下，转头朝一旁看去，身边的男人早已经不在，一旁的床铺也早已经冰冷没有温度。

　　转头看床头柜上放着的闹钟，原来已经快10点了，床头鬼的一旁还放着某人体贴得准备好了的衣物，安然慧心的笑着，掀开被子起身，拿过那准备好的换洗衣物直接进了浴室。

　　洗漱过后换过衣服再出来，肚子里传来那两只小家伙的抗议，咕噜噜的叫着，好心情的伸手去顺着摸了摸自己的大肚子，嘴角轻笑着说道：“好啦，妈妈这就去给小宝贝弄吃的。”

　　才到吧台，就看见吧台上那放着的字条，那字条上的字刚劲有力，写着：早餐在冰箱里，自己倒杯牛奶，加热后再吃——丞留！

　　并不是什么温存过后的甜言蜜语，只是一句目的明确，简单的不能再简单的话，但是却很温暖，很窝心，那平淡的语言让人读出了甜蜜的味道。

　　打开冰箱里面确实放着那苏奕丞为她做好了的三明治，特别用保鲜膜包起来，让安然即使加热过后吃上去还能有最新鲜的口感。

　　安然很听话的给自己倒的牛奶，然后连同三明治一起直接放到微波炉里加热，当微波炉叮声到时间的时候，那放在房里的手机也同时在这个时候响起，是她为苏奕丞设置得特殊铃声，不用看也知道是他给自己打过来，这样再忙也不会错过了。

　　大步进房将那放在床头柜上的手机拿过，直接按了接听，嘴角的笑意感染了说出来的声音，“喂。”光听声音都能听得出她的甜蜜好心情。

　　“起来了？”电话那边苏奕丞的声音很温柔，很好听。

　　“嗯。”安然拿着手机重新走出房间。

　　“早餐吃过了吗？”苏奕丞似乎在外面，周边的环境有些嘈杂。

　　“正准备吃呢。”将微波炉里的三明治拿出，端过那热牛奶直接喝了一口，有些享受的闭了闭眼。随口问道：“你在工地吗？这么吵。”说着便大口的咬了一口手中的三明治，果然是她喜欢的味道，吃过这么多早餐，总觉得苏奕丞的手艺是最好的，也许不仅仅是手艺好，更重要的里面还带着他对她的心意，这个是别人给不了的。

　　“嗯，过去察看下项目的进程。”苏奕丞简单的解释，说道：“我中午回去，下午我们一起去医院。”

　　“嗯嗯。”安然点头应着，嘴里塞满了他做的三明治。

　　电话那边的苏奕丞似乎能想象到她现在的样子，不由得好笑了，却仍不忘关心地说道：“吃慢点，吞不下去就喝口牛奶。”

　　确实吃的有些大口，安然喝了口牛奶才将口中的食物全数吞了下去，对着手机甜甜的唤道，“苏奕丞！”这样连名带姓的唤他是他们最初相识结婚的时候有过最多的称呼。想起来当初某人还特别小气的为这样一个称呼而不满，现在回想这一切，这才惊觉原来时间过的真的很快。

　　“嗯，我在。”电话那边苏奕丞带着笑意应道，当初觉得那客气得过分的称呼此刻听来别有一番情趣，其实名字没变，变的是两人之间的情谊和感觉。

　　“你做得早餐真好吃。”安然有些幼稚得说得很大声，另外配上那爽朗的笑声。

　　苏奕丞在电话那边也笑，听得出来因为她的这句话心情变得很好，拿着电话有些宠溺的对安然说道：“那就吃一辈子！”是变相的承诺，语气很真挚。

　　安然笑着，眼里突然有些热热的感觉，没有伸手去擦，只是很努力很认真的点头，只说道：“你愿意替我做一辈子的话，我就吃一辈子！”眼泪顺着脸颊滑下，嘴角却始终带着笑，很甜蜜，很幸福。

　　“好！”电话那边苏奕丞承诺的郑重点头。

　　然后两人握着电话也不说话，也不挂断，只是静静的笑着。

　　她懂他话里的意思，他也知道她想说的是什么，不用解释，因为他们的心灵是契合的。

　　订好了飞机票，收拾好了要带的行李，第二天一早安然陪同着林筱芬准备前往美国，那边的一切都已经安排妥当，不紧紧是医院，另外照顾安然他们的人也已经全都安排好了。

　　为此苏奕丞在当初那件事情发生后时隔近快要八年的时间，第一次重新拨通了周翰的电话，请他帮忙安排未来一段时间安然和林筱芬在美国那边的事情和生活。

　　周翰几乎没有考虑，接到电话就直接答应了下来，然后打电话联系自己在美国那边的朋友，毕竟在美国那边待了7年多，几个真心实意的朋友还是有的。

　　安然的飞机是中午12点的飞机，直接从江城飞往美国纽约，飞行时间要14个小时左右，而江城同美国的时差正好12个小时，所以飞机到纽约的时候正好是当地时间下午两点多，可以直接又周翰那边的美国朋友带着她们直接去办理住院手续。

　　苏奕丞特意将今天早上所有的工作直接让郑秘书安排放到了今天下午，早上起了一大早给安然做了早餐，两人在家里吃过再直接去了顾家，林筱芬的东西安然昨天也都已经收拾好了，顾恒文早上也同人调了课，留在家里等一下准备送这两母女去机场。

　　虽然即使到现在，林筱芬对于安然陪她去纽约的事还有不赞同，但是终究是已经改变不了事实，只能由着安然陪她过去。

　　除了安然，苏奕丞也特地请张嫂陪同着一起出去，毕竟安然怀着孕，肚子也不小，很多时候会诸多不方便，有张嫂在一旁照顾着，可以减轻安然身上的负担。

　　顾恒文看上去有些紧张，一路上一直紧紧的握着林筱芬的手，却什么也不说。

　　送到机场的时候时间还早，托运了行李之后几个人坐在候机大厅等着，顾恒文一直握着林筱芬的手没有放开，眼睛却直直的看着安然同安然叮嘱着到了美国之后要怎么样照顾好母亲，说着还是有些不放心，看着林筱芬终于忍不住说道：“筱芬啊，要不还是我陪你去吧！”

　　林筱芬好笑的拍了拍他的手，知道他是紧张担心自己，从昨天她出院回家他就这样了，总是这样紧张的紧紧的抓着她的手，就那么抓着，也不说话，笑道：“我没事，会照顾好自己的，再说了，还有安然和张嫂在我身边，不会有事的。”即使她前半生遇到过那么糟糕的男人，生活也给了她那么多无情的打击，但是后来能遇到顾恒文，她始终心存感激，始终觉得上天对自己不薄，可以说遇到顾恒文，是她这辈子最最幸运的事，即使这次她真的过不了，她也并没有什么遗憾了，这些年来他对她的疼爱，够了，再也没有什么不满足什么遗憾的了。

　　“我还是不放心，我陪你过去吧。”顾恒文说着朝苏奕丞看去，“阿丞，现在还能订得到机票吗？”

　　苏奕丞还没开口，林筱芬则率先接口说道：“你忘了你带的是毕业班吗，哪里说走就走，别忘了你对那么多孩子的前途是要负责的。”语气略有些严肃。

　　见状，苏奕丞在桌子底下拉了拉安然的手，说道：“我去买点喝的。”

　　安然会过意来，起身说道：“我跟你一起去。”

　　苏奕丞笑着朝她伸出手，牵着她一起离开。

　　“爸爸很爱妈妈。”手被他的大掌握着，手指有些淘气的在他的掌心画着圈。

　　被她挠得有些痒，有些惩罚性的握紧了手上的力道，紧紧抓着她的手不让她再弄什么小动作。嘴上轻声应着她，“嗯。”

　　顾恒文和林筱芬之间这种相濡以沫的爱情很让人羡慕，几十年如一日一般，依旧全心全意的爱着彼此，这样的感情让人动容。

　　虽然母亲同父亲的感情也好，但是却是不同于这样的一种感觉，两人的感情虽然也好，但是有时候也总免不了吵闹，如果要真的说向往哪一种情感，顾恒文和林筱芬这样的爱情是他一直找寻的。

　　走着，安然突然停住了脚步，苏奕丞有些疑惑的转过头，看着她，挑了挑眉问道：“怎么了？”

　　安然转过头看这远处坐在那的顾恒文和林筱芬，张嫂也不知道什么时候用什么借口已经离开，顾恒文始终握着林筱芬的手，脸上的担心和紧张是不用言表的，外人一看便知。

　　好一会儿才把目光收回，再转头看着苏奕丞的时候，认真的定看着她的眼睛，问道：“你说我们老了也会变出爸妈这样吗？”

　　苏奕丞笑，摇摇头并不说话。

　　见状，安然脸上染上些许的失望，只问道：“不会像爸爸对妈妈那样对我吗？”

　　苏奕丞知道她的小脑袋瓜里又想歪了，伸手揉了揉她的头，然后直接将她拥进怀里，在她耳边说道：“我只是不希望你经历跟妈妈一样的痛苦。”苏奕丞指的是林筱芬现在的病。

　　闻言，安然愣了好一会儿，然后笑开，依旧固执的想要一个答案，问道：“嗯，不会生病，那你会变成像爸爸一样那么好吗，那么的疼爱妈妈一样疼我吗？到时候也不会嫌弃我变老了，脸上的皱纹多了，身材不好了，人也难看了，会吗？”

　　苏奕丞拥着她闷笑，似乎听见了什么非常好笑的笑话，爽朗的声音从口中发出来。

　　安然不依的伸手拍了拍他的肩膀，有些娇嗔地说道：“不许笑啦，会不会嘛。”

　　纵使安然不许，苏奕丞也还是笑了好一会儿才止住笑，拥着她手来回轻抚着她的头发，然后缓缓的开口，说道：“不会，到时候我会更爱你，更疼惜你，免得到时候你嫌弃我是个无趣的糟老头而不要我。”

　　安然咯咯的笑着，心情似乎很好，嘴上却还是要娇嗔的说着，“你是在故意哄我对不对。”

　　“没有，你说你会变老，那我也会，你长皱纹，我估计长得更多，还会掉牙齿，白头发，跑再多的步也不会再有现在的身材，到时候我想我只能每天在想着怎么不让你厌烦我，想着怎么样才能把你逗得开开心心的，让你觉得我即使老了，难看了，也是一个有趣的糟老头，没事的时候还能逗逗你乐解解闷，这样你就不会离开我了。”苏奕丞拥着她如此说道，表情很认真，似乎真的已经预见他们将来的日子，真的可以想象得到两人老了的时候。他想到那个时候，她一定是一个有气质的老太太，依旧漂亮吸引他全部的目光。

　　“呵呵。”安然被他说的笑出了声，从他的怀里退出，没好气的看了他一眼，说道：“油嘴滑舌。”嘴边的笑依旧欢乐。

　　苏奕丞也笑，看着她依旧坚持说道：“我说真的。”

　　安然笑了好一会儿，然后抬头故意无比认真的说道，“谁说我老公以后会是糟老头，以后一定是个帅老头，一把年纪还能招蜂引蝶的那种。”

　　苏奕丞深情的同她对望，嘴角的笑意依旧，说道：“不要招蜂引蝶，只要能吸引住你就好。”表情不似安然的说笑，是认真无比的。

　　看着他安然怔愣了好一会儿，差点就迷失在他那认真又深情的眼神里。

　　机场里人来人往的，安然傻愣愣的看着他，一时没注意身后跑过来那贪玩的小孩，那孩子边转头看着身后人边往前跑着，待安然反应过来的时候，再转过头的时候那孩子已经就离她这只有几步远了，这个时候安然再想做出反应已经变得有些来不及了。

　　眼看那孩子就要撞过来的时候，安然只觉得自己整个人轻飘的被人转过一圈，再回过神的时候自己已经被苏奕丞转身拥在了怀里，而那个孩子的父亲也及时上前将自己那调皮的孩子给揽抱起来，孩子似乎还一点没有察觉到自己刚刚差点放了什么错，被自己的父亲高高抱在怀里，正嬉笑得厉害，整张小脸上都洋溢着童真快乐的笑容。

　　那孩子的父亲抱着孩子有些歉意的朝苏奕丞点点头，抱歉地说道：“对不起，孩子太淘气了，差点撞到这位太太，让你们受惊了，真的很抱歉。”还好没撞上，这要是真撞上了那可不得了，人家挺着这么大的肚子，看上去差不多有六七个月了都，要是真的有什么闪失，那后果真的是要不开设想的。

　　苏奕丞拥着安然，低头看了眼怀中还依旧有些后怕没回过神的人儿，手揽握了握她的肩膀似乎在告诉她一切都没事了，他就在她的身边，再转过头看着那对父子，淡淡的摇摇头，只说道：“没事，下次孩子还是注意点吧。”这里不止安然一个孕妇，这样莽莽撞撞要是真的撞到，那真的是让你有些不敢想的。

　　那人连连点头，不停地说道：“是是是，我们会的，刚刚不好意思哈。”

　　苏奕丞没再多说什么，只点点头，拥抱着怀里的安然。

　　安然在那对父子走了之后才回过神，手有些紧张的摸着肚子，似乎确定了肚子还在，确定了自己和肚子里的宝宝都没有事，这才放下心来。

　　苏奕丞拥着她低头轻吻了下她的发心，只轻声在她耳边说道：“我不会让你和孩子有事的。”很平常的话，却是承诺，承诺说不会让她受伤让她害怕。

　　安然点头，她知道他不会，再重新他胸前微微的笑了。

　　苏奕丞放开她，重新朝她伸出手，安然回过意将自己的手放进他的大掌，然后同刚才一样由着他牵着走着，只是这回同刚刚不一样，刚刚是被他握着手的，而这回两人是十指相扣的，脸上都带着笑意。

　　待苏奕丞和安然买了饮料回来的时候，那边顾恒文和林筱芬似乎也已经谈好，顾恒文虽然依旧担心想陪她一起过去，但是毕竟也清楚自己的责任。

　　几和人喝着饮料在候机大厅里等着，终于听到广播里播报着下一班就是由江城飞往纽约的班机，所有的乘客现在开始在各个检票口开始检票。终于到了离别的时刻，张嫂扶着林筱芬小心的过去，安然则还有些依依不舍的站在哪，眼睛定定的看着苏奕丞。

　　苏奕丞轻笑，上前去给了她一个大大的拥抱，然后在她耳边说道：“记得想我。”

　　安然告诉过自己说不想哭的，有些倔强的努力把自己眼中的泪意给击退回去，在他耳边用力的点头，应声说道：“嗯！”

　　那广播里再次响起催促登机的那冷冰不带一点温度的声音，知道这已经是最后的时间，再不走，估计就要给错过班机了。

　　松开她，伸手抚触着她的脸，做着最后的叮嘱，“好好照顾自己，有什么事就给我打电话，不要管时间。”

　　安然点头，知道他疼惜自己。

　　当登记的人陆陆续续全都进去，苏奕丞着才松手将她放开，朝她点头，说道：“去吧。”

　　安然听话的点头，上前搀扶着林筱芬朝登机口过去，将手中的机票和护照递过去给那检票确认，然后检票通过之后直接就进了那个通道。

　　苏奕丞和顾恒文站在外面看着他们的身影最后消失，看着同一方向看了好一会儿才缓缓的回过神来。

　　“叮——”电梯在10楼停下，苏奕丞提着公文包从电梯里面出来，松了松脖子上的领带，边从口袋里将家门钥匙拿出来。

　　开门进去，迎接他的是空无一人的寂静，玄关处的感应灯在他踏进来的时候亮起，灯光是昏暗的黄色，并不亮眼。只是今天不同以往，屋内客厅一片黑暗，整个屋子安静的没有一点声音。

　　将手中的钥匙放到玄关处柜台上的碗里，换了好了拖鞋，伸手将整个屋子的灯点亮，整个人有些疲惫的朝客厅的沙发过去，将手中的公文包直接放到那矮几上，整个人躺靠到沙发的椅背上，仰头看着天花板，微微的将眼睛闭上。

　　才多久……

　　无声的在心里轻叹，突然好不习惯这样的安静，不习惯回来家里没人的感觉，不习惯没有看到那张总是带着恬静的笑脸。

　　习惯真的是一个可怕的东西，才多久就已经被侵蚀了内心，他现在甚至无法想象当初在没有遇见安然之前，在没有同安然结婚之前，他一个人下班回来到底是怎么面对这样的寂静和黑暗的？

　　失笑的摇头，睁开眼，抬手看了看手表，晚上10点35分，还有4个小时安然就该下飞机了，其实他原本打算陪着过去的，但是前两天张书记私下同他说关于对他的处分的事情这两天正式的文件就该下来了，听他的口气似乎关于对他‘艳照门’事情的处分有了变化，具体是怎么样他倒是并没有透露，只让他做好手上的工作就行。

　　其实他对于什么处分的并不太在意，是好是坏只要是合理的他都可以接受。他并不重权，对于仕途他只当一份正常的工作，所以他的态度总是很明确，只是像把手上的工作做好，对于工作的性质，对他来说并没有什么特殊性。

　　靠在沙发上闭着眼睛疲惫袭来差点让他就这样睡了过去，只是肚子似乎并不很给面子，在他迷糊间要睡着的时候有些抗议的叫起，睁开眼睛靠坐起身来，低头看了眼自己的肚子，有些失笑的摇头，想起今天在机场安然临走前对他说的话，他决定起身去厨房里给自己弄点东西来垫肚子，算是没有让那个小女人的叮嘱白费力气。

　　打开厨房里冰箱的门的时候，苏奕丞不禁失笑的摇头，伸手将里面放着的西红柿拿出，脸上的笑意倒是没有停过，不知道从什么时候起，即使家里再没有东西，总是能在冰箱里找到西红柿。原因很简单，因为某人的手艺不精，独独会做的就是西红柿盖浇面。

　　将西红柿洗净切好，再拿出鸡蛋，打散蛋花后再将西红柿加入翻炒，另一个锅子烧水煮面，待这边水沸面熟的时候再将那炒好的西红柿盖浇直接淋到上面，看上去色泽不错。

　　理智的男人也有孩子气的一面，当他拿着手机将吧台上的这碗西红柿盖浇面拍了照然后直接用彩信的方式给安然发送过去另外旁白还特别注明了自己很听话的时候，苏奕丞都笑着有些不敢相信自己那幼稚举动。

　　吃了面，洗了澡，并没有回房睡觉，而是拿着之前带回来没有看完的公文和资料直接进了书房。

　　手机就那样放到桌上，今晚的苏奕丞总是不能静下心来认真的看手中的文件，眼睛总是要时不时的朝桌上的手机看去，要么就总是时不时的抬手看表，掐算着安然的班机到底到了没有。

　　一封文件看了许久还是将今天的工作甚至明天的工作全部做完了，抬手看时间，凌晨2点，掐算安然应该已经到了，直接拿过手机给安然拨过去，冷冰的声音传来提示着机主并未开机。

　　站着阳台看着这个寂静的城市，路灯安静的亮着，街道上原本络绎不绝的车辆这个时候也零星可见，整个城市似乎都进入了睡眠，林立的高楼大厦也能看到一两间亮着的屋子，其他全都是漆黑一片，依旧闪烁着霓虹的除了那些广告牌似乎再无其他，就连街上的红绿灯也早已经不停的闪烁着绿灯的状态。

　　正在苏奕丞想着要不要去厨房里倒杯酒慢慢喝着慢慢等的时候，手机来了短信提示，提示着之前拨打的用户已经开机。

　　欣喜的直接重拨了那个号码，铃声在响过第一声之后就被人接起，想了一晚上心心念念着的声音在电话那边响起。

　　“怎么还没睡呀！”电话那边安然的声音依旧柔柔的，不过语气有些着急。

　　苏奕丞轻笑着，并没有回答她的问题，直接问道：“已经到了吗？”

　　“是啊，才开机你的电话就来了。”安然说着，语气有些娇嗔，“都几点了，怎么还不睡觉，明天还要上班呢！”

　　“接你们的人到了吗？”苏奕丞边问着，边朝卧室过去。

　　安然拿着手机又好气又好笑地说道：“我刚还没来得及打电话呢，你的电话就进来了。”

　　苏奕丞也笑，她到了他就放心了，看看时间确实不早了，明天早上他还有会议，便对着电话说道：“好了，到了就好，有事给我打电话。”

　　“知道啦知道啦，啰嗦鬼。”安然轻笑着说着。

　　“好，等一下安排好了就去好好睡一觉，别太累。”苏奕丞叮嘱着。

　　“嗯嗯，好。”

　　最后，对着手机说道：“帮我跟肚子里的两个小宝贝说晚安。”说话间眼眉间尽是温柔。

　　电话边安然很不给面子的笑着说道：“幼稚鬼，赶紧睡去吧。”

　　苏奕丞点头说好，挂了电话躺到床上，握着手机看了许久，再看了看另一侧空空的床位，心里暗叹，今晚没有温香暖玉抱满怀。

　　就在苏奕丞躺下关灯闭眼准备睡觉的时候，手机突然传来一封短信，是远在另一半球的某个小女人传来的，很简单明了，就单字一个，——乖！是对他之前传给她的那封彩信做的回应。

　　正当苏奕丞看着那个乖字失笑的时候，另一封短信进来，——下次你要是能把晚饭的时间提早的话。

　　将手机重新放到一旁的床头柜上，苏奕丞嘴角带着笑意直上了眼。

　　也不知道是谁，把那天在医院里发生的事给用手机录了影，直接传到了网上，其中一并有打断的文字叙述当时的情景，当然包括了凌苒自己亲口说出上一次‘艳照门’的事件她自己亲手策划安排的。

　　这个帖子发出整个江城又是一片哗然，关于帖子下面的留言短短不到一天的时间就多达上千条。而与上次不同的是，上次的留言多批判指责苏奕丞为主，而这次的留言则是将矛头指向了凌苒，另外对于苏奕丞紧张救妻的行为更是给予了肯定，结合更早之前关于他陪安然去医院做产检的报道更是称赞他是江城新好男人的代表。

　　而在这篇帖子发出的第二天凌晨，另一篇帖子也匿名发出，那篇帖子的篇幅很长，揭出了当年凌苒同苏奕丞分手的真相是因为凌苒背着苏奕丞早就和一家夜店里的调酒师好上，那帖子甚至爆出了当年凌苒同那调酒师两人之间亲密的照片，而那一组照片尺度很大，而照片中两人亲密的动作也看得出来绝非普通朋友那么简单。

　　另外这个帖子更是将凌苒之前和周翰之间的那段婚姻也彻底的爆了出来，原来凌苒这几年在没有同周翰离婚的情况下瞒着自己的丈夫同好几个男人交往，当初在美国曾经更有那大尺度的艳照视频流出，3P，4P等等口味甚重让人难以想象。似乎是为了证明上面所述都是事实，帖子里特地贴了凌苒在美国时候麋乱生活的照片，种种重口味看得让人不禁觉得有些恶心反胃。

　　这个帖子一经发布转载评论速度快的惊人，底下评论几乎全都是指责凌苒的，有些人更是感慨说凌苒看着挺清纯的人怎么会做出这样的事！也有人开始在下面为苏奕丞说话，之前曾因为‘艳照门’的事情要求苏奕丞下台等话语这次全都变成了维护苏奕丞的话，还有人贴出那天在机场看见苏奕丞送安然出国的照片证明两人确实恩爱没有半点虚假，照片中是两人在安然准备登机的时候离别前夕两人相拥在人来人往的机场大厅时候被人拍到的，周围的吵闹同他们相拥时候那一刻的宁静有着比较大的对比，那样的画面挺美，照片也一下迅速在网络上流传起来。

　　在那个帖子里唯一同情的就是周翰，网友甚至人肉搜索出了周翰和凌苒的儿子周伽斌。而关于周伽斌的出生日期的推算有人猜测孩子根本就不是周翰的，而是当初同凌苒勾搭到一起的酒吧调酒师的。

　　如此的猜测一爆出，有人不禁感慨周翰为本年度江城最悲情的人莫属，当初妻子出去到处给他戴绿帽且不说，竟然还替人白养了儿子7年多！

　　而也因为孩子的事，让此次大家的重点不再放到苏奕丞的头上，而直接转移到了周翰的身上，周翰的公司门口几乎每天都是挤满了媒体记者，至就连小斌平时上课的学校也总是围满了人，最后弄得孩子直接同学校请假不去上课。

　　接到叶梓温电话的时候苏奕丞刚准备收拾东西下班。

　　边收拾着将文件和资料放到公文包里面，苏奕丞调侃的对着电话说道：“喂，大妹夫今天怎么有空打电话给我。”

　　叶梓温同苏家提亲了，听说戒指聘礼什么的都已经准备好了，不过他有些悲剧的竟然没有说服新娘答应，这桩婚事两人父母都不反对，甚至还有点乐见其成，可是因为奕娇一直不松口答应，到现在还悬在哪里。不过某人似乎下定决心要做苏家女婿了，只要奕娇那丫头身边一有什么狂蜂浪蝶什么的，立马就火速赶往对着那些‘狂蜂浪蝶’放狠话，宣誓自己的‘主权’问题。

　　当初一直都是奕娇追着他的屁股后面跑，现在真的是应了那句古话，风水轮流转，现在叶梓温工作也不做了，每天尽是跟在苏奕娇身边，深怕苏奕娇什么时候再给他整一个Johnson出来，弄得萧远山不止一次打电话到苏家来抗议，帮着给叶梓温同苏奕娇说情，不过这次苏奕娇还真的是软硬不吃，似乎铁了心似得不搭理叶梓温，没吃见到他总是不给好脸色，完全没有当初巴着他身后纠缠他不放的样子。

　　不过这毕竟是他们两人之间的事，大家也不说什么，到是有种乐于看戏的感觉。有次叶梓温找不到苏奕娇实在是没辙了给苏奕丞打电话问苏奕娇在哪，那天苏奕娇正好在苏奕丞这边，秦芸让她给安然送鸡汤过来，叶梓温来电话的时候苏奕娇正好去了洗手间，苏奕丞才接起电话就听见电话那边他有些焦急的问知道不知道苏奕娇在哪。苏奕丞这刚想说，一旁的安然直对他摇头示意他不要说。

　　待挂了电话，苏奕丞问她为什么，安然只看了他一眼，淡淡的说道，也该让他尝尝追在别人身后滋味了。

　　电话那边的叶梓温不禁嘴角抽搐了下，对于自己被那个明明还小了他几个月的苏奕丞叫‘妹夫’而且以后自己也要叫他叫哥这样的关系让他觉得是特别的憋屈，虽然心里是各种不爽和不满，但是却又万般无奈。

　　他也很清楚苏奕丞这小子根本就是玩他，上次说让他别叫他大妹夫，没想到这厮答应倒是答应的爽快，转头就要去人奕娇身边那个肩不能挑手不能提的看着一脸小白脸样子的男人叫妹夫，差点没有气得他吐血，所以每次苏奕丞这样叫他的时候他也总是只能咬牙忍着，谁让他好死不死就看上了人家的妹妹！为了以后的幸福，再憋屈那也得忍！

　　“说吧，大妹夫，找我什么事，没事的话我可就挂了，我可没有兴趣爱好是拿着电话听人磨牙的。”苏奕丞拿着电话凉凉的说道。

　　叶梓温倒是想发作，最后还是碍于他的身份硬是咬咬牙，忍了！因为他可不想现在还没搞定奕娇那丫头，自己又惹上一个腹黑的主，只说道：“下班了没有，来老地方吧，有个家伙在这里醉生梦死，我没空陪了，你来接班。”

　　手上收拾东西的动作一顿，微微蹙了蹙眉头，试探地问道：“周翰？”

　　“不是他还有谁，拉着我这都喝了一晚了，我是不行了，得去接奕娇了，你来看着吧，他的情绪不对，已经喝好几瓶了。”电话那边叶梓温如此说道。

　　苏奕丞沉默了会儿，点头说道：“我知道了。”

　　这两天的报纸几个版本说得全都是一件事，当初周翰那么爱凌苒甚至为了凌苒不惜不要了多年的兄弟，而最后却得到这样的结果，确实是让人难以接受的。

　　当苏奕丞来到几人私下聚会常来的私人会所的酒吧的时候，叶梓温已经离开，周翰则还坐在吧台前拿着酒瓶往自己嘴里灌着酒，桌上瓶子已经空了好几个，看得出来周翰真的已经是喝了不少，几乎快到极性了。

　　皱着眉头上前，提着公文包直接坐到他身边，周翰整个人已经比酒精迷蒙了眼，完全认不出来苏奕丞，只见有人在他身坐下，整个人泛着酒气地说道：“别，别坐这里，嗝——这里，这里是我朋友的位置，嗝——他等下就来了！”

　　苏奕丞转头看着酒保，问道：“他喝多少了？”

　　酒保看了眼周翰，指了指吧台上的两个空瓶子，有些夸张的张手比了比，说道：“加上桌上的，一共喝五瓶多了。”

　　苏奕丞点点头，将手中的公文包直接放到吧台上，伸手拿过周翰手中的酒瓶，沉着声说道：“够了，别喝了。”

　　手中的酒被人抢走，周翰有些本能的伸手去抓，嘴里还满嘴醉话，“给我，把，把酒给我，我还要喝……”

　　苏奕丞将手中的酒放到一旁，抓住他的手不让他动，表情严肃的厉害，只说道：“够了，周翰！”

　　周翰似乎这才认清了他的声音，迷蒙着眼睛抬头，认真的看了他好一会儿，才不住的点头，傻笑地说道：“阿，阿丞！”手指着他，愣愣的笑着说道：“对，对，你是阿丞，阿丞！”

　　苏奕丞叹了声，转头跟那吧台内的酒保说道：“麻烦你给我一杯糖水。”他这个样子根本就神志都不清楚，连最基本的交谈都成问题。

　　那酒保点头，转身吩咐人进了厨房。

　　周翰整个人的意识根本就是不清楚的，看着苏奕丞整个人摇摇晃晃的，手还不忘记伸上前，嘴里嚷着说要喝酒。

　　服务员很快就从厨房里端了糖水出来，苏奕丞递过去给周翰，周翰一手要将杯子打开被苏奕丞闪过，再端过去的时候被周翰一把打掉，杯子连同着水直接砸到了地上，玻璃碴子碎了一地。

　　苏奕丞转头，再次对酒保说道，“给我一杯冰水。”

　　酒保点头，给他倒了一杯冰水，苏奕丞接过，却并没有喝，将杯子中的冰水直接朝他脸上泼去。

　　似乎一下子时间就停止了一样，周翰被他泼的一下呆在哪里，就连吧台内的几个服务员愣愣的有些反应不过来。

　　将手中的杯子直接放回到吧台上，苏奕丞冷然的看着周翰，冷声说道：“清醒了吗。”冷漠，声音里甚至不带一点情绪。

　　周翰这才有些反应过来，身上的酒气也醒了大半，定定的看着他，那放在吧台上的手紧紧的攥握着。

　　苏奕丞也只是看着他，两人都不说话，气氛似乎一下变得有些紧张起来。

　　两人沉默对视了许久，突然只见周翰提起拳头一拳就朝苏奕丞的脸上打去，苏奕丞出生在军人家庭，从小也是在军区大院长大的，平时苏爸爸苏爷爷对他采取的也是军事化的教育，身手可不比现在苏爸爸手下带的兵差。

　　偏头直接避开去周翰那过来的拳头，不过周翰似乎是动真格的，另一拳立马跟上，苏奕丞抬手直接在半空中截住，看着周翰冷声的开口，“真的想动手？”

　　周翰不说话，整个人有些发狠的朝他打着，周翰的身手也不错，真的说起来，他，周翰，叶梓温从小算是不打不相识的，三人的身手都差不多，算是不相上下。

　　喝了酒的周翰现在整个人浑身有股蛮力似的，出拳很狠，当然也很准，苏奕丞一个没有伤心，一拳被打到肚子上，有些吃痛的闷哼出声。

　　待周翰再打过来的时候一个闪身从后面将他钳住，然后有些火大地说道：“真的很想打是不是！”

　　周翰挣扎开他，眼眸直直的看着他，大声说道：“是！”

　　“好！”苏奕丞大声应下，脸上的表情是从来没有过的暴戾，转头对那服务员说道：“给我们开个包间。”要打他不介意就找个地方痛快的打一架！

　　吧台内的酒保和服务员都有些他们刚刚的阵势给吓到，他们以为是说笑，可是那动静哪里有半点手下留情的样子。

　　“苏，苏市长，这，这不太好吧？”那服务员表情有些古怪的说道。

　　“你想我们在这里动手吗？”苏奕丞转头看了眼周围的桌椅，不过今天酒吧里人倒不多，就一两个人坐在卡座喝着闲酒，见到这边动静也不好奇，依旧坐在位置上喝着自己的酒。

　　看的出来他们不是开玩笑的，为了避免酒吧里没有必要的损失，那服务员衡量了下直接给他们开了个包间，另外在他们进去之后直接给会所的经理打了电话，碍于苏奕丞的身份特殊，这个事还得上面的人来处理。

　　当这家会所的经理从外面赶回来的时候，包间里面的苏奕丞和周翰早已经打开了，里面只传出来噼里啪啦的声音。

　　听着里面的动静，会所的唐经理紧着眉有些担心的转头问一旁刚刚就一直站着的服务员，“进去多久了？”

　　“快10分钟了。”那服务员据实说道，刚刚他们一进去领班就让他来门口站着，要是真的出了什么时候，也好第一时间打电话报警或者打电话叫救护车。“经理，要不要打电话报警啊？”

　　那个唐经理没好气的白了他一眼，说道：“报什么警，你不知道里面两个人的身份吗！”一个是市长，一个是大公司老总，哪一个是他们惹得起！

　　那服务员悻悻然的闭了口，不再多说什么。

　　就在门外两人有些焦急得等着的时候，包房内突然没了声音。

　　两人下意识对视，那服务员不禁有些担心的问，“不会出什么事了吧？”

　　那唐经理也担心，转身轻敲了敲门，带着笑朝里面叫道：“苏市长，周总？”

　　没有回应，安静的一点声音都没有。

　　听不到回声，门口的唐经理不禁不耳朵凑到门板上听着，依旧没声音，似乎好像刚刚的吵闹一切都不存在，这个包间从一开始根本就没有人似的。

　　“怎么没声音呢？”唐经理小声的嘀咕着，眉头有些不解的紧紧皱着。

　　“该不会出事了吧？”那服务员猜测得说道。

　　经他一说，唐经理也不免担心起来，要是真的在这里出了事，而且里面的两人都是有头有脸的人，这个责任他可负担不起，转头赶忙跟一旁的服务员说道：“开门开门，快点开门！”

　　“没，没钥匙。”那服务员也被这阵势有些吓到，只怯怯的说道。

　　“赶紧去拿啊！”唐经理有些着急的说。

　　“哦哦。”那服务员这才反应过来，赶忙出去找了酒吧的领班，从他那边把包间的钥匙拿过来。

　　拿过要是，唐经理这刚像开门进去，只见门啪的一声从里面被打开。

　　只见苏奕丞一手提着衣服一手揉着嘴角从里面出来，白色衬衫因为刚刚的打斗被扯得有些皱，甚至腋下的地方还被扯了洞。

　　身后周翰跟着他出来，同样提着衣服甩到肩膀上，眼角有些挂彩，身上那深蓝色的衬衫被扯落了扣子，此刻开着胸膛，正面看过去，可以看出他的身材很好，六块腹肌，明显是个练家子。

　　再看包间里面茶几被推到最角落，地上的玻璃碴子碎了一地，就连墙壁上挂着的液晶显示器也被殃及屏幕上裂了缝。

　　唐经理和那服务员下意识的给两人让了路，还有些没有从震惊中回过神。

　　苏奕丞揉着嘴角朝酒吧的大厅过去，没有回头直接说道：“酒账，和里面的损坏全都记叶梓温的账。”说着，直接去到吧台提了自己的公文包，另外领了周翰之前留下的公文包直接扔给了周翰，然后两人并没有言语交谈的直接出了会所。

　　停车场里，周翰直接朝自己的车子过去，却被身后的苏奕丞叫住，“你是想酒驾上报吗？”

　　周翰停住那已经搭在车门把上的手，转头定定的看着苏奕丞。

　　苏奕丞看了他一眼，只说道：“走吧，打也打够了，找个地方聊聊。”说着，直接开门坐进了自己的车里。

　　周翰没说话，最终却还是提着公文包直接坐到苏奕丞的车上。

　　苏奕丞开车并没有回家也没有送他回家，直接将车子开到了江边，熄火直接下了车，站在那江边的堤坝上，夜风把他原本有些凌乱的头发吹得更乱了些，周翰也从车里下来，走到他身边站好。

　　没有转头看他，苏奕丞只淡淡的开口，说道：“为了报纸上的事。”

　　“呵呵。”周翰苦笑，嘴角的笑意苦涩得犹如吞了黄连。

　　他没回答，苏奕丞也没有再问，两人就这样站在堤坝上站了好一会儿。待觉得他身上的酒气都快被江风吹散的时候，苏奕丞转身，准备回车上去。

　　而就在苏奕丞转身的同时，从刚刚一直就没有开过口的周翰突然开口，说道：“我到那帖子上登出来之后才知道原来他之前有过那么多的男人。”

　　苏奕丞停住脚步，转头从身后看着他，他知道他口中的她指的是谁。

　　周翰缓缓的开口，语气带着自嘲，“我们是因为她偷情离婚的，离婚的时候他指责我说我都没有时间去陪他关心她，每天只知道工作，曾经有一度我一直认为是我做的不够好，是我忽略了她的感受，忽略了她在美国根本就没有朋友，所以害她太过寂寞，当时离婚是因为我无法接受，但是却并没有恨过她。”

　　苏奕丞没说话，到现在他才知道原来周翰当初对凌苒用情如此之深，甚至开始有些理解他为什么宁愿不惜放弃他们只见十几年的兄弟感情也要跟她在一起。只是那个时候他隐藏的太好，他和叶梓温甚至一点都没有看出来，所以对于他突来的背叛根本就无法接受。

　　顿了一会儿，周翰压抑着情绪有些痛楚地说道：“其实我早就知道小斌不是我儿子。”话音刚落，一拳重重的打到了堤坝的护栏上。

　　苏奕丞有些震惊，看着他有些说不出话来。

　　“呵呵。”低着头，周翰笑得有些落寞，“有一次孩子出了车祸，送他去医院，医生说得输血，我这才发现原来孩子根本就不是我的儿子！”声音很压抑，带着种说不出的痛楚。

　　缓缓的转过头，看着他，说道：“我第一反应想说孩子是你的，可是后来想想根本就不可能，那段时间你们根本就没有再一起，孩子不可能是你的。那个时候我才知道，原来我一直爱着的女孩根本就不是我认识的样子，我甚至不知道她到底哪一面是才是真实的她。”苦笑的看着苏奕丞，问道：“你说这是不是报应？”

　　“你——”苏奕丞想说些什么，却一时不知道该说什么。

　　周翰苦笑的转过头，仰头看着那无际的夜空，笑出了声，只是那笑容里带着化不去的苦涩。

　　苏奕丞看着他，上前，想张口说什么，却无意间看见月光的照射下，他脸颊上折射出的晶莹，顿住脚步，然后一步也迈不出去，这是他第一次看到周翰流泪。

　　“呜呜——”远处江面上号角响起，最后一班夜渡的船从江城的港口驶出朝对江的青城开去，渡轮划开那平静无波的江面，荡出一圈圈水晕。

　　也不知道就这样站了多久，周翰终于缓缓的重新转过头来，脸上的泪早已经被那江风吹干，看着苏奕丞只说道：“走吧。”说完然后直径朝苏奕丞的车子过去，开了车门直接坐了上去。

　　愣了会儿，苏奕丞也绕过车头直接上车，没有问，直接发动车子送他回家，当车子在一高档的别墅小区停下，周翰只略有些不自在的朝他道谢，然后直接开了车门就要离开。

　　苏奕丞坐在车上，看着他的背影，就在他准备进小区的时候，猛地开门下车，朝他喊道：“周翰！”

　　闻声，周翰愣愣的转过头，看着他有些不解。

　　苏奕丞关了车门朝他过去，一拳重重的打在他的肩膀，然后笑着说道：“你小子身手还跟以前一样好，那一拳打得我嘴角到现在还觉得麻。”

　　周翰愣了愣，随即反应过来，嘴角带着笑，同样在他的肩膀回了一拳，说道：“你也没退步，我眼角都被你给打重了！”

　　两人大笑，默契的伸出拳头碰了下，然后相拥抱在了一起。

　　苏奕丞伸手在他背上重重的拍了几下，然后在他耳边说道：“以后还是好兄弟！”

　　周翰回应的在他背上同样的拍了几下，说道：“嗯，还是好兄弟！”

　　安然推门进去，张嫂正坐在床边给林筱芬喂早饭，林筱芬的眼睛已经全看不见了，就连模糊的影像都看不到了。

　　手术时间定在下个周一，这两天一直在做各种检查，没来之前还以为来了之后便可以马上手术，可是做了检查之后才发现并没有那么容易，情况比他们想象的要复杂，由于肿瘤的位置太偏，牵扯了许多血管，要是稍有不慎就会直接碰到血管到时候手术的时候就会出现大出血，如此一来更给手术的难度加大了百分之五十。

　　所以经过几天专家会诊之后，有些专家建议不动手术，虽然双目看不见东西，但是至少能保住性命。

　　听了专家的话，安然便想着不要手术了，因为她实在是不敢冒那么大的风险，不管以后母亲变什么样，活着总是好的。

　　但是林筱芬拒绝了，她说她这次来就是为了把眼睛治好，以后好给安然带孩子，而且这个手术的风险有多大，她早在来之前就做好了准备，不管有多大的困难，她都会勇敢的向前走。

　　医院里的专家听说林筱芬坚持手术，无不对林筱芬的勇气表示敬佩，并且对安然承诺，自己一定会尽最大的努力来帮助林筱芬。

　　林筱芬坚持，安然也没有办法，只能祈祷一切都顺利。

　　林筱芬听到声音，便知道是安然来了，头朝门口的方向看过去，微笑的露着笑容，说道：“是然然吗？”

　　安然淡笑着点头，“嗯，妈，是我。”说着话朝林筱芬过去，然后接过张嫂手中的碗勺，自己一口一口的喂着林筱芬。

　　林筱芬张口吃着，嘴角带着笑意。

　　“阿嚏——！”昨夜有些受凉，尽早起来就感觉整个人有些晕晕乎乎的难受。

　　闻声，林筱芬皱了皱眉，问道：“然然，你感冒了吗？”

　　“没事，可能是昨夜的风太凉了。”安然浅笑着说道，又勺了一口粥给林筱芬递过去。

　　林筱芬有些不放心，说道：“然然啊，你现在怀着孩子，阿丞也不在身边自己一定要多小心啊。”

　　“嗯，我知道。”安然乖顺的应下。

　　想了想，林筱芬又说道：“这医院病菌多，你这几天多待酒店里吧，别过来了，这里有张嫂照顾我，没事的。”

　　“妈，我真的没事，你放心好了。”安然耐着性子保证说道，留她跟张嫂在这，这里可不比江城，医生护士全都是金毛绿眼的，这要是她不在，他们日常的沟通都成问题。

　　林筱芬还是担心，只能小声的嘀咕着说道：“唉，当初就不该让你跟过来。”

　　给林筱芬喂了早餐，将碗勺给张嫂拿过去清洗，自己侧去了林筱芬的主治医生那边，询问情况。

　　才刚从主治医生的办公室出来，手中的电话就在这个时候响起了，是苏奕丞打来的，算算时间，现在的江城应该是晚上8点多。

　　直接按了接听，还没来得及开口，电话那边的人已经先一步说道：“让我猜猜你在哪。”

　　安然轻笑，说道：“好啊，你猜我现在在哪？”

　　“在医院对不对。”隔着半个地球，苏奕丞的声音依旧温柔好听。

　　安然笑，“苏大领导这么聪明，果然瞒不了你。”

　　电话那边苏奕丞轻叹了声说道：“我也想自己猜错一次，听你告诉我说你还在酒店。”他只是担心她会太过疲惫，只是想她休息好，自己不在她身边能把自己照顾的好好的，这样他就放心了。

　　“呵呵。”安然轻笑着，她自然知道他心里想的什么，只是她的母亲还在病床上，她哪里能安心睡得着。

　　“我，阿嚏——”刚像开口说些什么，突然鼻尖痒痒的，直接连着打了好一个喷嚏，“阿嚏，阿嚏，阿嚏——”

　　闻声，电话那边的苏奕丞不免有些担心有些紧张，忙连着追问道：“怎么了，怎么了，是不是生病了？”

　　不想他担心，安然只淡淡的轻笑，摇头说道：“没事，只是有点感冒，多喝点水就好。”

　　电话那边苏奕丞沉默了会儿，说道：“安然，我不在你身边，照顾好自己，别让我担心你。”

　　安然点头，不想他为自己担心，忙转开话题，说道：“今天工作顺利吗，晚餐吃了没？”

　　“嗯，吃过了，工作也顺利。”苏奕丞说道，“妈妈的手术时间订了吗？”

　　“定了，后天，也就是下周一。”安然据实说道，不过想起之前医生说的，还是不免有些担心，语气略有些闷闷地说道：“奕丞，我，我好怕。”越到手术的时刻，她越是有些害怕，总是会忍不住去想，要是手术间出了问题该怎么办，要是手术失败了该怎么办，她不敢想象这些后果，她承认自己很软弱，无法接受一切不好的消息。

　　“傻瓜，会没事的，别瞎担心。”电话那边苏奕丞只能这样安慰着她。

　　伸手抹去自己脸上那不知道什么时候掉落的泪，强颜欢笑地说道：“嗯，会没事的，妈妈那么坚强，一定会没事的。”

　　“嗯，会好的！”电话那边苏奕丞语气很肯定的说道。

　　两人又讲了几句别的，为了不打扰他休息，安然催促他快点挂电话，晚上也不要工作太晚。

　　平时都要鲁着她多说几分钟的人今天倒是很听话，早早的就挂了电话。

　　手摸着那还略有些发烫的手机，安然轻叹的低喃，‘要是他在身边就好了……’他一定会在她无助的时候给她一个拥抱，让她心安。

　　这次的感冒比安然想的要严重许多，第二天早上起来只觉得整个人脑袋昏昏沉沉的重的不得了，鼻子也塞着有些喘不过气来，喉咙也似乎有些肿，说话喝水都有些疼。

　　整个人有些迷糊的从酒店去了医院，当张嫂看到她整个人有些苍白的样子，都吓了一跳，但是因为是孕妇的关系，任何打针吃药都是不被允许的，只能多喝水多睡觉，林筱芬担心医院的病菌多会感染到她，所以坚持勒令她必须回酒店休息，不把自己的身子养好就不许过来。

　　安然被张嫂直接押回了酒店，好在酒店里医院并不远，不用打车，走路也只要几分钟就好，张嫂可以自己回去。

　　安然躺在床上，特别吩咐酒店给她送了一壶开水，因为怀孕，不能用药打针，唯一只能多喝水，让自己多出汗。

　　安然喝了杯水，安然只觉得自己整个人全身无力似得，想睡，却又不敢，深怕苏奕丞待会儿给她打电话过来，自己睡熟了没接到的话会让他担心。可是今天等了许久，这都快十一点了，苏奕丞的电话到现在还没有打过来，实在是有些熬不住，直接给苏奕丞去了电话，这才发现苏奕丞的电话是关机的。

　　没有多想，只猜想他是不是手机没电了而现在还在忙工作而忘了给自己打电话，头是越来越重，整个人晕晕乎乎的实在是受不了，抓着手机靠在床上就这样睡了过去。

　　迷迷糊糊间安然只觉得有人轻轻的在她耳边唤着她的名字，只是自己太累了，眼皮太重，实在是睁不开眼睛。

　　安然也不知道自己到底睡了多久，只觉自己在睡觉的时候有人不停的在她额头换着毛巾，手也怜爱的在她脸上抚触着，那种感觉很熟悉，就跟苏奕丞每次用手摸她的脸的感觉一样，很温柔，很小心。

　　迷迷糊糊的睁开眼，只感觉自己被拥在一个很温暖很熟悉的怀抱，而眼前那张俊脸更是让她觉得有些恍惚，安然只觉得自己被感冒弄糊涂掉了，竟然有种错觉觉得苏奕丞他就在自己的身边，就跟很多时候一样，这样拥着她让她在他的怀里安睡。

　　“是在做梦吗？”安然轻轻的呢喃，伸手有些不确定的抚了抚他的脸，那真实的手感让她觉得有些不真实，低喃着，“这梦怎么这么真实？”

　　在她的触碰下，原本熟睡着的某人缓缓的睁开眼，看见她醒了，脸上露出欣喜的笑容，伸手朝她额头探去，确定那温度已经下去，嘴角荡开好看的笑容，然后在安然还没有反应过来的时候，一把直接将她拥进了怀里，紧紧的抱着，然后在她耳边轻轻地说道：“太好了，烧终于退下去了。”

　　被他这样抱了好一会儿，感受着从他身上传来的温度，安然这才慢慢的回过神来，然后伸手将他推开，有些惊奇的瞪大眼看着眼前的男人，“你你你……”一时间还真的有些说不出话来。

　　苏奕丞笑，伸手捏了捏她那秀气的鼻子，说道：“是我。”

　　安然还有些反应不过来，她还没消化，没消化为什么明明该在另一个半球的男人现在为什么会出现在这里！

　　笑过之后，苏奕丞拉过她的手，然后直接放到嘴里，并不轻的直接一口咬在了她的指尖，那瞬间从指尖传来的疼痛将半游离状态的安然彻底拉回了神志，吃痛的皱了皱眉，挣扎的要将自己的小手给收回。

　　“你就是这样照顾自己的吗！”苏奕丞的表情有些严肃，整个人看上去真的是有些生气。

　　安然看着他，眼神有些无辜，她甚至还没有从他为什么在这里的疑惑中走出，现在又要不了解的情况下被他的怒火烧到。

　　看着她看无辜的眼神，苏奕丞只能叹气，伸手将她重新拥进怀里，手抚着她的那头柔顺的长发，轻轻的在她耳边说道：“安然，你吓死我了知道吗？”

　　伸手紧紧的回抱着他，轻轻的唤着他的名字，“奕丞……”

　　“你知道自己发烧到39度多吗！”现在想想都觉得后怕，昨天听得出她声音里的无助，所以没有多想当天晚上直接订了最早的一趟航班收拾了东西直接来了纽约，到医院的时候才知道她感冒生病了，听妈妈说得很严重，然后没有多想只稍微直接从医院又赶到了酒店，进来后才发现她一个人难受的躺在床上，手上还抓着电话，嘴里呢喃着什么，伸手探向她的额头，这才发现她的额头烫得惊人，当时他真的就慌了，完全不知道怎么办，只能打电话求助母亲，询问她护理经验，也知道她现在情况特殊，所有药物都是不被允许的，只能不停的给她替换着毛巾，来以此降低她身上的温度。

　　“我，我不知道……”安然摇头，她完全不知道，她以为只是感冒，过几天自己会好。

　　“幸好，幸好过来了。”苏奕丞拥着她轻声说着。真的想想都有些后怕，要是他没有过来，要是她就这样一个人在酒店里，那真的是发生什么事都不知道，不过幸好，幸好现在没事了。

　　低头，亲吻她的发心，刚刚那一直悬着的心也总算是放了下来。

　　怀里，安然将他拥得更紧了些，柔柔的声音在胸口处响起，“奕丞真的是你吗？真的是你过来了吗？”到现在还觉得有些不可思议不敢相信。

　　苏奕丞失笑，手扶着她的头发，点头在她耳边说道：“嗯，是我。”

　　埋在他胸前，安然嘴角淡淡的弯着笑，手将他拥得更紧了些。

　　两人就这样相拥抱了好一会儿，苏奕丞这才将怀中的人放开，手轻轻的摸着她的脸，说道：“肚子饿不饿？”

　　安然微微笑着，用力的点了点头，确实是饿了，今天几乎是一点都没吃东西，现在肚子空得厉害。

　　“我去给让他们煮碗粥过来。”苏奕丞边说着边从床上坐起身下床。

　　“你陪我一起吃。”安然知道他下飞机肯定也还没有吃什么东西，加上自己这样，更是顾不上他自己了。

　　苏奕丞转身摸了摸她的头，然后这才拿过电话直接叫了客房服务，特别交代他们粥一定要现熬才行。

　　等酒店听苏奕丞的要求把粥熬好之后已经是半小时之后的事情了，连同一起送上来的还有苏奕丞的完成，是意大利烩面。

　　这一顿晚饭吃好已经快晚上9点多了，打了电话给张嫂，问了林筱芬的情况，听说一切都好，也就放心了。

　　晚上两人睡的很早，苏奕丞是因为要倒时差，而安然是因为感冒后体质还有些虚弱。

　　第二天中午是林筱芬的手术，早上两人过去医院的时候林筱芬已经被剃了头发，整个人看上去气色还不错，跟安然说笑说自己这样是不是很丑。

　　手术前远在江城的顾恒文给安然打来了电话，听得出他心里的紧张和害怕，并且一再嘱咐安然说手术结束后一定要第一时间打电话给他告诉他结果。

　　中午11点的时候林筱芬被推进了手术室，安然，苏奕丞和张嫂三人守在手术室外面。

　　安然手心都是冷的，只冒汗，苏奕丞一直握着她的手，她还有点咳嗽，喉咙有点发炎，但整个人已经不会像昨天那样苍白吓人了，张嫂担心她怀着孩子这样在外面等太累，便关心她说让她回去休息，但是安然哪里肯走，一定坚持说要等林筱芬出来。

　　时间一分一秒过去，手术进行5个半小时的时候，那手术室的门突然被打开，只见一女护士满手是血的冲里面跑出来，安然第一次时间站起身来，拉着那要走的护士急急的问道里面手术的情况怎么样，那护士小姐根本就顾不上回答，直接甩开安然的手就朝前跑去，再回来的时候手上已经多了两包鲜红的血，安然整个人有些晕，差点没有站住，还好身后苏奕丞将她扶住，拥着她的肩膀不停的安慰她说会没事的。

　　“妈妈她……”手紧紧的抓着苏奕丞的手，整个人因为担心而变得有些发抖，再转头看着苏奕丞的时候，眼眶里已经噙满泪水，“妈妈她会没事的，对不对？”

　　苏奕丞点头，拥着她靠在自己的怀里，紧紧的抱住，在她耳边肯定地说道：“一定会没事的，一定会没事的！”

　　靠在他的怀里，安然点头，手紧紧的抓住苏奕丞腰间的衣服。

　　张嫂看着如此，只轻叹的摇摇头，然后嘴里不停的念叨着，无非就是一些保佑的话。

　　远在地球另一边的顾恒文也整宿没睡，一个人坐在家中的客厅里，整个晚上盯着那放在矮几上的手机看着。生怕错过一个电话，一条短信。

　　等了一晚，算算时间，美国那边林筱芬进去做手术也已经快7个小时了，安然的电话到现在都没有过来，心里总有种不好的预感，隐隐的担心，想拿过手机给安然打过去，却每次将电话调出准备打过去的时候，又退缩了回来，始终鼓不起勇气，他是太害怕了，太害怕听到什么不好的消息。

　　等待的时间总是过得很漫长，一分一秒都是折磨人的。

　　东方渐渐的露出鱼肚白，今天的天气似乎不错，那朝霞染红了天际，太阳缓缓从东边升起，顾恒文再次将目光停留在那矮几上的手机上，离林筱芬进手术室已经快8个小时了，安然的电话还没有过来。

　　心不由得焦急起来，烦躁，不安代替了以往所有的理智，他现在无法让自己冷静理智下来，抓起手机准备给安然打过去，可这才将手机拿起，那握在手中的手机铃铃作响起来，是安然来的电话，看着手机屏幕上那闪烁着的来电显示，突然到了这一刻，顾恒文又胆怯了，他突然有些害怕接起手机后听到得是不好的消息，很怕，很怕！

　　手机在手上一遍一遍的响着，握着，紧紧的用力握着，却一直都没有勇气去伸手将那接听按起，他不敢，是真的不敢！

　　电话那边安然一遍又一遍的打着，却始终不见有人接，又气又急的跺着脚，嘴上边嘀咕着说道：“怎么回事呀，电话怎么没人接呢！”边说，边来回踱着步。

　　一旁的苏奕丞笑着，伸手将安然手中的手机接过，伸手摸了摸她的脸，说道：“你先过去看妈妈，我来打电话通知爸爸这个好消息。”

　　是的，林筱芬的手术终于在经历了八小时后医生宣布手术圆满成功了，虽然在手术期间不小心触碰剪到一旁错综复杂的血管，但是因为抢救及时，并没有生命危险。

　　在医生冲手术室里走来说手术圆满成功的时候，安然几乎是高兴的有些要晕过去，那是在巨大的担心前，然后突然来的巨大的喜悦，那种喜悦一下让人有些难以负荷。

　　待消化好这个消息，安然第一时间就想着要给顾恒文打电话，只是打了许久，似乎都没有人接。

　　安然有些无奈的看了眼苏奕丞，只点点头，朝林筱芬的病房过去。

　　苏奕丞并没有再给顾恒文打电话，他有点能理解顾恒文现在的心情，既担心，又是渴望知道的。

　　调出顾恒文的电话号码，直接编辑了短信给顾恒文发过去，他知道，短信收到后，不出一分钟，顾恒文准要往回给他打电话。

　　果然跟苏奕丞猜的一样，短信发出去还不到一分钟，只有三十秒的时候，顾恒文的电话就进来了。

　　苏奕丞轻笑的接起，还没来得及苏奕丞开口，顾恒文就率先开口说道：“安然，真的吗？手术成功了是吗？你妈妈她没事了，是不是？”一连几个问题，虽然隔着电话，但是苏奕丞能听得出他现在的喜悦。

　　苏奕丞轻笑的点头说道：“爸爸，你放心吧，妈妈她一切都好，没什么大碍。”

　　听到苏奕丞的声音，顾恒文有些激动，说道：“阿丞，你也在美国？！”

　　“嗯，最近都忙过去了，担心安然，所以过来看看。”苏奕丞算是如实的说道。

　　“好好好。”顾恒文连连说了几个好，整个人有些放轻松的说道，“没事就好，没事就好，有你在，我就放心了。”

　　电话那边苏奕丞露出笑，有些关切地说道：“爸，一夜没睡吧，早上去睡一觉吧。”

　　“好好好。”顾恒文连着点头，紧张担心了一夜，早上没课，他想现在他是终于能睡个好觉了，不用担心再起来就听到电话那边传来什么不好的消息。想到什么，又开口问道：“对了，医生说什么时候可以出院了吗？你们什么时候回来？”

　　“还没有，不过手术后最少还要观察一段时间，估计会没那么快。”苏奕丞只是猜测的说道。

　　“哦。”顾恒文点头，虽然现在心里迫切的想看到林筱芬，但是也知道手术后确实得再详细观察，点头说道：“嗯，是要详细好好观察，人没事就好，人没事就好。”人没事比什么都重要。

　　又拿着电话聊了几句，顾恒文这才挂电话。

　　收了线，苏奕丞抬手看了看表，已经快8点了，从中午到现在，安然一点东西都没有吃，买过来，总说吃不下连碰都不碰，想来现在也该恶了，于是直接去了医院外面买了点食物，这里毕竟不比国内，都是西餐，想买粥都找不到地方，最后只能买了几份三明治和几瓶牛奶提回去，到林筱芬病房的时候，推门进去，只见安然正坐在林筱芬的病床前，手握着林筱芬的手轻轻的放在自己的脸颊，看着她，嘴角带着好看的笑意，那表情，不再有前段时间的忧郁，是轻松，是自然的。

　　苏奕丞将三明治分给张嫂，今天张嫂也几乎什么都没有吃，三人都为林筱芬的手术担心了一天，不过好在结局是好的。

　　安然转过头来的时候，正好对上苏奕丞的眼睛，两人相视一笑。

　　林筱芬是在手术后第二天醒来的，刚醒来的时候整个人还很虚弱，得知道自己已经没事，嘴角淡淡的扯了扯笑。

　　郑秘书的电话是在苏奕丞来纽约后的第4天打来的，由于苏奕丞这次走的比较急，有很多事情都没有交代清楚，也有很多事情需要等着他赶回去处理，另外郑秘书这通电话还跟他说了个重要的信息，那就是省里对苏奕丞这几次的事情的处分正式下来了，具体还得等他本人回去后再下通知。

　　林筱芬经过两天的休息，整个人精神也恢复了许多，面色也好看了，眼睛相比手术后第一天的模糊，这两天全都看得见了，不过体力自然还得再过段时间才能恢复到之前，由于工作上的事，苏奕丞也有很多无奈，不能在这里多留，只能先赶回去，但是怕张嫂一个人忙不过来，特地在当地找了一个护工，由于怕语言不通，所以直接找了一个华裔的护工，来协助张嫂照顾好林筱芬。

　　知道苏奕丞明天一早的飞机就要离开，林筱芬和张嫂都让安然今晚好好陪陪苏奕丞到处去逛逛，又要离别，心里对他自然是有些不舍。而现在来了护工和张嫂一起照顾母亲，自然也放心了许多，所以吃过晚饭之后，安然就拉着苏奕丞说要让他带她来逛逛这座世界经济最发达的城市。

　　其实安然之前也来过纽约，不过之前是为了公事，时间非常赶，根本就没看清这座城市的面貌，已经准备收拾东西回去了。

　　苏奕丞对于这座城市也算不上熟悉，不过当初还在求学的时候被叶梓温他们几个拉着来逛过一段时间，那个时候叶梓温说是来学习这边的建筑特点，而他和周翰作陪，两人则是纯属游玩，所以对于纽约几个著名的景点和标志性的地方他还是清楚了解的。不过看来现在他和安然的时间紧迫，根本就没有时间说到处逛什么的，另外则考虑到安然怀孕，走得时间长了必然会累，所以他准备就带安然到离医院和酒店不远的时代广场去走走看看。

　　这到了晚上，时代广场的人总是特别的多，各色的人，各色的皮肤，苏奕丞伸手将安然护在怀里，避免她跟来往的人群有什么碰撞。

　　林筱芬的手术成功，安然这几天整个人都看上去轻松许多，脸上的笑容也多了。

　　时代广场几乎是一个被广告淹没的地方，巨大的广告牌和大型的电子屏幕几乎覆盖住了所有建筑的门窗，形形色色的广告霓虹闪烁的让人有些晃眼。

　　两人随着人群没有什么目的性的走着，走累了，两人就坐在街边的长椅上休息，待休息好了，两人继续走走看看的向前。

　　在时报广场的街头，摆着一架绘画钢琴，一个流浪汉正在弹奏，两人驻足聆听，虽然对音乐都没有什么深刻的研究和造诣，但是两人此刻的好心情让他们觉得那流浪汉弹奏的非常好。似乎注意到两人的目光，流浪汉转头，朝他们笑笑，当然，两人也礼貌的回以微笑。

　　一曲完毕，流浪汉继续他流浪的旅途，又有人上前弹奏，是以为穿着很性感的小姐，边弹着边转头对着她的男友笑着，而她的男友则是在一旁很有感觉的点头跳起了街舞，这样的组合引来了许多人的目光，好多游客争相拍照着。

　　待一曲完毕，两人在大家的掌声和欢呼中离开，安然和苏奕丞也继续他们的路程。

　　看着那双层巴士在街道上开过，安然整个人有些兴奋的惊叫，孩子似得拉着苏奕丞的手说要去试着坐坐看，苏奕丞则只是宠溺的摸了摸她的头。

　　两人真的去做了双层巴士，安然执着的一定要做上面，苏奕丞则担心上下楼梯太窄，另外加上安然的感冒刚好，夜晚的风也太大。

　　可是安然只俏皮的朝他吐了吐舌，说他在身边一定会不让她出事，冷的话他一定会将她紧紧抱在怀里，就算是再冷的天，只要有他的温度，她也不害怕。

　　人家都已经把高帽给他戴这么高了，苏奕丞还能说什么，只能笑着依了她。

　　巴士上一层在他们上去的时候已经座着一堆浪漫的法国夫妇，两人看上去有五十多了，不过还是很恩爱的拥抱在一起，用手上的立可拍拍着沿途着繁华的街景。

　　安然和苏奕丞两人坐到巴士的最后面，真的担心她冷着，苏奕丞整个人将安然拥在怀里，安然也听话的拥着他那精瘦的腰，满脸的幸福。

　　车子开的不快，足够时间让人看清周边的街景，安然显得有些兴奋，总是开心的伸手指指这个又伸手指指那个，一整晚，脸上的笑意就没有断过。

　　“安然。”苏奕丞低声轻唤着她。

　　“嗯？”安然转过头，脸上还是刚刚的笑。

　　苏奕丞看着有些动情，捧着她的脸，然后直接亲吻上她的唇。

　　安然先是微微一愣，然后反应过来，伸手环抱住他的脖子，带着笑意同他拥吻着。缓缓的闭上眼，心想，要是在这个时候有带相机就好了，这样的画面一定很美。

　　两人拥吻了好一会儿，再放开，两人额头抵着额头相视笑着，指听见身后咔嚓一声，两人转过头，只见那对中年法国夫妇正微笑的看着他们，男人上前来，将两张照片递过去给他们，用带着法式腔调的英文同他们说，是他的妻子叫他拍的，因为觉得刚刚的画面很美。

　　安然看着照片很是喜欢，转头朝那位夫人笑着点头。

　　那位太太也走过来，四个人同排坐着，聊天了之后才知道，原来那位太太得了绝症，最后剩下不多的日子，她和她的丈夫决定一起回走他们一路来走过的路，听到这个消息安然有些震惊，更多的是有些替他们惋惜，那位夫人似乎看出了安然的情绪，握着她的手，摇摇头说道，她现在觉得自己很幸福，一路走来能有她最爱的人陪在她的身边，她并没有遗憾。

　　那为太太还说，纽约是他们的最后一站，他们回去之后还要准备婚礼，虽然相爱了30多年，但是由于当初她的父母不同意，两人是私奔出来的，他们的婚姻并没得到亲朋好友的祝福，但是她知道她的婚姻过得很幸福很快乐，所以这次回去，即使在生命即将终结，他们还是像补办婚礼，让世人看到他们的幸福，让大家把这晚了的祝福全都送上给他们。

　　即使在分开之后，在回去的路上，安然还有些感慨回想着那位太太跟她先生的故事。

　　看出她的情绪，苏奕丞伸手握紧她的手，朝她微笑着，说道：“他们很幸福。”

　　安然看着他，听明白他话中的意思，点头微笑的点头，“嗯，他们很幸福。”

　　路过一家婚纱店的时候，安然不由的直接停下脚步，看着橱窗里展示着的那逃圣洁的白色婚纱，不由得有些看痴，好一会儿，才缓缓的开口，说道：“那位太太穿上婚纱一定很漂亮。”

　　苏奕丞看着她，又看了看婚纱，想起自己似乎还某人一个重要的仪式，心里暗自有了主意。

　　这一晚安然在苏奕丞怀里睡得并不算太好，晚上一两点的时候还有些睡不着，一个是即将离别，按林筱芬恢复的状况，她们至少还要在这边多待半个多月，另一个是还会不由得想起昨晚在双层巴士上遇到的那对法国夫妇，希望他们回去能有一个浪漫又受大家祝福的婚礼，希望那位太太能幸福的走完她人生里的最后一段旅途。

　　第二天再醒来的时候苏奕丞已经离开，没有道别，只在床头留了一张纸条给她，说自己已经赶飞机回去了，见她没醒不忍心叫醒她，另外昨晚那两章立可拍的照片他带走了，说在没有她的日子，至少可以让他看着照片来思念她。

　　安然紧紧握着手上的那张字条，拿出手机想给他打电话，可是已经关机了。

　　当安然有些落寞的从酒店去到医院的时候，林筱芬已经做好检查出来，看到她的样子，整个人虽然还有些虚弱，但看着精神不错，笑着朝她招了招手，说有东西给她。

　　“什么呀？”安然有些疑惑，看着张嫂将一旁放在保温盒里的三明治拿出来给她。

　　安然摇摇头，“我不想吃。”声音听上去闷闷的，有些低落。

　　林筱芬失笑的摇头，伸手将保温盒里的三明治拿出来，递过去给她，说道：“拿着，尝尝看，你会喜欢的。”

　　安然无奈，不好抚母亲的意思，只能点头，将她手中的三明治接过，也许跟心情有关系，明明没吃什么东西，却并不感觉到饿。

　　张口咬了口三明治，不由得瞪大了眼，那口感是熟悉的，味道也是熟悉的。

　　靠坐在床上的林筱芬和一旁站着的张嫂和护工几个人都笑了，林筱芬问道：“喜欢吗？”

　　“是是是他做的对不对？”安然有些感动，眼眶微微有些泛红，吃了大半年他做的早餐，她当然吃得出来这是苏奕丞做的味道。

　　林筱芬笑着点头，也为自己女儿找到真心疼惜她的人而感到高兴，说道：“阿丞早上上飞机前特地来医院看过我，然后将这份三明治交给我，说等下让你吃，这是他借医院的厨房特地给你做的，然然啊，你真的是找到了一个好男人，妈妈为你高兴。”

　　安然点头，边笑着又边哭着，拿着三明治大口的吃着。

　　苏奕丞这几天很忙，忙的不仅仅是工作上的事，还有他一直欠安然的一个婚礼，虽然当初安然说不想要婚礼，但是在纽约临走前的那一夜，站在那婚纱店前，他感受得出来她不仅仅是在为那对夫妻感叹，她也该有一场属于她自己的婚礼。

　　为此他特地问了林丽，这才从林丽口中问出当初她为什么坚持不要婚礼的原因，原来她把婚礼看得无比神圣，是不可侵犯的，婚姻可以由两个并不相爱的人来合作式的组成，但是婚礼必须是两个真心相爱的人一起并肩携手走过的。

　　回想起来两人的相遇到结合，确实有些戏剧性的可爱，当初她说不要婚礼，自己并没有多说什么，因为那个时候的自己和现在的他是完全两样的，她当初若是真的要婚礼，他会给，因为他觉得这是一位丈夫对妻子该做的事，该有的尊重，但是她说不要，他也并不在意，真的如同当初自己说的那样，选择同她结婚就是因为那两个字——合适！

　　但是现在不一样了，他对她的感情性质不一样了，不是合适，而是爱上了，不管她想不想要，他觉得自己都该给她一个婚礼，在婚礼上给她一个承诺，这不是一个丈夫对一位妻子的尊重，而是一个男人对自己心爱的女人的一个爱的承诺和告白。

　　所以从美国回来之后他除了工作上的事，一直在忙着准备婚礼的各项事宜，希望能在半个月内将婚礼准备好，到时候她回国的那一天，真正的牵着她一起走上红毯，接受全世界对他们的祝福。

　　对于说要补办婚礼，几乎是获得了大家所有人的支持，苏家一直都觉得没有办婚礼有些亏欠了安然，所以这次苏奕丞提出来说要补办，几乎是全票通过。对于顾恒文那边苏奕丞也事先通了气，将自己的计划和想法告诉他，并且请他配合并保密，其实每一个做父亲的都像把自己的女儿亲手牵上红地毯，然后将女儿的手再亲手放到那个能给她幸福疼他宠溺她一辈子的人的手中，之前安然说不要婚礼，因为像女儿开心，所以他们尊重她的决定，不过现在苏奕丞承诺说想给她补一个婚礼，作为父亲，顾恒文自然是没有意见的，欣然答应，并对着自己的女儿和妻子保密。

　　婚礼的一切进行的很顺利，某人为了讨好自己的大舅子，出面说场地，婚车队全有他搞定，也有人为了恭喜好友出面说乐队司仪全由他来负责。

　　如此几大婚礼重要的活全都被人给揽了过去，这样一来，倒是苏奕丞这个新郎变得有些无所事事。当奕娇说要负责包了他们的礼服的时候，苏奕丞拒绝了，再这样被他们包揽下去他都要开始觉得这不是他自己的婚礼了。

　　安然和林筱芬的归期已经确定了，在明天早上上午8点的飞机到江城场，得到消息后苏奕丞立刻就通知了大家，打算明天将有苏奕娇和林丽两人直接去机场把安然接过来去化妆，然后直接再接到婚礼的场地，到时候顾恒文会牵着她的手将她交到他的手里。

　　边想象着，苏奕丞的嘴角边流露出了淡淡的笑意，重新将手中的文件拿起，准备今天将工作完成，明天全心全意的去迎接他的‘新娘’。

　　对了，忘了说的是，省里对苏奕丞的处理文件下来了，其实职位上并没有多大的改动，不过原本一直空缺着的市长位置则由原来省警察厅的李厅长直接调任为江城的市长，而苏奕丞依旧是江城的副市长，关于科技城的事则同之前省委里下来的那位主任一起分管着，不过这次文件还有一个重要的调任，就是苏奕丞身负副市长之职的同时还兼任江城城建局的局长，接手了之前童文海的职位。

　　如此一来，这职位上虽然没有什么改变，但权利的范围却相比之前更大了，当然，事情也多了。

　　就在苏奕丞还在为手中最后几份公文做最后的奋斗的时候，办公室的门在这个时候被人敲响，没有想太多，直觉的以为是郑秘书又有什么文件要拿给他，连头都没抬，直接扬声道：“进来。”

　　门被推开，苏奕丞依旧没有抬头只是认真的看着手中的文件，边说道：“什么事？”

　　“呵呵。”回应他的不是郑秘书的声音，而是一道清脆的笑声，好听得就犹如银铃一般。

　　闻声，苏奕丞猛的抬头，然后蓦地愣住。

　　站着他面前的哪里是那个略有些粗犷的郑秘书，这分明就是那个刚刚自己在心里想着明天的婚礼要给她一个大惊喜的人儿！

　　安然笑着站在他的办公桌前，看着他，开口说道：“我回来了。”

　　苏奕丞愣着，整个人还有些回不过神来，除了惊喜，还有惊吓！

　　安然看着傻愣愣的样子，完全没有了平时的精明，不由的觉得好笑，整个人脸上的笑容更大了些，觊觎他说道：“傻了呀？”

　　苏奕丞这才反应过来，忙推开椅子站起来，上前一把将她拥进怀里，紧紧的抱着，却也不说话。

　　安然咯咯的笑着，伸手回抱着他，笑容很甜很美。

　　两人就这样相拥了好一会儿，苏奕丞将她放开，看着她，问道：“你不是明天的班机吗？”

　　安然笑弯了眼眉，歪着头看他整个人显得有些小俏皮，问道：“惊喜吗？”

　　“惊……”他能说是惊吓吗？这完全打乱了他的计划！

　　“你不高兴？”安然有些疑惑的看着他，他的样子完全没有她想象中的那样。

　　苏奕丞摇头，重新将她拥进怀里，在她耳边说道：“我只是太高兴了！”他怎么会不高兴，只是太过意外，跟他的计划有些出入。

　　安然也笑着，伸手紧紧的回抱住他，将头埋在他的胸口，闷声说道：“苏奕丞，我好想你！”

　　将怀中的人抱得更紧了写，低头亲吻她的发心，说道：“我也好想你。”

　　安然从他的怀里退出来，定定的看着他，伸手轻抚着他的脸，他的眼，他的鼻子，最后是他的唇，然后两手圈住他的脖子，将他勾下来些，自己踮起脚尖亲吻上他的唇，四唇相贴着的瞬间，呢喃的声音从她的口中传出，“苏奕丞，我爱你！”故意告诉他错误的时间和错误的班机，为的就是给他一个惊喜，为的就是下飞机的第一时间赶到他这里，来告诉她这三个字。

　　那三个字似乎被敷上了魔法，似乎带着魔力，让苏奕丞的心无比柔软又无比的激荡起来，一手拥着她的腰，一手紧紧的在她的后脑勺固定，苏奕丞有些热切的回吻她，唇舌在她的口中窜走，掠取她所有的美好。

　　苏奕丞用最快的速度将自己的工作完成，然后牵着安然的手朝停车场过去。外出回来的郑秘书看到苏奕丞夫妇，不由得瞪大了眼，看看苏奕丞，又看看安然，有些说不出话来。

　　安然笑着同他打招呼，“郑秘书，好久不见。”

　　“呃。”郑秘书愣了好一会儿，这才反应过来，看着安然干笑着说道：“苏，苏太太不是明天回来吗？”

　　“妈妈的恢复情况比预想的还要好很多，所以提前回来了。”安然笑着说道。

　　郑秘书则是点头，时不时还朝苏奕丞看过去。

　　安然似乎看出了两人间的不对劲，有些疑惑地问道：“有，有什么问题吗？”

　　郑秘书忙摇头，干笑着说，“没，没，没问题。”然后怕自己会说多错多，赶忙借口说道：“那个，我，我还有些事情没好，先上前了。”连走前还不忘说道：“那个代我问伯母好，祝她身体早日康复。”说着，也不等安然的回答，赶紧直接就进了电梯。

　　就是坐到了车上之后，安然还是总觉得哪里似乎有些不对劲，可是具体让她说，她又说不出所以然来。

　　坐在车上，安然还在疑惑郑秘书哪里不对劲的时候，突然发现似乎回家的路好想出了什么问题。

　　“我们这是去哪？”虽然她近一个月都在美国，但是这并不代表她已经忘记了回家的路，这条路根本就不是回家的路才是！

　　苏奕丞转头，淡淡的朝她微笑，说道：“回家。”

　　“可是我们的家不应该是那边吗？”安然指了指那相反的方向，整个人很是疑惑。

　　腾出一只手，将她的小手握在掌心，说道：“我们回我们之前的公寓，这几天你不在，我都回去那边，这边的公寓太大，让我觉得太空。”苏奕丞在骗她，虽然最近他确实一直住在这边的单身公寓没错，但那他不会告诉她是因为婚礼的事，所以那边的公寓也要重新布置。虽然大格局这些都没有变，但是还是要把整个屋子弄的喜庆一些，他对他们的婚礼很重视。

　　安然没想那么多，听了她的话后指觉得心中一暖，手紧紧的握住她的手，看着他露出幸福的微笑。

　　回去的时候两天特地去楼下的超市买了菜，回到家里苏奕丞亲自给下厨给安然做了一顿丰盛的晚餐，安然倒时差，有些睡不着，拉着苏奕丞说了好话。临近凌晨，这才有了睡意，坐在客厅的沙发上，靠在苏奕丞的怀里缓缓的睡去。

　　看着她那熟睡了的容颜，苏奕丞低头亲吻她的眼眉，然后这才打横将她抱起抱进了房间的床上，替她盖好了被子，掖好了被脚，这才从房里退了出来，那过手机直接给叶梓温去了电话。

　　电话响了好几声之后才被人接起，不过电话那边的人显然火气有些大，不过似乎怕是吵醒什么，火气虽然很大，但是声音到是压的很低，说道：“靠，谁他妈的大半夜得扰人清梦！”

　　“你大舅子。”苏奕丞淡淡的开口。

　　电话那边沉默了好一会儿，苏奕丞听到窸窸窣窣的声音，他似乎下床出了房间，然后听到叶梓温的声音突然拔高起来，略带着有些哀嚎地说道：“大哥，你明天结婚补办婚礼也不用激动到半夜了还睡不着来打扰我吧！”

　　苏奕丞没有理会他的抱怨和哀嚎，只淡淡地说道：“奕娇在你那边吧。”

　　“是啊。”叶梓温一整个理所当然的说道。

　　“你告诉她，明天早上不用去机场了，直接去我之前的公寓，安然已经回来了。”

　　“回来了？！”叶梓温有些意外，条件反射地问道：“那明天的婚礼没有惊喜了？”

　　“安然还不知道。”苏奕丞简单的回答，然后又说道：“周翰那边等一下你去个电话吧。”

　　叶梓温一愣，问道：“为什么是我？”据他所知，某人和某人应该已经没有芥蒂了才是啊，那还用的着他再中间当传声筒吗？！

　　不过苏奕丞的回答让叶梓温有些吐血，只听他说道：“缺德事做一次就够了，我不想同样的话被人骂两次。”意思就是半夜打电话扰人清梦确实很缺德该骂，但是他不想再被骂了，所以这挨骂的事剩下了直接有他来做。

　　说完，也不等叶梓温回答，苏奕丞直接挂了电话。

　　而电话那边的叶梓温愣了会儿之后对着电话抓狂，更是觉得自己根本就是误交损友，但是又考虑到自己以后的婚姻幸福美满还有他的一票又只能将这苦逼的事给揽下。

　　重新回到房里，安然依旧乖巧的安睡着，进去洗澡换了衣服，从另一边上床，伸手将她揽进怀里。亲吻她的额头，然后合上眼拥着她睡去。

　　第二天再醒来的时候苏奕丞已经不再，安然也没在意，只当他是去上班了，揉了揉眼睛从床上起来，打着哈欠进了浴室洗漱，再出来的时候觉得自己的肚子空空的有些饿，所以直接去了厨房，她猜苏奕丞一定帮她做好了早餐放在吧台上，而且下面一定还压着一张纸，让她热热再吃。

　　安然的猜测果然是正确的，厨房的吧台上苏奕丞果然早已经把早餐给做好，而且压在那三明治下面果然有一张纸，不过她猜错的是纸上的内容，这次并不是让她说把早餐热了再吃。而且今天的这张字条似乎有些长，像是一段独白……

　　在8个多月前的某一天，我在一家咖啡厅与一个女子相遇，她似乎是在相亲，她表现的认真的，但是我看到她放在桌子下面抓着包包的手的姿势我看得出她其实并非出于自愿，起码有些不耐烦。

　　后来我又在三个不同的地方遇到她，她似乎每次都在相亲，也许我们的缘分就是这样开始的。在我第四次见到她的时候，她误以为我是她相亲的对象，我想解释，但是她显然是被之前的几次相亲磨去了所有的耐心，她恨直接，上前就问我要不要跟她结婚，我当时有些吓到，因为从来没有遇到过这样的事情，但是当她误以为我没有意思起身要走的时候，我突然不想就让她这样走掉，我想也许她会是一个好妻子。

　　我们就这样结了婚，并不因为爱情，只因为彼此合适对方。可是她是一个很容易让人爱上的人，等惊觉过来的时候才发现原来她的一切已经牵动了我的心，她的眼泪会让我觉得心疼，她的悲伤会感染我的情绪，她的快乐可以给我带来高兴，她的一切似乎慢慢的渗入我的生活，融入我的血液，我以为我不会爱了，可是爱上她真的不难，太过简单了。

　　我欠她一个承诺，甚至还欠她一个告白，如果她看到这张纸条，我希望她能先将吧台上的早餐给吃了，然后再回房间把柜子打开，她若是答应给我向她许下承诺的机会，那么就请她穿着柜子里的衣服将门打开。

　　苏奕丞。

　　安然有些疑惑的放下纸条，什么承诺？什么告白？看了看那放着的早餐三明治，迟疑了会儿，最后并没有先吃早餐，而是先朝房间过去。

　　站在衣橱前，安然心突然跳得有些厉害，莫名的紧张，深深的吸了一口气，咽了咽口水，缓缓的伸手，将那衣橱的门把握住，闭着眼打开，好一会儿缓缓的将眼睛睁开，然后有些不敢相信的伸手捂着自己的嘴，眼睛瞪得大大的，“天哪！”安然简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　捂着嘴摇头，呢喃着说道：“怎么会，怎么会……它怎么会在这里？！”

　　衣橱里面并不是别的什么，正是那件安然在纽约那家婚纱店门口看到的那件挂在橱窗里的婚纱，整个正面是一朵散开的花朵的设计，腰部并没有做收腰的设计，而是直接松散开来，裙摆则是做了前短后长的处理，这样一套礼服，既能遮住那高隆的小腹，又能体现出腿的纤细修长，更方便了一些婚纱裙摆太长而不好走路的问题。

　　许久，内心的激动终于稍稍平复下来，上前将婚纱拿下，却在拿下婚纱的同时从婚纱上掉出一张纸，将婚纱放到床上，疑惑的将那张掉落的纸捡起，却在看清纸上写的字的时候再也忍不住流下了泪。

　　其实上面就一句话，‘为我穿上它，让我许你一个承诺。’

　　捂着嘴安然有些哭得泣不成声，虽然没有人看得到，紧紧的抓着那婚纱，眼泪却是怎么也控制不住的。

　　门外砰砰砰传来敲门声，以为是苏奕丞，没有多想，抱着婚纱就朝门口跑去，脸上的泪甚至都顾不上去擦，急急的将门打开，刚想开口，却看清了，门口站着的人并不是苏奕丞，而是林丽和苏奕娇，两人皆是穿着淡粉色的小礼服，脸上的妆容也画得很精致。

　　“嫂子！”苏奕丞爽朗的叫着，那声音清脆的听着特别的讨人喜欢。

　　林丽笑着看着她，“安子！”

　　“你，你们……”安然愣愣的看着她们，有些不太明白她们为何会在这里！

　　“哎呀，嫂子，我们等不及了，都在门口等你半天了，实在是等不住了，所以直接敲门了。”苏奕娇大大咧咧的边说着边挽着她的手进屋，看着她手中的婚纱，又不禁嚷着说道：“呀，嫂子，你怎么还没换衣服啊！”

　　林丽也注意到，架着安然的手就要拉着她朝屋子里去，边走边说道：“走，我们快点给她换上，还要化妆，现在时间不早了，待会儿花车就该过来了。”

　　“对对对。”苏奕娇连连附和着点头，伸手接过安然手中的衣服，一手架着安然的另一只手朝房里过去。

　　安然是完全不知道是怎么回事，看看手拿着眉笔的林丽，又转头看了看拿着粉扑的苏奕娇，问道：“你们能告诉我今天这是怎么回事吗？”

　　两人相视一眼，笑了，林丽看着她问道：“你只要告诉我，你愿意为苏奕丞穿上这件婚纱吗？”

　　安然肯定的点头，她愿意的，这点毋庸置疑。

　　“那就没问题了。”苏奕娇笑着说，“只要你愿意为我哥穿上这件衣服就好，接下来的事交给我们。”

　　“我——”安然还想说什么，却被林丽打断。

　　“好了，不要说话了，我们真的时间不多呢。”林丽边说着，边俯身上前，拿着眉笔在她的眉上画着。

　　“嗯，咱得快点了，刚刚那边打电话过来问说我们要过去了没。”苏奕娇边说着边拿着粉扑准备给安然的脸上拍去。

　　安然即使再笨再愚蠢到这个时候也缓过神来弄明白了苏奕丞那两张纸上说的承诺，他是想给她一个婚礼！

　　当林丽拿餐巾纸来擦拭去她脸上的泪，安然着才知道自己原来又哭了。伸手擦去脸上的泪，看着她们摇头，问道：“他在哪？”她现在好想见到他，拥抱他，谢谢他。

　　“等一下就看到了。”林丽只笑着这样说，其实作为朋友，她恨替她高兴，替她能找到一个这么爱她的人而感到高兴。

　　安然没有再多问，只重重的点头，端坐好，仍由她们在她的脸上捣弄着。

　　和一般正规的传统婚礼不一样，新郎并没有来接新娘。

　　当安然画好妆由林丽喝苏奕娇两人陪着下去的时候，郑秘书早就已经在楼下等着了，见她们下来，忙给她们开了门，苏奕丞并没有来。

　　再当郑秘书开着车将安然载到婚礼的场地的时候，顾恒文和林筱芬他们两人都已经到了，今天的林筱芬起色很好，不过因为手术的关系，此次的她戴了帽子，整个人看上去反而比之前更显得年轻了。

　　安然穿着那件当初展示在纽约大街橱窗里的婚纱，这件婚纱经过改良，穿再安然的身上竟也看不出多少肚子，肚子全都被隐藏到了那裙摆下面，手里捧着淡紫色的捧花微笑的朝父母过去。看着他们，又有些激动，有些撒娇的看着他们说道：“你们，你们都合伙苏奕丞来骗我。”

　　林筱芬上前，看着她穿上婚纱的女儿，突然自己倒是有些感慨，此刻也说不上话，只不住的点头，“好好好……”连连说了好几个好，眼睛里也微微有些湿润。

　　安然笑着，上前将林筱芬抱住，在她耳边说道：“妈妈，我要结婚了。”

　　林筱芬也笑，眼眶红红的还含着泪，伸手紧紧回抱着女儿，重重的点头，“嗯！”

　　顾恒文看着相拥着的母女，眼睛也有些湿润，上前，将这两人他生命中最重要的两个女人一起紧紧拥进怀里。

　　一旁站着的林丽和苏奕娇两人相视笑了，是为他们高兴。

　　林丽陪着安然和顾恒文夫妇在新娘的休息区说话，苏奕娇则说要出去看看情况。

　　从休息区看出去，正好可以看到整个婚礼的场地，是露天的草坪，上面此刻摆满的椅子，一条红毯直铺到司仪台，鲜花台分别在红毯两边放着，连接司仪台的红毯另一端，是一个大的花门，从那个拱形花门进去，似乎就能通往一个意想不到的童话世界。

　　就在几个人聊得开心的时候，林丽的手机响了，是苏奕娇来的电话，说时间差不多了，外面的仪式马上就要开始。

　　安然有些紧张的抓着林筱芬的手，原本那脸上的笑容此刻看上去都有些僵硬。

　　林丽将这一切都看在眼里，毫不客气的笑话她说道：“都老夫老妻，娃儿都快要落地了，还害羞紧张个什么劲啊！”

　　安然被她说得有些脸红，不过衬上今天的这一身婚纱，倒看着更美了些。

　　林筱芬伸手拍拍她的手，安慰道：“没事，别怕。”

　　安然点头，当然，因为紧张，脸上的笑容看上去还是有些不太自然。

　　门外，结婚进行曲响起，从这窗口看去，远远的，她都能看到站在司仪台下，那穿着一声黑色礼服的苏奕丞，不过隔的有些远，并看不出他此刻脸上的表情，不知道他似乎如同她一样紧张得有些手心冒冷汗。

　　顾恒文上前，从林筱芬的手中将安然的手拉过，抓着她的手，让她挽住自己，笑着同她说道：“走吧。”

　　紧紧握着父亲的手，安然点点头，“嗯。”

　　林丽才将门打开，外面连个可爱的小花童已经笑着站在门口，看着安然，那可爱的小女孩忍不住叫到，“新娘子好漂亮！”

　　安然转头与父亲相视，然后开心的笑了。

　　场地上宾客们都已经入座，苏奕丞站在红毯的一端，眼睛直直的盯着红毯的另一端，手垂放在两侧紧紧的攥握着，透露了他此刻的情绪。

　　他从来没有想过自己会这样的紧张，甚至紧张到此刻台上的司仪在说写什么他都不知道，眼睛只直直的看着前面，身边的吵嚷他完全都感受不到。直到那间休息小屋，一身白色婚纱的人儿从里面出来，手捧着花，看着他微笑的朝他过来，那原本僵硬的脸上这才有了笑容。

　　安然挽着父亲的手，原本紧张的心情在看到红毯的另一边站着的苏奕丞的时候，整个人似乎就放松了，心情意外的平静，只要定定的看着他，似乎这个世界就剩下他们两个人。

　　“砰——！”那彩带在安然踏入花门的时候被人打响，飞舞的彩纸和丝带让安然整个人眼前有一片迷蒙，同时也将她那游离的意识给拉了回来，在场的宾客全都将目光注视着她，拍着最热烈的掌声。

　　脸上的笑容没有之前的僵硬，是最自然的神采，挽着父亲的手，直直的朝着那个此刻正站着前方注视着她的男人过去，这次她要告诉他那三个字。

　　苏奕丞觉得那拱形花门长不过30米的距离此刻看上前特别的遥远，像是等待了整整一个世纪那么漫长的时间，终于有人将她的手放到自己的掌心，握着她的手，苏奕丞定定的看着她。今天的她好美，美得让他有些不能言语，盯着她那娇艳的红唇，苏奕丞只感觉自己此刻内心里强烈的想亲她的欲望。

　　所以当众人发出惊呼的时候，苏奕丞这才反应过来，原来自己并不只是想，而是真的这样做了。

　　贴着她的唇，看着她那还有些反应不过来而睁大的双眼，嘴角扬起好看的幅度，贴着她的唇呢喃地说道：“闭上眼。”

　　反应过来，安然伸手搭在他的腰间，淡笑的将眼睛闭上，不管周围人群的惊呼，专心的同他拥吻。

　　好一会儿，苏奕丞这才放开她，看着她那被他亲的有些泛着光泽的唇，嘴角的笑意更大了些。

　　台上的司仪打趣得说道：“看来都不用那些繁琐的程序，新郎新娘早就已经等不急了，你们大家说是不是啊！”

　　“是！”台下有人应和。

　　然后大家哄堂大笑起来，场面很热闹。

　　安然面薄，被这样的笑声弄的涨红了脸。

　　反观苏奕丞，倒是一点都不在意周围人的取笑，看着安然，一脸的深情。

　　“既然新郎新娘都等不及了，那我们赶紧请他们上来好不好？”司仪高声的问道。

　　也不知道是谁起的头，底下一起惊呼着喊着，“抱上去，抱上去，抱上去……”

　　对于这个要求，苏奕丞倒是很乐意，弯腰就要将安然抱起，但是却被安然有些担心的制止，摇头说道：“很重！”现在的她不比以前，肚子里还怀着两个呢！

　　苏奕丞只笑着，一个打横将安然抱起，然后原地更上抱着她转了好几圈，安然紧紧的抱着他的脖子，有些惊叫着喊出了声音，“啊——！”

　　转了好几圈之后，苏奕丞在她的耳边说道：“再重，我都抱得动！”

　　那原本坐着的宾客全都坐不住了，纷纷站起身来热烈的拍着掌，人群里更是有人惊呼苏奕丞好样的。

　　抱着安然上了司仪台，然后潇湘的将她放下，再重新紧紧的抓着她的手。两人伸手的大的LED电子屏幕上播放着两人上次去拍的照片，生活装居多，这一套照片连安然甚至都还没有见过。

　　婚礼的策划将话筒分别分给他们两人，然后司仪又开口了，都是一些调侃和祝福，无伤大雅，却引得台下的人哄堂笑着。

　　“今天在我们这么多人的见证下，让我们的新郎来对我们的新娘做一个深情告白。”那司仪边说着边朝台底下的大家使眼色，“大家说要不要！”

　　“要，这个一定要！”台下依旧有人附和，情绪似乎都很高涨。

　　苏奕丞抬手，让底下安静，然后再转过身看着安然，眼神带着深情。

　　安然有些紧张，被他握着的手微微有些出汗，胸口的心也砰砰的跳着。

　　看着她的眼睛，苏奕丞深情地说道：“安然，谢谢你今天愿意为我穿上这身婚纱。我也许不够浪漫，平时甚至可能不够多的时间来陪你在的身边，但是允许我今天，当着大家的面，来给你许一个承诺，承诺这一辈子都会将你放在心上，承诺牵起你的手我就永远不会放开，承诺当我们都年华老去的时候，我还会如现在这般爱着你，所以同我执手走过往后的每个春夏秋冬，好吗？”

　　安然看着他，心里有种莫名的感动，眼睛红红的，嘴角的笑意怎么都隐藏不住，看着他重重的点头。

　　苏奕丞也笑着，拉过她的手放到自己的嘴边亲吻，然后缓缓从口袋里将早已经准备好的戒指拿出，然后拉着她的手，缓缓给她套上，然后再从自己的口袋中将另一枚戒指拿出，放到她的手心，说道：“帮我戴上。”

　　安然点头，将戒指拿过缓缓也给他戴上。

　　底下发出热烈的掌声，有人更是趁机起哄的叫到：“接吻接吻接吻……”

　　台上那司仪也适时开口，说道：“为了应和广大观众的要求，新郎新娘就来一个呗，我们要求不要，只要结文10秒钟以上就好，大家说是不是。”

　　“是！”台下几乎是异口同声。

　　安然脸红，转头有些娇羞的看着苏奕丞。

　　苏奕丞倒是一点没有不好意思，上前一步，直接捧着安然的脸就亲了下去，引得底下欢呼阵阵。

　　一旁的司仪也跟着起哄说道：“我们大家来倒计时，不够时间可不能算。”

　　底下齐声数着数，“10，9，8，7……2，1。”

　　数已经数完了，而且比正常速度要慢上一杯的速度来数的，可是这台上的那对新人却还没有分开，相拥还在继续亲吻着，深情投入，专注。

　　待一吻完毕，等苏奕丞再将安然放开的时候，底笑哄笑一片，一旁的司仪也笑着调侃他们说道：“看来我们的新郎新娘嫌10秒钟太短了不够时间，我们让他们再来一个好不好，这次我们人性化点，5分钟，大家说好不好！”

　　“好！”有人大声应和。

　　安然哪里还好意思，整个人脸红得跟西红柿似得，手有些埋怨的捏了下苏奕丞。

　　整个婚礼热热闹闹的还算顺利，考虑到安然怀孕的关系，很多繁琐的细节都被省去。不过新人给两家父母长辈敬茶是省不得的，当苏奕丞同安然跪到林筱芬和顾恒文面前的时候，林筱芬和顾恒文两人都激动的哭了。

　　最后一个环节是新娘扔花球，也不知道是缘分还是巧合，花球被站着身后的苏奕娇接到，而叶梓温则在苏奕娇接到花球的同时，单膝跪地从口袋里拿出戒指朝她求婚。

　　即使这段时间一直故意排挤着叶梓温，但终究是爱了二十几年的男人，现在也一直深爱着，加上今天这样的场面这样的场合，苏奕娇哪里还能拒绝的了，感动的只差没有哭出来，看着他点头答应了下来。

　　叶梓温经历了这段时间的苦头，现在终于能抱的美人归，高兴的当场就抱着苏奕娇转了好一个圈，并大声喊着，“我要结婚啦！”一点没有当初花花公子只谈恋爱不结婚的样子。

　　婚宴是以自助餐的形式进行的，苏奕丞留在外面应酬着今天来的宾客，而安然因为怀孕的关系则被安排去了休息室休息，林丽陪她一同在里面聊着天。

　　换掉那套婚纱，安然换上自己宽松的衣服，坐在房间内看着窗外那热闹的场面，嘴边的笑意始终没有停过。

　　“真好。”林丽拉过安然的手，认真的看着她的脸，说道：“安子，一定要幸福！”

　　安然回握着她的手，点头，“你也一样！”

　　林丽没回答，只是笑着。

　　她这样的表情是最让安然不放心的，有些担心的开口，“林丽，你——”

　　林丽根本就没有给她说下去的机会，直接打断她说道：“好了啦，今天是你的大日子嘛，别老说我，你只要答应我以后幸福快乐就好，知道吗？”

　　“唉！”看着她，安然叹气，知道她的固执，也知道她被伤得深，但是看着她现在这样她替她心疼。

　　许是怕安然还会再劝说她什么，林丽起身，借口说道：“我出去看看，拿点吃的，早上一大早起来都还没吃呢。”

　　安然拉住她的手，只说道：“林丽，再试试好不好？”再试着去爱，试着去相信别人。

　　林丽沉默，好一会儿，伸手挣脱开她的手，有些狼狈地说道：“我真的有些饿了。”说完，直接逃一般的离开了房间。

　　苏奕丞今天喝得真不少，坐在车上的时候就有些坐不住的整个人摊靠在安然的身上。

　　安然看着他那难受的紧蹙着的眉头，有些担心他的胃会不会有问题。

　　今天并没有再回那套单身公寓，重新回到市区的那套公寓，下车的时候安然担心他会站不稳，忙要去扶却被他一把打横抱了起来。

　　“哎呀，放我下来，快点放我下来。”安然惊呼的拍这他的肩膀，深怕他一个站不稳，两人都要摔下去。

　　“哈哈。”苏奕丞大笑着将她放下，然后牵着她的手朝大厦进去。

　　当电梯到达楼层，安然准备要开门进去的时候，突然眼睛被苏奕丞伸手蒙住，轻声在她耳边说道：“等一下。”

　　安然疑惑，问道：“怎么了？”

　　“闭着眼睛，我带你进去。”苏奕丞伸手将门关上，然后牵着她的手朝主卧走去。

　　闭着眼，安然带着笑问道：“有什么东西呀？”

　　苏奕丞淡笑不语，只牵着她的手小心的带着她走着。

　　推主卧的门，让她在床头前站定，然后轻声在她耳边说道：“好了，把眼睛睁开吧。”

　　“是什么呀。”边笑着安然缓缓的把眼睛睁开，然后当看到自己眼前那张被放大了的照片，有些惊呼地叫道：“天呐！”

　　苏奕丞从身后将她拥进怀里，轻轻问道：“喜欢吗？”

　　安然不住的点头，整个人被震惊的有些说不出话来，甚至还有些不敢相信，“怎么会变得怎么大。”那挂在床头的那副照片明明就是之前他们在纽约的时候在双层巴士上那对法国夫妻给他们用立可拍拍的照片，只是相比那小小的一张，这个被放大了不止20倍，而且像素还并不失真。而这张挂在主卧床头的正是那张两人亲吻的照片，很唯美，很漂亮。

　　“喜欢吗？”苏奕丞重复的问道，舌尖若有似无的轻轻划过她那秀巧的耳朵，引得安然整个人一阵颤栗。

　　安然点头，整个人有些燥热起来，挣脱开他的怀抱，转头问道：“还有一张呢，有放大吗？”

　　苏奕丞点头，拉着她的手朝客厅过去，只见沙发背后那挂在墙上的照片里，两人头抵着头相拥着，嘴角都挂着幸福的笑。这张照片比主卧里的那张放得更大些，背景似乎经过处理，有种朦胧的感觉，看上去非常的唯美。

　　“好漂亮！”安然惊叹，转身看着苏奕丞，笑着说道：“奕丞，我好喜欢。”忍不住主动踮起脚尖亲吻上他的唇，待蜻蜓点水般想要转身的时候，却被某人狠狠扣住腰，不准她逃走。

　　苏奕丞看着她，那双眸深邃的如黑曜石一般，低沉着声音说道：“安然，今天是我们的新婚夜！……”

　　安然自然知道他这句话里的意思，只觉得他那拖在她腰上的手灼热的如火烧一般，而他的头轻轻靠下，两人的脸离得越来越近，他的气息洒在她的脸上，引得安然整个人也燥热起来，看着他结结巴巴地说道：“我们，我们不是早就已经结婚了吗……”

　　苏奕丞微笑着低头，亲吻她的眼眉，边说道：“但是今天是我们的洞房花烛夜。”说着，一个打横将安然抱起，直接朝主卧过去。

　　当安然被他小心翼翼的放到床上的时候，安然这才注意到原来那被套着红色被套的大床上中间铺着花瓣堆出来的爱心，而也在这时候才发现，房内的灯似乎也被换过，相比之前，灯色略有些暗，而这样暗淡的灯色却更让人觉得有些暧昧，气氛更具旖旎。

　　伸手腿去她身上的衣服，然后俯身低头膜拜她的全身，好一会儿，才抬起头，看着安然那迷蒙的眼，低头在她耳边诱哄着说道：“帮我脱掉。”拉着她的手放到自己的胸口。

　　安然在他的协助下坐起了身，伸手贴在他的胸口，现在的她似乎比第一次还要紧张，心怦怦的吊着，让她不禁有种错觉，就怕心会从自己的胸口跳出。

　　手指接着他的衬衫扣子，动作有些颤抖，指尖划过苏奕丞胸口的肌肤，引得他闷哼的低吟了声，似乎在压抑着什么。

　　越是紧张，手上的动作越是有些不灵活，那一件衬衫解了足足3分钟才将其从苏奕丞身上脱下。

　　伸手再探向皮带，安然有些不安的抬头看着苏奕丞，迟迟不敢动。

　　苏奕丞捧着她的脸，密密麻麻的亲吻她脸上每一处，“乖，帮我脱掉。”

　　安然这才缓缓的有些笨拙的开始动手，可这整整纠缠了5分钟，一个皮带安然就是怎么也解不掉，因为从来没有干过这样的事，每次都是他来解决这些问题的，真到了她的手上，却怎么也解不掉。

　　经过这般纠缠，安然急的都有些想哭了，抬头有些委屈的看着苏奕丞，“我解不掉。”

　　“够了！”苏奕丞早已经忍得整个人浑身都有些发疼，伸手自己快速的解掉自己身上最后的束缚，将她轻轻放倒在床上，然后低头亲吻上她的红唇。

　　正当这房里一片旖旎风情的手，门铃在这个时候毫无预警的响起，在这样的夜里，显得特别的突兀。

　　房内人两人皆是一愣，然后苏奕丞反应过来俯身继续，今晚是他的洞房花烛，谁来都没空搭理。

　　安然推了推他，用尽自己最后的一点理智说道：“外面有人在按门铃……”

　　“不管。”苏奕丞低头亲吻这。

　　“可是，啊——！”安然还想说着，然后她便再也说不出话来了。

　　而就在两人意乱情迷的时候，突兀的那房间里的电话又在这个时候响起，此刻的苏奕丞哪里还顾得上去理会，只埋头继续。可是电话那边的人似乎很有耐性，一遍一遍的打着，完全没有放弃的意思。

　　迷糊间，安然有些艰难地说道：“接……接一下吧，啊——嗯——”安然用手死死的将自己的嘴捂着，不让自己叫出奇怪的声音。

　　身下的动作没停，苏奕丞伸过手将那房间里的电话按了免提。几乎根本不用苏奕丞开口，才将那叫嚣着的电话接起，那边就传来叶梓温有些得逞幸灾乐祸的声音，大声的喊道，“快开门，闹洞房了！”身后还传来了其他几个起哄的人的哄笑声。

　　苏奕丞咬牙，强压着气，低沉的声音几乎有些切齿地说道：“叶梓温，你信不信我明天就让奕娇反口说不嫁你！”这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　说完也不管他怎么回答，直接用力将电话机从电话线上扯落。

　　门口叶梓温被气的直接爆粗口，“我靠！”对着门朝里面吼道：“苏奕丞，我明天一早就拉着小娇去登记！”

　　又是四月，依旧是那个最为舒适的月份，不太冷，也不太热。

　　坐在书房里，安然拿着设计图做最后的审视，确定各个细节都没有问题之后，安然着才将设计图收卷起来，准备今天迟些时候再给‘旭东’那边送去。将那架在鼻梁上的眼镜拿下，安然手托着腰从转椅上站起身来。

　　其实之所以会接旭东的案子全是因为叶梓温，在安然和苏奕丞办过婚礼后的第二天，叶梓温真的鲁了苏奕娇直接去民政局领了证，而且两人回来第一时间就宣布两人要旅行结婚。而且还真说就做，在登记领证后的第三天，两人还真的背起行囊就开始他们的旅途了，这只有一个措手不及的消息差点没有把叶梓温的舅舅萧远山气得吐血，原来叶梓温那家伙根本就连手上的工作都没有完全，直接跑过去‘环游世界’去了。为此，萧远上特地到跑来苏家诉苦。另外太特别说明想请安然帮忙，说只要帮着‘旭东’完成那个案子就好，而且时间没有限定。他这样说秦芸也不好一口给拒绝了，只说道只要安然愿意，她也没有意见。

　　而安然其实一直都想再拿起笔来画图纸，只是被怀孕的事给打乱了所有的计划，不过在安心休养了几个月之后，每天那种吃了睡，睡醒了继续等吃的日子早就过腻烦了，所以萧远山给开除这样的条件之后，安然立马就心动了。所以在萧远山过来找她的时候一口便先答应了下来。

　　而对于安然接‘旭东’的案子最开始苏奕丞是反对的，但是安然坚持，并且保证不会让自己累到，苏奕丞这才松口勉强答应。而这样的兼职家里画图一做便是4个月过去了。

　　而此时的安然已经怀孕九个多月了，根据医生的推算，预产期还有一个星期左右，但是由于安然怀的是双胞胎的关系，整个人的肚子比正常孕妇要大上一号差不多，医生怕生产时困难，便嘱咐她平时要时不时的多多走动，到时候有助于生产。所以现在安然只要稍坐一会儿，便会起身到处走动一下。

　　走到窗户口，突然感觉到肚子里的小宝贝用力的朝自己的肚皮踹了一脚，微微还有些疼，低头看着那圆滚滚的看着相似要爆炸的肚子，一脸的宠溺，伸手顺着轻抚着，眼角是幸福的笑意。

　　再抬头看那依旧蔚蓝的天，窗外依旧热闹的街，不禁有些感慨，感慨着时间过得真快，原来不知不觉间一年都过去了，现在回想去年这个时候，她还被母亲逼着到处去相亲，甚至连着一星期没有间断的跟不同工作，不同年纪的男人吃饭，相互了解情况。

　　世事真的难料，而这才一年的时间，此时的她已经大肚如罗，再没有几天就要成为两个孩子的妈妈了，一年之前，她从来没有想过会有今天的结局，但是幸好，这个结局是她欣喜的。

　　“叩叩叩。”新请来的月嫂李阿姨端着牛奶进来，看着安然笑着说道：“太太，刚才苏市长打电话来嘱咐说让你把这杯牛奶给喝了。”

　　李阿姨是苏奕丞最近先请来的月嫂，因为担心安然临盆在即，到时候两个娃娃，张嫂会忙不过来，所以提前便先叫好了月嫂，让她熟悉家里的一些情况。

　　安然有些无奈的笑笑，伸手接过李阿姨手中的牛奶，端着小口的喝着，她真的有些被苏奕丞打败，也不知道是不是因为就快要与孩子见面真正做父亲的关系，最近几天苏奕丞紧张得有些过分。除了每天晚上回来总是要贴着她的肚子说上好一段话，而且只要他下班回家，总是要寸步不离的留在她身边。

　　而就像现在，明明去上班工作了，却还是不忘给家里来电话，让李阿姨或者张嫂叮嘱着一定要让安然把牛奶给喝了。

　　见她端着牛奶喝着，李阿姨便拖着托盘直接从书房路退了出去。

　　安然站了好一会儿，觉得自己有些累，转生朝沙发那边过去，准备坐下来好好休息一下。

　　突然只觉得肚子传来阵阵疼痛，就连首长端着的牛奶杯子也握不住，直接砰的一声砸到了地上，那白色的液体倒了一地，而那玻璃杯子了啐了一地。安然搭着沙发的扶手，努力不让自己摔到地上，肚子上传来的阵痛却让她有些站不起来。

　　门外在客厅打扫的李阿姨听到书房里传来的东西，赶忙丢下手中的抹布直接朝书房里跑来，推开门只见安然整个人瘫坐在地上，手捂着肚子，表情看上去很是痛苦。

　　忙上前去，紧张的问，“太太，怎么了，摔倒了吗？”

　　安然摇头，整个人疼的有些喘息不过来，胸口起伏着，有些困难地说道：“李，李阿姨，我，我好像要，要生了，羊水，羊水已经破了。”肚子上阵阵疼痛传来，疼得她只能紧紧抓着李阿姨的手。

　　李阿姨低头，看到地上的确有一摊水渍，看来确实是要生了，扬声朝门外喊道，“张嫂，太太要生了！”

　　当苏奕丞接到电话的时候正在开会，是关于对于修建青江大桥的问题上做的讨论会议。因为看到是家里的来电，甚少在会议上接电话的苏奕丞这次竟然破例伸手拿过桌上的手机直接接起，“喂……什么！我马上过去。”说完，直接连解释都没有，甚至连桌上的文件和资料都没有来得及拿，直接飞奔的跑出了会议室，留下一众不明所以的人。

　　众人带着不解的目光将头一致转向一直跟在苏奕丞身边的郑秘书，询问道：“郑秘书，这是出什么事了？”

　　郑秘书也是一头雾水，摇头表示自己完全不清楚这到底是怎么回事。

　　苏奕丞赶到医院的时候安然还在病房里，并没有进产房，顾恒文和林筱芬都已经闻讯赶来，而秦芸也接到了通知现在在赶来的路上。

　　苏奕丞推门进去，只见安然整个人有些侧卧在床上，因为肚子上传来的疼痛而仅仅的攥着身下的床单，整张小脸也痛苦的紧皱着。苏奕丞忙上前，抓着她的手，轻唤道，“安然，安然……不是说预产期还有一个星期吗？怎么现在就要生了？”

　　安然睁开眼看着他，肚子上的阵痛安然有些说不出话来，手只能紧紧的握着他的手，有些困难地说道：“你，你来拉。”

　　“对对对，我来了。”苏奕丞忙回应她，不过眼看着她被疼痛折磨的样子，不禁有些心疼有些紧张地问道：“怎么还不进产房！不是说羊水已经破了吗，为什么还不进去！”

　　“医生说宫口还没有开到，还要再等。”张嫂据实回答。

　　“那要什么时候！都疼成这样了！”苏奕丞有些急，语气也没了平时的温润。

　　林筱芬安慰说道：“阿丞，你别急，我们知道你是心疼然然，但是女人生孩子都是这样的，不痛哪里生的下来，有些人还得疼上一天一夜呢。”林筱芬已经痊愈，头上那之前因为手术而剃掉的头发也全都长出来，整个人跟没生病前一样，而且还说最近视力似乎更好了些，拿针穿线都没有问题。

　　“一天一夜！”苏奕丞瞪大眼，那该得是受多大的罪！转头看着安然，眼里竟是疼惜和不舍。

　　林筱芬看着病床上疼得整个人都冒汗的安然，有些担心地说道：“然然，要不要吃点东西，等下生的时候可别没力气。”

　　安然摇头，只说道：“我，我没胃口。”现在的她只有一个感觉，就是痛，是那种坠痛的感觉，似乎体内有个东西要往下掉一样。

　　林筱芬还是让李阿姨去外面给她打些粥过来，生孩子这得花多大力气啊，而且安然怀的还是两个，要是到时候没力气的话，那就不好了，所以等下等她阵痛过去，定是要让她吃点东西才行。

　　“安然，我们剖腹吧！”实在是看不下去她这样痛苦，苏奕丞笑着只能想到这个，只要能让她减轻痛苦，做什么都好。

　　安然摇头，看着他胸口起伏的厉害，说道：“医生，医生说可以顺产，顺产对宝宝好！”每一个孩子都是每一个母亲的宝贝，每一个母亲自然都是想给自己最好的。既然知道顺产对宝宝好，那么就算是再苦，再痛了，她也要咬牙挺过去。

　　“可是你那么痛，我不想你这样痛苦，我舍不得。”拉着她的手放到嘴边轻吻着，那两道眉毛，几乎都要紧紧贴合到一起了。

　　“那以后对我再好点。”安然努力扯着唇朝他笑，可那肚子上传来的疼痛让她不禁又紧皱起眉头。

　　“嗯嗯！”苏奕丞重重的点头，这个是毋庸置疑的，手紧紧的抓住她的手，放到自己嘴边亲吻，有些心疼地问道：“还很疼是不是？”如果可以，他愿意替她受这份罪！

　　“这孩子。”林筱芬笑着看了他一眼，说道：“生孩子哪有不疼的呀。”转头问张嫂，说道：“要准备的东西都带过来了吗？”

　　张嫂忙点头，说道：“带过来了带过来了。”刚才安然突然阵痛起来真的是有些弄得大家手忙脚乱的，不过还好早在之前就有准备，到时候生产时候要用到的孩子的衣服，尿布等东西全都是放在一起的，只要拿来放到袋子里就好。

　　一阵疼痛过去，安然稍微能躺坐好，整个人也稍微轻松点，而李阿姨也在这个时候从外面进来，买了点粥，配了点小菜来让安然先吃点垫垫肚子。

　　可是安然现在哪里有什么食欲，只有些无力的摇摇头，说道：“我吃不下。”

　　“然然，生孩子得有力气，你现在都疼的没了力气，等下你要生的时候怎么办。所以再没胃口，也多少吃点。”

　　“是啊太太，这生孩子靠的都是力气，要是没力气的话那就受罪了，不管是大人还是孩子。”李阿姨也经验的说道。

　　苏奕丞看着她，也诱哄着，“乖，我们来吃点好不好。”

　　安然点点头，就当是为了肚子里的两个宝贝，她也要努力逼着自己多吃点。

　　见她点头说要吃，苏奕丞欣喜，说道：“我来喂你。”伸手端过李阿姨打过来的白粥，用勺子一口一口的喂她，又怕白粥太烫，没一口都轻轻的放在嘴边吹着，每一个动作都小心翼翼的。

　　林筱芬和顾恒文站在一旁，有些欣慰的笑了。

　　吃着，肚子里又是一阵疼痛传来，又新一轮的阵痛开始了，张口将他那送到面前的粥吃下，眉头紧紧的皱着。

　　“怎么了，又开始痛了吗？”苏奕丞紧张的看着她。

　　安然疼得紧紧的攥握着身下的被单，因为不想让他但是，却努力还要朝苏奕丞扯着笑，说道：“再，再喂我点粥吧。”整个人说话的声音都开始有些颤抖了，但是为了孩子，母亲在这个时候总是有着非一般的坚强力量。

　　苏奕丞只能心疼干着急，一点什么忙都帮不上，心想着，到时候她肚子里的两个小宝贝出来后，一定要打下她们的小屁股，让她们这样让妈妈受罪！

　　这样的疼痛一阵一阵的终于在疼了近6个小时后，在晚上9点多的时候，那生产医生过来探了探宫口，终于首肯点头说道：“宫口已经开的差不多了，现在可以准备进产房了。”

　　苏奕丞握着她的手想进去，却被护士小姐给挡在了门外。秦芸风风火火的从外面赶出来，看着那一群全都挤在产房门口，忙问道：“进去了吗，已经进去了吗？”

　　林筱芬拉着她在自己身边坐下，说道：“刚进去，怕是没有那么快了。”

　　秦芸提了提手中的保温瓶，这是她刚刚在家里炖鸡汤，就是因为炖这个而来晚了，说道：“还想让安然进去前喝几口，这样到时候生孩子也好生些，有力气些。”

　　“没事，待会要是真的没有力气，我们就让里面的护士拿进去给然然喝。”林筱芬说道。

　　“对对对，到时候拿进去给她喝。”秦芸连连说道。

　　苏奕丞整个人现在可谓是坐立不安，不断的来回在产房门口来回踱着步，手紧紧的攥握着，隔着产房的大门，他还可以听到里面安然有些痛苦的叫着，一声一声叫得他很是揪心，心痛，却一点办法都没有，只能就这样站在门口干着急着。

　　林筱芬看着他这样，边替着里面的安然担心，边又有些好笑，说道：“阿丞啊，你做会儿吧，没那么快的，你这样来来回回的转着，转的我们眼都花了。”

　　秦芸也笑，说道：“儿子养了三十几年，我这还是第一次看见他这样。”

　　苏奕丞也听不进去她们的话，现在只想着里面的人，那三个都是她生命中最重要的人啊！他哪里能坐到不担心，不着急。

　　等待的时间总是特别漫长的，终于在苏奕丞都不知道自己等了多久的时候，产房内传来一道响亮的啼哭，门外的众人大喜，林筱芬和秦芸拉着手相互叫道：“生了，生了，听到孩子的哭声了，很洪亮！”

　　“对对对，生了，是生了。”

　　苏奕丞整个人紧张的守在门口，此刻的手都差点不知道该放哪。

　　产房的门被小护士推拉，怀中抱着个小小皱皱又红红的孩子从里面出来，孩子呐呐的哭着，声音很洪亮。

　　隔着口罩那小护士笑着同他们说道：“恭喜恭喜，是位小公子。”看着苏奕丞，笑着说道，“这位是爸爸吧，来，抱抱宝宝吧，是个小帅哥呢。”

　　苏奕丞看着她怀中那红红皱皱的小东西，却迟迟有些不敢接手。

　　身后秦芸和林筱芬都看笑了，林筱芬忙上前接过护士小姐手中的孩子，欣喜的看着，怎么看都觉得怀中红彤彤的小家伙可爱的不得了。

　　而秦芸则是提着刚刚一直抱在怀里的鸡汤给小护士拿去，边说道：“护士小姐啊，你等下把这鸡汤给我儿媳妇喝，我怕她等下没有力气。”

　　“好的。”护士小姐伸手接过，然后重新回了产房。

　　而林筱芬则也抱着孩子随着后来过来的小护士们去给孩子清洗，张嫂和秦芸都跟了去帮忙。

　　苏奕丞还有些回不过神，愣愣的站着。还没有从刚刚的震惊中缓过来。

　　顾恒文笑着上前，伸手拍了拍他的肩膀，理解的笑着说道：“当时然然出身的时候我也这样，吓得根本就不敢抱。”

　　苏奕丞好一会儿着才回过神，看着顾恒文有些不好意思的抓了抓头，突然又想起刚刚护士小姐说的那句，‘恭喜恭喜，是位小公子。’

　　愣愣的呢喃说了句，“怎么不是女孩？”不是说双胞胎女孩吗？

　　这样的疑问下，苏奕丞一点没有反应过来，一直坚持说是双胞胎女儿的从来都只有他自己，任何人都没有给过确切的答案！

　　顾恒文笑，拍拍他的肩膀，说道：“下一个，下一个说不定是女儿。”

　　苏奕丞回神，听见产房里又传出来安然痛苦的叫声。整个人的心思又被扯了回来，再也没有空去研究为什么不是女孩的问题，整颗心又被揪着，同之前刚得知安然怀的是双胞胎的欣喜高兴完全相反，心里不禁嘀咕着要是一个就好了，要是不是双胞胎就好了，不是双胞胎的话，现在安然都该出来了，哪里还用得着再里面再承受一次这样的苦！

　　不过还好，这个孩子并没有折磨他母亲太久，再离他的哥哥出生晚了一个小时的时候，终于以一声响亮的啼哭脱离了母亲那温暖的肚子来到这个世界，不过有意思的事，虽然只比哥哥晚了一小时，却在时间上整整差了一天，因为他出生的时候正好是第二天的凌晨零点零一分。

　　听到里面传来啼哭，苏奕丞激动的有些红了眼睛，更恨不得直接推开产房的大门就要朝里面进去。当里面护士小姐抱着孩子刚想出来报喜的时候，只见才将门打开，一个男人就快速的越过她朝产房里面跑了进去，连拉都拉不住。

　　安然整个人汗涔涔的，额前的头发紧紧的贴着额头，整个人因为太过用力而有些虚脱的躺在哪里，苏奕丞上前，紧紧的抓过她的手，低头亲吻她的额头，小声的在她耳边说道：“老婆，你好勇敢，谢谢你！”

　　安然有些疲惫的抬了抬眼，看到眼前的她，整个人无力的扯了扯唇，声音有些虚弱的从她的嘴里传出来，“我好累。”

　　紧紧的抓着她的手放在自己嘴边亲吻，苏奕丞承诺地说道：“睡吧，我在你身边，一直会在你身边。”

　　闻言，安然微微的点了点头，嘴角带着淡淡的笑意，闭上眼，安心的睡去。

　　当安然再醒来的时候已经在第二天早上了，房内静悄悄的，刚想抬手却发现自己的手紧紧的被人握着，转头看去，只见苏奕丞靠在床沿睡着了。嘴角微微的笑着，她知道昨天他一定没有睡好，她在里面努力的时候他一定也在外面同她一起努力着。

　　门外秦芸推门进来，看到床上的她已经醒来，有些欣喜的露出笑容，忙进来，小声说道：“安然醒啦！”

　　睡了一觉整个人已经比昨天刚生完孩子的时候好多了，虽然笑容看上去还是有些虚弱。

　　秦芸的动静也惊醒了原本趴在床沿睡着的苏奕丞，抬头看到安然的笑脸，自己也扯开笑脸笑着。“醒啦。”

　　安然淡淡的点点头，“嗯。”

　　突然，“啪——！”的一声，房间里的婴儿床里，一个响亮的哭声传来，秦芸忙上前去将孩子抱起来，边轻哄的拍着边说道：“哎呀，估计是饿了，想吃饱饱了。”

　　这边秦芸都还没有将怀中的这个哄好，婴儿床上的另一个小宝贝也齐声哭了出来，见状，秦芸忙叫苏奕丞过去将孩子抱起来。可是这苏奕丞站在婴儿床面前踟蹰了好一会儿，也没见他把孩子伸手从床上抱起来。

　　“你把孩子抱起来啊！”秦芸催促，“那可是你儿子呢，你就这么心疼他这样哭啊！”

　　似乎是做了很大的决定，苏奕丞终于伸手缓缓的将那只又软又小的小家伙从床上抱起，姿势还很蹩脚，却非常的小心翼翼。

　　安然还没有见过孩子，生完之后便再也没力气了，现在才醒来，看着他们怀中一人一个抱着的她的宝贝，忍不住说道：“让我，让我也看看孩子。”

　　秦芸这才反应过来，连连点头，抱着孩子朝她过去，放到她的床边，说道：“来，让妈妈看看。”

　　说也奇怪，那孩子似乎能感受到似的，虽然眼睛都没有睁开，可就这样躺在安然身边他就不哭了。

　　安然看着躺在自己身边的小天使，这可是在她肚子里待了9个多月的宝贝，她怎么看都觉得他漂亮可爱，现在的他全都小小的，小小的鼻子小小的嘴，可这小小的嘴里能发出那么洪亮的声音，想想都觉得神奇，觉得不可思议。

　　突然想到什么，抬头朝秦芸和苏奕丞问道：“是男孩还是女孩啊？”

　　闻言，秦芸笑的合不拢嘴，而反观苏奕丞，脸色突然有些暗沉下来，抱着自己怀里的小家伙也不笑也不逗弄了，反而眼神变得有些严厉，幽怨的瞪着。

　　秦芸自然将他的反应看在眼底，故意气他说道：“让阿丞说。”

　　安然探究看向苏奕丞，见他的表情心底略有些眉目。

　　“阿丞，你说啊，是儿子还是女儿啊？安然瞪着呢。”秦芸催促着，伸手拉了拉他。

　　闭了闭眼，苏奕丞最终有些闷闷地说道：“都是小子！”说完，有些赌气的直接将手中的孩子给秦芸的手中塞去，不过动作依旧是小心翼翼的。

　　床上的安然看着他那郁闷赌气的样子，不由的直接笑出了声，“呵呵……”她觉得此刻的他简直是太可爱了。

　　秦芸也哈哈大笑起来，朝安然告状说道：“你都不知道，这小子昨天当知道两个都是男孩的时候那表情有多怪，甚至还瞪着我两个孙子好一会儿呢！”她的宝贝孙子哪里能是别人乱瞪的，就算是他们的父亲都不行，瞧，她这做奶奶的不就给他报仇了，看着苏奕丞此刻那表情，想想都觉得过瘾。

　　安然也笑，她能想象那时候的情景，她太清楚他想要女儿的心情了，怀孕的时候就一直固执的说是女儿，买的所有的小衣服都是女孩的，甚至林丽说她肚子里的是儿子，他都想幼稚的跟人急，甚至早早的连小名都想好了，叫依依丫丫。不过天意弄人，双胞胎，竟然两个都是男孩，他这真的是要郁闷好久了。

　　待安然和两个小宝贝出院已经是一个星期后的事情了，并没有同电视上说的那些去住什么月子中心，那些又花钱又要担心他们做的不够好，照顾的不够周到。

　　所以回家后安然的月子直接由林筱芬和秦芸轮流伺候着，而两个苏家的金孙则直由李阿姨和张嫂帮忙带着。

　　而经过几天的适应，苏奕丞也终于能慢慢的接受了他这辈子注定没有女儿的事情，不过对于安然生了双胞胎儿子的事情，林丽可借机在苏奕丞面前得意了许久。

　　这天晚上，安然分别给两个孩子喂了奶，然后让张嫂和李阿姨分别抱去轻哄着睡下。

　　苏奕丞忙完从书房里出来，回到房里的时候安然正坐在床上那餐巾纸擦拭着自己的胸口，刚刚小家伙没有吃完，现在还有些肿胀着，不断的从胸口溢出来。露出那雪白的胸脯看的苏奕丞整个人有些‘火’。

　　上前，在床头坐下，直接一把将安然用进怀里，低头埋在她的肩窝，闷闷地说道：“安然，你是在诱惑我吗！”天知道从他怀孕七个月之后，他忍的有多辛苦！现在还让他看到这样的画面，对他来说简直就是一种煎熬，真的是太残忍了！

　　安然好笑的笑出了声，突然感觉到他拉过她的小手放到他身上某处的时候，整个人再也笑不出来，红着脸一把将他推开，“你，你疯啦！”

　　苏奕丞叹了口气，只能无奈的起身，从衣橱里将换洗的衣服拿过，直接进了浴室。

　　安然看着浴室的方向，有些心疼他，却又有些无可奈何。

　　当苏奕丞再从浴室里出来的时候，安然正拿着一本新华字典靠在床头认真的翻看着，这孩子出生也都快半个月了，可是这名字迟迟还没有定下来，而医院那边打电话来催让去办出生证明了。

　　苏奕丞用毛巾再擦了擦头发，然后直接上床将安然拥进怀里，轻声的在她头顶问道：“还在想名字啊。”

　　“是啊，得赶紧去给办出生证明才行，医院里已经来好几个电话了。”安然边说着，边又用手翻过去一页。

　　苏奕丞拥着她，伸过手将她手中的字典拿走放到一旁的床头柜上。

　　安然微愣，转过头不解的看着他，“怎么了？”

　　苏奕丞放开她，让她坐好，两人对视着，说道：“安然，我们来谈谈吧。”

　　“谈什么？”安然皱眉，看着他一脸严肃的样子更是有些疑惑。

　　“谈谈孩子的名字。”苏奕丞说道，看着她的眼睛，表情异常的认真。

　　安然一愣，下意识条件反射地问道：“你已经想好名字了？”那小眼神看着有些激动。

　　苏奕丞点头，其实他这几天一直在想，对于名字，他自己是有两个合适的，但是还得征询过她的意思。

　　“真的啊！”安然有些惊喜的呼道，“叫什么叫什么，快跟我说说。”她都找了好几天的字典了，都还没有想好说孩子取啥名叫什么呢，在这个时候才深切的感受到，这给孩子取名还真的是一个技术活，费力也费脑。

　　苏奕丞看着她，好一会儿才缓缓的开口，说道：“我想让孩子分别跟我们两人姓。”

　　闻言，安然一愣，有些没缓过神不太明白他这话的意思，纳纳地问道：“什么，什么意思？”

　　苏奕丞淡笑，说道：“我想让孩子一个姓苏，一个姓顾。”其实这个想法早在得知道安然怀双胞胎的时候就已经有了，顾爸爸为了安然才再也没有机会拥有自己的亲生孩子，而且更是付出了全部，这样的父爱让人动容，他只有安然一个女儿，而他是安然的丈夫，自然是顾家的半子，所以他想让顾家再延续下去。

　　“为，为什么？”安然看着他，眼里莫名的有些温热，其实这个想法当初怀孕的时候她就有了，之前也跟母亲提了下，却被母亲拒绝了，因为她们都担心像苏家这样的大户人家不可能把自己家的子孙分跟别人姓，所以也就再也没想过这个事情了，只是没想到，没想到今天苏奕丞回自己提出来。

　　苏奕丞伸手，抹去她脸上那不知不觉已经留下的泪，淡笑地说道：“我知道你很爱爸爸，而爸爸也很爱你，我也很爱你们，所以我想让我们的孩子分别拥有我们两人的姓，这样能让他们更懂得一家人的意义。”

　　安然看着他，眼泪掉得更凶了些，却一点都不知道该说什么。

　　苏奕丞低笑，伸手直接将她拥进怀里，边笑着伸手抚着她的头发，边说道：“怎么还跟孩子似的，都两个儿子的妈了。”

　　安然哭着，有些赌气的伸手拍他，带着哭腔说道：“你，你这么快就要嫌弃我了啊，是不是嫌弃我生了孩子之后难看了，不漂亮了！”

　　苏奕丞大笑着，伸手将她拥得更紧了些，笑着在她耳边说道：“我老婆是世界上最漂亮的女人！”

　　安然伸手擦着眼泪，有些赌气的说，“哼，我告诉你，就算最难看你现在也已经没有机会后悔了，我跟定你一辈子了，别想摆脱我。”

　　苏奕丞哈哈大笑，承诺的在她耳边说道：“好，那我就牵着你的手一辈子，永远不放开！”

　　安然有哭有笑，“必须的！”

　　两人就这样拥抱了好一会儿，苏奕丞这才将她放开，伸手捏了捏她那哭得有些红的鼻子，低头亲吻在她的鼻尖。

　　安然闭着眼让感受着他的吻密密麻麻的落到自己的脸上，他的气息暖暖的，很舒服。突然又想到什么，睁开眼推开他，认真地问道：“你说你已经想好名字了，叫什么？”

　　苏奕丞叫，靠坐到床背，拉过他让她靠在自己的怀里，手圈着她的腰，刚身过孩子的她肚子上还有些肉肉的，与之前瘦得只剩下骨头的时候相比，他更喜欢她现在这样抱着肉肉的感觉，摸着手感特别的好。

　　安然被腰间的大掌摸得有些痒，抓住他的手，紧紧的握在手上，与他十指相扣着，说道：“叫什么呀？”

　　“嗯。”苏奕丞轻轻的应了声，然后缓缓的开口问道：“叫苏玮铭和顾玮弈，你说好吧好？”

　　“玮铭，玮弈，玮铭，玮弈……”安然玩味的叫着，边笑着边点头，打心底里喜欢着两个名字。

　　“喜欢吗？”苏奕丞亲吻她的耳朵。

　　安然转头，看着他高兴的重重点头，“嗯嗯，喜欢，玮铭，玮弈，很好听！”

　　苏奕丞温和的笑着，伸手摸了摸她的脸，他喜欢她这样的笑容，也曾发誓要让她永远这么笑着！

　　想到什么，脸上的笑容突然暗淡了下来，看着苏奕丞有些想问不敢问。

　　苏奕丞微微蹙眉，问道：“怎么了？”刚刚还好好的，怎么一下又苦了脸呢？

　　“孩子姓顾，爸妈和爷爷同意吗？”毕竟是苏家的孩子，跟着母亲姓，有些老一辈的人有些并不一定能接受的了的。

　　“还以为你在担心什么呢。”苏奕丞好笑的伸手弹了弹她的额头，问道：“爸妈和爷爷他们是那么迂腐不懂变通的人吗？让你想这么多！”

　　安然揉着额头，还是有些不自信，“可是还是要跟爸妈他们说下啊，要是他们不同意，我们要尊重他们的意见的嘛。”

　　苏奕丞笑，他也许就是因为她这样从是替别人着想的性格才会喜欢上这个小女人的吧。低头亲吻上她的唇，贴着她的唇瓣呢喃着说道：“我之前问过爸妈和爷爷了，他们都同意，没有意见，所以，别再胡思乱想了！”

　　闻言，安然扯着大大的笑容，伸手圈着他的脖子，额头抵着他的额头，说道：“苏奕丞，我有没有说过我爱你。”

　　苏奕丞也笑，啄吻了下她的鼻子，说道：“我不介意你以后每天都这样跟我说一次！”

　　安然笑，仰头亲吻住他的唇，在心里答应，她会的！


番外 不爱成婚


第001章 合作关系

　　看着眼前站着的男人，林丽只觉得有些无力，更觉得眼前的程翔越来越不像她当初认识的模样，他什么时候学会的死缠烂打，什么时候丢了原先的冷漠。

　　紧了紧手上提着的包，迈步向前，然后淡漠毫无表情的从他身边走过，形同陌路，没有多转头看他一分。

　　手猛地被抓着，林丽被迫停住脚步，依旧没有回头，只冷冷的开口，“放开。”声音是不带任何温度的。

　　“林丽，再给我一次机会，我错了，我真的知道错了！”程翔看着她，声音里带着祈求，“我是爱你的，之前是我不确定，我真的是爱你的，再给我一次机会，好不好？”

　　他一直以为潇潇是那个藏在心底最深处的人，这辈子也没有人能代替，可是当失去了之后，他才发现，原来在这十年的时间里，林丽早已经一点一点走进他的心底，慢慢的取代了潇潇当初在他心底的位置，原来自己早已经爱上她，只是自己并没有发觉。

　　“呵呵。”林丽笑，笑得很冷，脸上的表情就如同她的笑声一样，冷到几乎没有温度，转过头，看着他，只扯唇缓缓的开口，“如果时间能回去，我会再爱你一次。”

　　程翔脸上一僵，张口却不知道该说什么，手依旧紧紧的抓着她的手，不想放开。

　　林丽看着他，追问着，“你说时间还能再回得去吗？”

　　“林丽……”程翔唤她，表情是痛苦的。

　　林丽摇头，说道：“回不去的，就像回不去那天你从婚礼上逃开，回不去那天孩子从我肚子里消失，我永远回不去10年前的我，那么无怨无求的爱着你。”林丽的表情虽然很冷，可是难隐心中的痛，眼眶红红的，带着湿润的雾气。

　　“林丽，我真的——”程翔急于想解释想保证什么，但林丽却并没有给他机会。

　　只见林丽抬手，打断他的话，“现在说什么都晚了。”只闭了闭眼，伸手用力将自己那被握着的手抽走，转身想离开，却正好对上前面周翰那略有些探究的眼。

　　微微有些怔愣，不知道他什么时候已经走到自己的前面，明明记得她出门的时候，他还在家里拿着报纸吃早餐的。

　　不过怔愣也就一下，只淡淡的朝她点点头，越过他的身边，朝公司大门口进去。

　　程翔想追上前，却有些颓然的止步，他知道是自己伤了林丽太深了。

　　周翰面无表情的盯看了眼前的程翔好一会儿，眉头微微轻皱，最后什么都没说，直接转头进了公司。

　　当周翰提着公文包上来的时候，林丽已经在他办公室门口的总裁秘书的位置上坐好了，电脑已经打开，此刻的她正查看着周翰今天的行程安排，看看是否有什么重要的事情，需要提前做好准备，其实林丽对于自己现在这份总裁秘书的工作并未能完全适应，原本她做的是销售，但是在半个月之前她同周翰领证之后，周翰直接调她上来做了他的秘书，而他之前的李秘书再稍微带了她几天交接好手上的工作之后已经于两天之前正式开始她半年的产假了。

　　周翰挺拔着身姿提着公文包朝自己的办公室过去，却在经过林丽办公桌前的时候，停了停脚步，开口说道：“进我办公室，我有话跟你谈。”说完，直接抬步朝自己的办公室进去。

　　林丽放开鼠标，深呼吸，调整刚刚被程翔打乱掉的情绪，然后这才推开椅子直接站起身来，跟着他的脚步，直接进了他的办公室，并没有关门，因为这层楼就他们两人，一般人没事的话并不会上来。

　　周翰将手中的公文包直接放到一旁，看了她一眼，然后坐到自己那张真皮的黑色转椅上，开电脑，开电脑的同时将昨天晚上带回去的资料从公文包里拿出来，然后仔细的整理，认真的查看。

　　林丽一直在等他开口，开口下命令，或者开口说为什么叫她进来。

　　周翰重新将昨天晚上带回去的工作浏览了一遍，然后再分类放好，重新拿过桌上那还没有处理的文件，开始认真的看起来，却始终没有要开口的意思。

　　就这样站了近10分钟，林丽觉得有种被人耍的感觉，盯看着他，开口说道：“总裁，请问你叫我进来有什么事情？”难道是叫她进来在他面前表演站军姿？不带这么耍人的吧！

　　闻言，周翰这才放下手中的文件，抬头看了她一眼，淡淡的开口，说道：“我以为你会有什么话要跟我说。”

　　“我有话跟你说？”林丽疑惑的看着他，不明白自己到底是什么时候给了他这样的错误理解！

　　周翰整个人往身后靠去，两手搭成三角放在胸口，开口说道：“刚刚在门口的事，你不觉得有必要跟我解释下吗？”

　　林丽这才反应过来，原来他说的是刚刚门口她和程翔拉扯的事。看了他眼，直接拉开他前面的椅子坐下，穿着高跟鞋站了十来分钟，站得她脚都疼了，竟然不是说工作上的事，那自己也没有必要跟他客气，毕竟他们之间只是合作关系，关系应该对等的才是，并不存在他的地位高于自己这样的说法！

　　见她在自己面前坐下，周翰挑了挑眉，并没有多说什么，脸上依旧是那淡漠的表情，也是他最常有的表情。

　　林丽微扬着下巴，看着他反问道：“你觉得我该跟你解释什么？”

　　那原本挑着的眉不动声色的皱了皱，好一会儿冷淡的开口，说道：“我只是想请你记住你现在的身份，除了你原有的身份，别忘了你还是周太太！我不想到时候在报纸上看到什么关于你的新闻，尤其是‘那方面’的消息！”他讨厌自己的婚姻再被人拿上报纸说事，那种感觉真的不好！

　　这样被人质问的感觉并不太好，回视着他的目光，林丽反唇问道：“合约我还留着，而且昨晚我也才刚重新看过一遍，我记得上面有一条是不干涩对方私人问题，我们只是合作关系，现在你这样来质问我，是不是逾越了？”

　　“我只是想请你处理好自己的私人问题，别让你的私人问题到时候牵扯到我。”周翰冷冷的说道，“我讨厌被人询问那些无聊的问题。”

　　林丽有些无聊的耸耸肩，站起身来，转身准备出去的时候，突然想起昨天晚上去接小斌的时候，他们老师说这个周五下午幼儿园里有运动会，希望孩子的家长能来幼儿园里同小朋友一起参加。重新转过身来，开口说道：“对了，周五小斌幼儿园里有运动会，老师说家长必须参加，需要我把周五下午的时间给安排出来吗？”

　　“我没空。”周翰愣愣的说道，再重新正坐起身，伸手重新拿过桌上刚刚看了一半的资料，拿过笔，边看着边做着记号。

　　林丽皱眉，这半个月来，对于他对孩子的态度她看的一清二楚，虽然是父子，却一点没有父子间的亲昵，淡漠的感受不到一点对孩子的关心，略有些替那孩子心疼，强调地说道：“老师说家长必须出席！”难道公司的事会比自己儿子的事还要重要吗？就算之前孩子的母亲对他有过什么伤害，那孩子毕竟是他的孩子，摆在哪的血缘关系，怎么可以做到如此无情！

　　周翰有些不想谈论这个话题，只说道：“那你替我去吧。”

　　“我不是他母亲，你才是他的父亲！”林丽瞪着眼看着他，这个男人未免也太过冷漠了，对自己的亲生儿子都这样！谈不上关心，甚至感觉到还有点厌恶的冷漠。

　　闻言，周翰倒是笑了，嘴角半倾，再抬头看着林丽，带有点玩味的笑着说道：“可你现在是我的太太。”

　　“我——”林丽语塞，看着他一下说不出话来，不管是按他们之前签署的合约，还是按半个月前他们从民政局拿过的那两本红本，毋庸置疑她确实是周太太！

　　周翰看着她，似笑非笑的继续说道：“我们是合作关系，那这也就是你在工作范围内应尽的工作吧。”

　　林丽没好气的看了他一样，小声地说道：“小斌真的是你儿子吗？你这也太过冷漠了吧！”她搬到他的公寓也快半个月了，如果不是早知道他们是父子关系，还真的看不出他们只见有什么关系，他对那孩子的感情，淡漠的简直连陌生人都不如！

　　闻言，周翰整个人一僵，那原本似笑非笑的脸笑意一瞬之间消失殆尽，那抓着笔的力道几乎能把笔给折断，声音继续冷到零下几十度，开口说道：“出去！”

　　林丽自然感觉到他瞬间的态度变化，虽然不知道为什么，但也识趣没有再多问什么，直接转身出了办公室，并且将他的办公室门给带上，只是在她带上门的那一瞬间，猛地听到里面传来一声‘砰——’的声音，听上前有点像手狠狠砸到办公桌上的声音，整个人浑身一震，有些被吓到，下意识转头，看着那紧紧关着的门，林丽有些怀疑，她刚刚是不是说错了什么。


第002章 便宜妈妈

　　当林丽开车到学校的时候，小斌已经由老师牵着站在门口，林丽开门下车，有些不好意思的朝小家伙的班主任老师道歉说道：“不好意来晚了。”其实原本不会晚的，只是今天也不知道周翰怎么回事，下午开会的时候发了好大一通火，连带她去送咖啡手就那么一挥，直接把咖啡洒到了那文重要的文件上，所以一个下午她都在补救那份文件，待终于补完了，这才发现时间晚了，忙给小斌的老师打电话，麻烦她陪着孩子等她一下。

　　那位陈老师放开小斌的手让他过去林丽身边，再笑着抬头看着林丽说道：“没事，只是下次的话周太太要是有事情不能及时过来，请你要提前打电话通知我们，不然的话到时候你们没过来接，而老师又不知道的话，孩子万一出了什么事就不好了。”

　　“一定一定！”林丽忙点头，伸手想过去拉过小家伙的手，却被他一个转身给躲开了。

　　林丽略有些尴尬的朝陈老师笑笑，对于她这个‘便宜老妈’这小家伙一直都不怎么待见。虽然这几天都是她来接他放学，但是从来不愿意把手让给她牵着。

　　见状，那陈老师也只是笑笑，关于学生家里的事她不便多说，只是见林丽准备要走的时候，叫住她仍不忘提醒道：“这个周五下午的运动会，希望到时候周太太和周先生能过来。”说话间，转头看着一旁站着看着街道上来往车辆的小斌。

　　想起早上周翰的态度，林丽面露难色，开口刚想拒绝，却被陈老师打断。

　　“多为孩子想想，小斌他其实一直都不太快乐。”陈老师看着她，说得很诚恳。

　　林丽再也说不出拒绝的话，只点点头，“我尽量。”

　　同陈老师道别，林丽带着小斌上了车，并没有做到前面来，小家伙直接开了车子后座的门直接坐了进去，然后从书包里将自己的变形金刚拿出来，自己摆弄着。

　　林丽透过后视镜看着他，相处近半个多月，她似乎从来没有从这孩子脸上看到过笑容，一次都没有。心里不禁有些为这孩子心疼，他这样的年纪，不是该最开心最快乐的时候吗？

　　好一会儿，林丽心里无声的轻叹了声，然后这才将目光收回，发动车子离开。

　　其实当初跟周翰签的那份婚前协议里就有提到‘婚后’关于她照顾孩子的事，她的工作虽然是周翰的秘书，但是为了方便照顾孩子，她每天可以提前一小时下班，过来接孩子放学。

　　其实说道这个，当初林丽跟周翰结婚其实也特别的具有戏剧性。

　　他们第一次见面并不算愉快，因为安然险些流产的事林丽直接把周翰训了一顿，质问他怎么教育孩子，第二次见面的时候她才知道原来周翰是自己的大老板，原本以为他会因为安然的事把对她会有偏见甚至会开除她，不过那样的顾虑显然是她自己想多了，周翰虽然看上去有些严肃让人有种不怒而威的感觉，但是至少算是个君子，没有公私不分以公徇私，故意在工作上为难她。

　　只是关于第三次见面，那真的是有些戏剧性，更甚的可以说是有些狗血，她甚至完全弄不清楚什么情况下的时候竟然成了他的未婚妻，甚至还有了定情物，更甚是在当着大家的面当场直接吻了她。

　　后来才知道，原来是因为纪委里那段时间严抓贪腐的问题，怀疑他透过安然接触到苏奕丞然后用某种不合法见不得人的手段将政府的某个案子给接到手，而之所以找她来说她是他的未婚妻，主要是因为那件被指证为贪污贿赂的‘赃物’当时就在她的手中，也就是那个时候，她才知道那条当初安然送她的结婚礼物原本竟然是他的东西，只是当她再把那条项链准备拿出来还给他的时候，他直接说不要直接丢掉，那么贵重的东西，她哪里会真的去丢，虽然那条项链给她带来的也并不是什么美好的记忆，她还是收着放到了抽屉的最角落。

　　她以为他们间的交集也不过就如此，以后依旧过各自的生活，只是有些意外的是有一天下班竟然会在公司门口遇到一个颇有气质的中年妇人，看着她很是亲切，拉着她的手说要同她聊聊，就在她还有些一头雾水的时候，周翰拿着公文包从公司里出来，然后对着那位夫人亲切的叫了声妈，然后朝她示意了个眼色意思让她不要多说话。

　　最后碍现在工作不好找的关系，她就那么有些不知所以然的情况下直接陪着他们两母子一起吃了放，期间还被周翰的母亲拉着手说了好大一堆话，不过从周家老夫人的言语中她也依稀的可以听出，周翰似乎同他父亲的关系并不好，两父子间似乎已经好几年没有联系了，而周妈妈一边是丈夫，一边是儿子，夹在两人之间这些年来并不好受。

　　而就在那顿诡异的晚饭后的第三天，她正在给客户介绍着房子的时候，他的电话进来了，说晚上想请她吃饭，下班后在那天的那家餐厅等她。

　　当她进了包厢，甚至水都还没来得及顾上喝，他就已经直接递过一份文件过来，示意她打开看看，她以为是工作上的什么事情，看了之后才知道原来是一份婚前协议，其实也不算是婚前协议，更像是份合同，不过交易的对象不是房子，而是婚姻。

　　拿着文件的时候林丽一下就懵了，完全不明白他这是什么意思。

　　周翰也不绕弯子，直接开门进山说他想跟她协议结婚，就是那种林丽之前总是在小说或者电视剧里才出现的狗血段子，‘切约夫妻’！

　　她不解，更有些不能接受，问他为什么？

　　周翰并没有多说，只说让她仔细的激昂合约看一遍，再考虑要不要答应，更是挑明白了说这场合作的关系，她可以拿这个当一份工作看。

　　她当时完全觉得是莫名其妙，虽然因为程翔的事很不会再去爱了，可是她从没想过会拿自己的婚姻去做交易。所以当场直接将手中的合同直接给他推了回去，便表明自己的立场。

　　周翰看着桌上的文件夹，沉默了好一会儿，只说重新将文件夹直接再推到她的面前，然后看着她说，让她先考虑下，不要急着回复他，考虑清楚之后再来给他答复，当然她若是不接受，他当然也不会勉强。

　　那天的晚餐气氛并不算太僵，不过也没有很融洽，她以为他还会对她再说些什么，至少劝说她答应，但是并没有，整个用餐期间两人几乎没有说一句话。吃完后从餐厅里出来，他也至少很礼貌的说送她回去，路上也不曾说什么，只是等到送她到家，她下车的时候，让她认真的考虑下。

　　如果不是第二天接到家里的电话，她也许真的不会考虑这个事情，但是电话中她听得出来父母对她的担心，也听得出来最近因为父亲之前生病的关系，现在家里欠了亲戚邻里不少钱，现在其中有人因为家里出了点事，急需用到钱，在实在没有办法的情况下问他们能不能把之前借他们的钱先安排出一部分还他们，父母虽然不想让这些困扰到自己，但是也是实在是没有办法，所以才会想让她说能不能找人帮帮忙。

　　挂了电话她再一次重新拿起那份合同，这一次她认真的看起来，却是只是合作关系，婚姻之于他们两人真的就是一桩买卖，合同里面的条款都很清楚，也很合理，并没有给人感觉偏于谁，两人就是简单的合作关系，并不会存在什么地位差别之分。

　　当她再拿着合同找周翰的时候周翰并没有太多的意外，另外对于她提出来在结婚之前希望他能借一笔钱给她的事也直接一口答应了，不过相对他也提了个要求，希望她能负责接他儿子放学，当然，工作上他可以提前给她下班。

　　对于他的要求林丽并不觉得过分，所以两人直接在律师的见证下直接签署了合同，然后在签完合同的第二天早上直接去了民政局。

　　车子缓缓因为前面红绿灯的关系停下，再从之前的回忆中回过神来林丽不禁也觉得自己有些疯狂，当初听安然说闪婚还觉得难以接受，甚至以为这样的事情绝对不会发生在自己的身上，可是真的发生了，其实何尝不是一种无奈呢。

　　抬头从后视镜看去，原想看看那小家伙在干什么，之间那小家伙也没玩他那变形金刚了，而是转头看着外面，眼睛定定的看着，脸上这才有种这个年龄相符的表情，——一脸的向往。

　　林丽好奇，顺着他的目光看去，之间马路对面的开着一家肯德基，此刻一个刚接孩子放学的母亲也牵着孩子开门进去，那孩子似乎比小斌还要小，现在整高兴的奔奔跳跳着。

　　林丽看了眼，嘴角半勾着，转头看着小家伙说道：“小斌，阿姨带你去吃肯德基好不好？”

　　闻言，那小家伙转过头看着她，眼中闪过一丝光亮，看着林丽一脸的期待。


第003章 海鲜过敏

　　林丽才把车子在路边停下，伽斌小朋友就已经直接开了车门要朝肯德基过去。

　　担心路上人多，林丽忙锁了车子开了门大步跑上前将他的手拉住，“来，阿姨牵你过去。”

　　小家伙皱了皱眉，似乎有些厌恶林丽的触碰，伸手要去把林丽的手甩开。

　　可林丽似乎早就看穿了他心里的想法，紧紧的拉住他的手，半弯着身子看着他有些威胁地说道：“你要是不让我牵着你我就不带你去吃肯德基！”

　　闻言，周伽斌小朋友瞪大了眼睛，定定的看着她，似乎是在控诉林丽她怎么可以出尔反尔！

　　见他的反应林丽就知道自己这招对他有效，将他的手松开，然后站直身子，嘴角半勾着笑意，定定的看着他。

　　周伽斌小朋友看着她，有时不时的转头看了看对街的那家肯德基，像是在做最后的权衡。

　　林丽忍着笑意，朝他伸出手，看着他说道：“想去吃汉堡和薯条的话就把手给我，不想去的话，那我们现在就回家。”

　　小家伙定定的看着她好一会儿，最终还是有些极不情愿的将手抬起，直接放到她的手心，然后似乎有些赌气的撇过头去，并不去看她。

　　林丽强忍着笑，握着他的手，待红绿灯过去，牵着他的手道对面的肯德基过去。

　　此刻的店里面人还真不少，不过多数都是孩子，从幼儿园到高中的几乎各个年龄段的孩子全都有。

　　排在林丽他们面前的是一对母女，小女孩看上去同伽斌差不多大，不过没有伽脸上的闷闷不乐，此刻的她看上去很快乐，牵着妈妈的手，正仰着头看着自己的母亲，用那甜甜糯糯的声音说道：“妈妈，人家要吃那个鲜虾堡，里面有好多好好吃的虾虾，童童最喜欢吃那个了。”

　　只见那母亲，满眼爱意的低头朝女儿看了一眼，手摸了摸她的头，点头说道：“好，童童想吃什么就吃什么。”

　　林丽低头看那被自己牵着手站在自己旁边的那个小家伙，只见他真定定的盯着那对母女看着，脸上虽然没有表现出什么，但是那一双闪烁着的乌黑大眼，林丽可以看得出来他的羡慕。

　　林丽没有说话，但是却不由的有些为这孩子心疼，且不说妈妈不在自己的身边，就单单看周翰对孩子的态度，她也就可以知道这孩子其实从来没有得到过家庭带给他的温暖和快乐，从来没有得到过父母带给他的关心和爱护。

　　突然有些难受，想起自己那个无缘来到着世上的孩子，林丽只觉得自己胸口闷闷疼的厉害，下意识伸手直接捂着自己的胸口。

　　林丽不知道这样的闷疼持续了多久，直到一旁小家伙拉了拉她的手，林丽这从自己的思绪中回过神来，胸口的疼意也缓缓消退下去，而原本站在他们前面的前那对母女已经点好餐了，而那位疼女儿的妈妈也果然听从了女儿的要求直接给女儿买了鲜虾堡，另外还特别体贴的给孩子买了杯热牛奶。

　　缓和好自己的情绪，林丽牵着小家伙上去，刚想开口问他想吃什么，只见他直直盯着那台面上放着的订餐单，眼睛直溜溜的转着，视线却一点没有偏离开那款单独做了宣传单的鲜虾堡，上面的图片拍的很是诱人，新鲜的虾肉看的让人只想上前咬一口。

　　林丽会意，淡笑的看着他，问道：“你也想吃鲜虾堡吗？”

　　小家伙转过头，眼睛定定的看着她，似乎在问可以吗？

　　林丽笑，转头朝那服务员说道：“给了两个鲜虾堡，另外还要一份大薯。”边说着，边转头看着小家伙问道：“烤翅要吗，或者你还想吃什么？”

　　小家伙这次反应的很快，虽然依旧没有说话，但是却不住的忙点头，然后又伸手指了指单上的鸡米花和可乐。

　　“好。”林丽笑着摸了摸他的头，然后转头朝服务员说道：“那来一对烤翅，另外再加一份上校鸡块和鸡米花，饮料的话要一杯牛奶一杯可乐。”

　　“好的。”那服务员微笑着点头，然后转生去将她点的那些依次给拿了过来。

　　端着点好的东西走到座位上，这一整个过程周伽斌小朋友显得有些兴奋，当然他的兴奋并没有直接表现在脸上，不过那闪烁着的眼睛林丽相信此刻的他肯定是非常高兴的。

　　事实证明林丽的猜测并没有错误，小家伙真的有些兴奋，拿着汉堡吃着的时候，竟然忘了戒备几次朝林丽无邪的笑着。

　　这是林丽第一次见这孩子这么开心，心怜他之前的种种，所以心里的那种母爱一下就放发了出来，当他吃完一大个汉堡然后盯着她面前那并没有开动过的汉堡的时候，林丽只微笑着将自己面的汉堡推过去给他，说道：“还吃得下的话这个再给你。”

　　闻言，那小家伙直接伸手将她面前的汉堡拿过就吃了起来。

　　林丽只是看着他吃，并没有怎么动，嘴角始终带着笑意，其实说来也奇怪，之前她的胃总是被安然称作无敌宇宙大胃王，即使是一桌子的东西，她都能好胃口的将东西全部吃完，可是自从那次的事情之后，她似乎一点食欲都没有，对于任何东西好像都没有想吃的欲望，甚至有些开始厌恶，不到真的饿得有些难受根本就不会去吃东西，她不禁有些怀疑，自己是不是得了什么厌食症。

　　再从肯德基出来的时候已经快6点了，安然依旧牵着他的手过马路，也许是因为刚刚那一顿肯德基的关系，这一次周伽斌小朋友并没有别扭的说不让她牵，略显得有些乖巧的任由着她带着他过马路。

　　林丽看了他眼，嘴角带着淡淡的笑，心想，今天也算是将她和这小家伙的关系给拉进了点了，这顿肯德基还真的算是没有白吃。

　　依旧开了后座的门直接坐了进去，林丽也并不勉强他现在能一下完全都接受她，也知道有些事是需要时间里慢慢调节的，重新发动车子继续上路。

　　当车子缓缓开进偏郊的一别墅小区，然后在一家三层独墅前面停下，将车子熄了火，并没有回头，只开口说道：“小斌，我们到了哦。”

　　边讲自己那放在一旁副驾驶上的包包拿过，另外将那自己原本因为有些闷热而脱下来放到一旁的外套拿过，待一切全都整理的差不多的时候，依旧没有听到后座的开门声，微微有些疑惑，转过身着才看到小家伙整个人抱着肚子躺靠在后座上，小脸白白的，一脸的痛苦难受。

　　林丽被他这样有些吓到，忙问道：“小斌，你怎么了？人不舒服吗？”

　　小斌只抱着肚子，显然是肚子里传来的疼痛让他有些说不上话来，额头也因为这样的疼痛而开始有些冒汗。

　　重新将手中的东西丢下，直接开门下车，并开了后座的门，俯身问那小家伙道：“小斌，哪里不舒服，告诉阿姨，是肚子难受吗？”

　　小家伙只有些困难的点点头，肚子上传来的阵痛让他不由的又抱紧了肚子。

　　林丽整个人也有些慌神，着急得有些不知道该怎么办，甚至是愣了好一会儿才重新回到车上，然后直接载着小家伙的车直接去了医院。

　　当林丽将孩子送到医院，医生给小家伙检查过了之后，林丽这才知道小家伙的肚子痛是因为过敏，也是这才知道原来这小家伙对一切的海鲜类有严重的过敏，即使是吃一点点也会立马见效果，如果严重的话没有及时送医院治疗的话，那后果就真的是不开设想了。

　　待医生给检查过后，确定没有太大的问题，但是碍于孩子年龄还小的关系，医生让安排留院观察一晚。

　　看着病床上躺着的孩子，林丽有些心疼更有些自责，要不是她说带她去吃肯德基，也许他现在就不会这样。

　　床上的人儿显然睡得有些不稳，紧紧的闭着眼，似乎梦见什么，眼皮一动一动的，手也会有些惊慌的在空中挥舞着，嘴里甚至呢喃的唤着，“爸爸……爸爸，别，别不要我……”

　　林丽有些心疼，伸手轻轻的抚触着他的脸，轻轻的在他耳边说道，“没事了，没事了，阿姨在这里，阿姨在这里。”

　　也不知道他有没有听见，不过他倒是真的安静了许多。

　　又在病房里坐了好一会儿，确定他的情绪已经稳定，这才小声的开门出去。

　　拿出手机给周翰打过去，现在孩子出了事，虽然依旧没什么大碍了，但是作为孩子的亲生父亲，她觉得还是有必要将事情通知他。

　　电话响了好几声这才被周翰接起，他那边似乎有客户在，她听到声音有些嘈杂。

　　“有事吗？”周翰的声音那冷淡的声音在电话那边响起，听着并不带任何温度。

　　林丽这才回过神，忙说道：“小斌海鲜过敏进了医院。”

　　电话那边略微沉默了一下，问道：“现在怎么样？”

　　“已经没什么大碍了，不过医生说要留院观察一晚。”林丽据实说道。

　　“哦。”电话那边周翰冷硬的回答，只说道：“我这还有事，没什么事的话先挂了。”说着根本就不等林丽反应过来，直接挂了电话。

　　林丽拿着电话看了好久，简直不敢相信，他就这样挂了电话，好像这趟在医院里的孩子根本就不是他的似的！


第004章 你没资格

　　周翰缓缓将病房的门推开，悄声走进去，只见林丽坐在床边，整个人趴在床沿上睡着了，手还握着床上小家伙的手。

　　再抬头看去，床上的小人儿闭着眼睛睡着，不过似乎睡的并不安稳，整张小脸上表情都是难受的，小眉毛微微皱着，眼皮一颤一颤的，似乎梦见什么可怕的事。病床边上的床头柜上还放着凉掉的白粥，用塑料袋绑着。

　　脱下身上的外套盖在那趴在床边睡着的人，抬眼看去，见那挂着的生理盐水已经快要吊完，伸手直接按了床头的按铃，很快，值班的小护士带着口罩，另外带着另一小半瓶生理盐水开门进来，专业的将点滴换上去，并没有吵醒床上和床边的一大一小的两人。

　　周翰随着那小护士出去，问了下孩子的情况，确认孩子没有大碍，然后这才转身回了病房。

　　只是待周翰再从外面推门进来的时候，房间里那原本趴在床沿上睡着的林丽已经醒来，侧身看着门口的方向，正好与刚进来的周翰视线撞了个正着。

　　林丽看了他好一会儿，没说话，只抬手看了眼手表，眼神已经没有那刚睡醒的惺忪，再抬头只是定定的看着他，眼神里似乎有着对他的谴责和不满。

　　没想到自己刚刚竟然不小心睡着了，惊醒过来忙朝那挂着的点滴看清，这才看见原来点滴已经换过，而正在自己纳闷的时候这才发现自己身上盖着的西装外套，还没来得及猜测，就听见门口传来开门声，转头正好对上开门进来的周翰。

　　周翰也缓过神来，悄声关门进来，走到她身边，看着她那略有些疲惫的样子，无视去她眼神中带着的谴责和不满，旨小声的开口，说道：“累的话先回家去吧。”他们之间不过是合作关系，说白了，她没有必要留下来替他来照顾孩子的义务。

　　林丽依旧盯着他看着，并没有答应也没有开口拒绝。

　　周翰不再看他，转过身没再看她和孩子一眼，直接坐到一旁的沙发上，将带回来的电脑打开，直接放到自己的腿上，然后开始处理今天那并没有处理好的工作。

　　开口让她离开是他的义务，她走不走那就是她的权利，他并不介意她留下来，因为他晚上还有一份重要的计划要赶。

　　此刻林丽心里莫名的有些气愤，替那躺在床上的孩子心疼，更是觉得不值得，更是为周翰这样不负责任的冷漠感到愤怒！

　　只听见病床闪小斌那孩子低喃的梦呓着，“爸爸……”像是害怕，那抓着林丽的小手力道更紧了些。

　　林丽抬眼，只见那坐在对面沙发上的男人也正抬头看着孩子，不过并没有站起身来，就连那目光也就一瞬，很快就被收了回去，低头重新开始敲打着键盘继续他手上的工作。

　　原本心中的那不满情绪变得更甚了些，轻轻的将那小家伙的手放回到被子里，然后林丽直接站起身来，走到周翰面前，直接伸手将他的笔记本电脑给盖上。看着他，眼睛里似乎燃烧着一团小火焰。

　　周翰抬头，眉头有些不悦的皱了皱，低沉的开口，“你干什么！”语气听得出来他对她的行为很是不满的。

　　看着他，因为怕吵到孩子，林丽也压低了声音，说道：“我们出去谈谈。”

　　周翰只看了她一眼，重新将笔记本电脑打开，低下头重新投入工作状态，只说道：“有什么事你说吧。”

　　林丽那皱着的眉头更是紧了紧，然后抬手重新将他的电脑给盖上，“我们出去谈谈！”低沉的语气比刚刚更多了分凌厉！

　　周翰那紧蹙着的眉头更紧了些，知道自己今天不跟她出去谈谈这个女人是不罢休了，严肃着脸将腿上的电脑直接放到沙发上，然后抬手看了看手表，冷声说道：“我只有5分钟的时间。”说着，直接抬步出了病房。

　　林丽随着他出去，悄声将门关上，怕吵到别人，看了他眼说道：“跟我来。”转身便朝电梯那边过去。

　　电梯边上正好就是窗户，今晚的夜色不错，黑夜中繁星点点，但是林丽和周翰都没有心情欣赏这不错的夜色。

　　跟着她走道窗户边，周翰又抬手看了看表，冷漠不带任何温度地说道：“还有4分钟。”他并不知道这她坚持要他出来要说什么，不过他真的没有多余的时间给她。

　　他必须在晚上赶出一份计划，明天给那个美国的地产大亨迈森送去，因为迈森他明天下午的飞机，就要赶回美国，这次他的中国之行时间非常紧，只在江城逗留两天，今天晚上的饭局也是他费了大力气才争取来的，不过想跟迈森合作的人显然不止他一个，大家都虎视眈眈的，而晚上饭局结束的时候，迈森先生的秘书特地悄声单独跟他说，迈森先生希望能在明天下午上飞机之前能看到他的计划书。

　　他知道在明天之前刚出计划书难度有多大，但是这个机会他要是不把握的话，那错过了以后便再难有这样的机会了。

　　转过头，林丽的情绪有些激动，看着他指责地问道：“你当现在那病房里躺着的人是你谁，你怎么可以这么冷漠无情，对于自己的儿子生病进了医院，一句问候，一句关心的话都没有，你怎么不看看现在几点了，孩子躺在床上喊爸爸的时候你在哪里，现在来了，你有表现出一点对他的关心吗？你甚至走到病床前伸手摸摸他的脸你都做不到，这么会不会太过分了！”说了一大串话，林丽整个人也因为情绪的激动胸口起伏着。

　　面对他的指责，周翰的脸一下变得更为阴沉，看了她许久，只冷冷地说道：“我记得合同上有一条写得很清楚，不得干涉对方的事情！”

　　“别跟我说合同，我现在没有以合作人的身份跟你说话！”林丽朝他吼道，她只是看不过去，看不过去他怎么可以这么冷酷无情的对待自己的孩子，那是自己的骨肉啊！他怎么能狠的下心去，身为父母难道不是要给孩子无穷的疼爱吗？他难道不知道其他他有多幸福，有些人想宠，想疼自己的孩子都没有机会！

　　周翰不想跟她争论，紧了紧那垂在两侧的手，深深的吸了口起，只说道：“认好自己的身份，你没资格管我！”说完，僵着脸转身便要朝病房走去。

　　“你站住！”林丽伸手拉着他，愤恨的看着他，说道：“你根本就没有资格作为一个父亲，就算你对你的前妻有多不满，有多怨恨，但是孩子是无辜的，他犯了什么错，为什么要这样对待他！他才多大，像他这样大的孩子那个不是开开心心的，为什么你们大人犯的错误要让他一个孩子来承担！”

　　紧紧攥握着手，抬头看着她，那眼神似乎能将她吃了，狠狠地说道：“你懂什么，你又知道什么，事情怎么样你都根本就什么都不了解，有什么权利在这里对我指手画脚的！”伸手指着病房的方向，几乎是咬牙切齿地说道：“他根本就不该来到这个世界！”

　　“啪——！”

　　一声清脆的巴掌声在周翰话音刚落的时候响起，时间仿佛静止了一般，安静的没有一点声音。

　　周翰的脸侧到一旁，那鲜红的掌印随即浮现出来。好一会儿才缓缓的回过神，猛地转头看着她，才想愤怒的开口，却只见眼前的人早已经泪流满面，牙齿紧紧的咬着嘴唇，用力之大似乎真的要出血来，整个人一颤一颤，手还因为刚才的那一巴掌而不住的有些抖。

　　“你……”所有刚刚已经到了嘴边的话一下全都说不出口来，看着她周翰有些讶异她的情绪为何这样过于激动。

　　“他到底做错了什么，你要这样对他，就算你跟他的母亲分开了，但是他是无辜的啊，你怎么可以把对他母亲的怨恨发泄到他的身上！”林丽完全控制不住眼泪，边哭边说道，“你有什么资格说他不该来这个世界，是他想要来的吗？是你们强带他来的！你们给了他生命，让他来到这个世界，就要对他的人生负责，现在才来说后悔，会不会太晚了！”

　　林丽哭着，整个人蹲着靠坐到地上，手紧紧将自己环抱住，“你知道失去孩子的感觉吗？你知道那种眼睁睁的看着他的生命消失，而你却什么都不能做的那种无力吗？你又知不知道在每一个深夜，梦里总有人会问你说为什么不要他，为什么不带他来这世上看看，你知道那种自责和愧疚能将你侵蚀吗？”边说着，林丽边摇头，“你什么都不知道，什么都不知道……”说道最后，她已经不清楚自己到底说的是他还是她自己了……

　　周翰定定的看着她，脸上的愤怒已经全都消散，取而代之的是错愕和震惊，看着这样的她，他完全不知道自己该如果，最后只能上前一步，半蹲着将她拥进怀里！


第005章 医院扎针

　　周翰不知道自己能做什么，只能这样讲她拥进怀里，直到刚刚，他才记起顾安然当初跟他说的话，这才想起她之前在结婚的当天丈夫抛下她一个人在礼堂跑了出去，而且也是在结婚的当天，她因为被丈夫推了一把而摔到了地上，孩子也没了。

　　他并没有什么安慰人的经验，看着她如此也完全不知道该说什么，此刻也顾不上去计较她刚刚给自己的那一巴掌，只能有些笨拙的缓缓的抬手，然后轻轻的拍着她的背，一下一下又一下。

　　电梯叮声到达，值夜班的医生从电梯里面出来，看到外面的两人，不由得一愣，上前刚想问什么，只见周翰脸上的那巴掌印又是一愣，最终神情怪异的看了他们一眼然后离开。

　　也不知道这样抱着她多久，直到怀里那原本的哭泣声慢慢的淡下去，再低头，只见她竟然靠在他怀里睡着了，脸上眼角还带着泪。

　　将她揽腰抱起，直接重新抱回到病房里，病房里小家伙似乎还没有醒，已经安静的躺在病床上，悄声抱着林丽将她放到沙发上躺好，将自己的电脑拿走放到前面的矮几上，再拿过自己的外套给她盖上。

　　待做好这一切，重新再出门找护士要了一床赶紧的被子，拿掉林丽身上的外套，用被子帮她盖好。

　　帮她盖好被子，周翰刚想转身离开，却听见她有些无助的梦呓，小脸皱皱的，嘴里不停的说着，“对不去……对不是，是妈妈不好……”随着她声音的，还有她那眼角重新滑落的泪。

　　周翰定定的看着她，好一会儿都没有动作，许久，缓缓才半蹲下身子，伸手擦去她眼角的泪。

　　起身转头看着病床上的小家伙的时候，嘴角不禁苦笑，她说孩子是无辜的，可是他真的做不到对他完全不介怀。

　　抬手看了看时间，已经零点了，再不开始做那份计划，怕是真的没有时间了。回身进洗手间洗了把脸，让自己能更清醒些，抬头看着镜中的自己的时候，这才发现自己左脸上那鲜红的巴掌印，刚刚没有注意，现在再伸手摸去，还真有些火辣辣的疼，拉过纸巾擦拭去自己脸上的水渍，碰到那有些红肿起来的左脸，不禁摇头小声的嘀咕着说道，“看她瘦瘦小小的，也没吃多少东西，哪来这么大的力气。”

　　再次醒来的时候，黑夜已经过去，晨曦透过那薄纱的窗帘透进来，林丽就睡在窗边的沙发上，那光亮让她一下有些刺眼，只能抬手挡在额前好一会儿，这才适应了房间的亮度。

　　伸手按了按太阳穴，只觉得太阳穴此刻如针扎似得有些疼痛，而比头疼还要不舒服的是眼睛，只觉得眼睛干涩的厉害，酸疼，肿胀的厉害。

　　那记忆如潮水般滚来，她记起昨天晚上她带小斌去吃肯德基，却在到家门口的时候发现孩子抱着肚子疼的厉害，送到医院才知道原来孩子有严重的海鲜过敏，一点都碰不得。不过幸运的事这次并不算严重，只是挂水吃药就好，后来她打电话给周翰，毕竟孩子是他的孩子，没想到周翰只简单的问了几句然后直接就挂了电话，态度冷漠到不行，再后来晚上11点多的时候周翰回来了，她记得自己气他的态度太过冷漠，一点都没有尽到一个父亲该做的责任，争执气愤不过她记得自己动手甩了他一巴掌，然后有些感触的想到自己的孩子，她记得自己不挺的哭，最后就什么都不记得了。

　　撑坐起来，环顾了一圈，病房依旧是昨天的病房，只是现在房间里只有她一个人，就连小斌也没有在病床上。

　　翻开被子起来，正疑惑着小斌去哪的时候，病房的门被人从外面推了进来，只见周翰牵着孩子的手进来，看到她，也只是微微一瞥，并没有多说什么。

　　而被他牵着的小家伙看上去脸色不错，小脸略有些红红的，早已经没有昨晚那苍白的样子，而且被自己的爸爸牵在手里，看着心情也似乎不错，原本单调没有表情的脸上嘴角处微微扬着笑意，不明显，但是却让人看得出来。

　　还是担心孩子的身体，林丽上前，半蹲到小家伙面前，问道：“小斌，肚子还会不舒服吗？”

　　小家伙看着她，只摇摇头。

　　“别摇头，好好说话。”周翰微微皱了皱眉头，大掌放开他的小手，表情略有些严肃地说道：“别人问你话，要好好答，这是礼貌，知道吗！”

　　小家伙还是有些怕他，瑟瑟的点点头。

　　周翰不悦，语气比刚刚更重了些，看着他说道：“我是让你回答，不是让你点头，你是哑巴吗！”

　　“知，知道了。”小家伙小声的应道。

　　一旁的林丽有些看不过去，拉过护在自己的怀里，大眼有些不满的瞪着他，说道：“你怎么凶干什么，哪有你这样教孩子的！”边说着，边转头安慰孩子说道：“小斌，不怕，告诉阿姨，肚子还疼不疼，还有没有哪里不舒服？”

　　小家伙瞥了周翰一眼，见他盯着自己，又忙转过眼来，看着林丽说道：“不，不疼了，也没有不舒服。”声音小小的，听着特别惹人怜惜。

　　“刚刚带他去见过医生了，也检查过了，已经没什么问题了，等下再挂一瓶水然后就可以出院了。”一旁周翰补充的说道。

　　林丽点点头，又笑问孩子道：“小斌饿不饿，阿姨去给你买粥吃好不好？”

　　小家伙习惯性的摇摇头，突然又记起来要说话，然后忙说道：“不饿，爸爸刚才喂我吃过粥了。”说完，又小心翼翼的转头看着周翰。

　　闻言，林丽倒是有些压抑，转头朝周翰看去，有些意外他竟然会喂孩子吃饭。

　　周翰只看了她一眼，面上闪过一丝不自在，然后直接转过头，走到一旁，将自己的电脑合上放到包里，然后再转头对着林丽说道，“你今天不用来上班了，留再家里照顾他吧。”

　　林丽定定的看着他，注意到他的左脸，脸上还有些红肿，知道那是自己昨晚甩的那一巴掌留下来的，略有些吞吐不好意思的开口，“你，你的脸……”

　　周翰下意识的摸了摸自己的脸，看了她一眼，不客气地说道：“看你瘦瘦的风吹就会倒的样子，没想到力气还不小。”到现在了还隐隐的有些痛。

　　“那还不是你自己该打……”林丽小声的嘀咕着，并不为自己昨晚的那一巴掌而感到后悔。

　　周翰也不知道有没有听到，只顾自己嘀咕的说了句什么，因为说的太小声，林丽并没有听清楚。

　　“什么？”

　　周翰只看了她一眼，提起公文包，说道：“没什么。”然后直径出了门。

　　待他走后，林丽小声的嘀咕了几句什么，然后让小斌自己先到床上躺好，等待会儿护士小姐来给他打针，而自己则先到洗手间去洗了把脸，也是到了洗手间之后才知道原来自己的眼睛因为昨晚哭的关系，现在红肿的厉害，原本的双眼皮此刻都肿成了单眼皮。难受的用热毛巾敷了好一会儿，这才从洗手间出来。

　　出来的时候小护士正在给孩子打针，也不知道是孩子的血管太细，还是这小护士是刚从护校里出来，愣是戳了好几针都没有戳中。

　　那小护士急了，可是越急越是戳不好，而这样一针一针的戳着，小家伙硬是没哭，死死的咬着嘴一声不吭的。

　　“别戳了。”林丽见状，忙上前拉开还要继续戳针的小护士，拉过小家伙的手，看着那手背上被戳出了血丝，满是心疼的将他拥进怀里，转头再看着那小护士，眼里脸上全是火气，有些愤怒的斥责说道：“你这是在打针吗！去把你们的护士长找过来！”声音有些大，吼得几乎连外面的路过的人都可以听到。

　　小护士急的有些想哭，看着她解释着说道：“我，我，他，他的血管太细了，我找不到！”

　　“血管太细你就这样戳吗，这是什么，这是人的手，这是肉啊，你以为是破布吗！”林丽越说越觉得气愤，更多的是心疼孩子，那么一针一针的戳下去，怎么会不疼！

　　小护士急着摇头解释，“不是的，不是的，我——”

　　“怎么回事？出什么事了？”那护士长从门外进来，身后还跟着一群护士。

　　林丽看着她，说道：“你们这里请的都是专业护校毕业出来的人吗，为什么打一个针都能把人打成这个样子！”说着拉过小斌的手给她看。

　　那小护士看护士长过来，委屈的只掉眼泪，“护士长，我……”

　　那护士长瞪了她一眼，转过看着林丽说道：“抱歉，这孩子是新来的，刚从护校里毕业出来，有些经验不足才会这样。”

　　“经验不足让她有经验了再来照顾病人，这里是医院，要都是这样的新人，各个都说经验不足，让谁还敢来看病！”林丽斥责道。

　　“是我们的错，是我们的错，等下我来给小朋友扎针。”说着，边转身要其他人重新那新的针头过来。

　　不等他们将东西拿过来，林丽直接打断他们说道：“不必了，我们不打了，让医生开点药过来。”她才不要小家伙再受这样的苦，她看着都觉得疼。

　　“那也行，也行。”护士长忙点头，然后吩咐其他人去找医生开药，再转过头有些愧疚的看着林丽说道：“不好意思哈，这位太太。”说着伸手摸了摸她怀里的小家伙，笑着朝他说道：“小朋友，阿姨给你道歉，对不起，不过小朋友你真勇敢，那么疼都没哭，以后我要告诉其他小朋友，让他们拿你当榜样。”

　　小家伙只是定定的看着她，不笑，不点头也不摇头。

　　林丽抓着他的手看着，将他抱的更紧了点，情绪相比之前缓和下来，说道：“其实我不是想为难你们，只是看着孩子这样被戳谁不心疼，以后你们新来的护士还是别分来儿科了，儿科还是多配些经验丰富的护士和医生好些。”

　　护士长连连点头，应下，“嗯嗯，好的。”

　　待人全都退了出去，林丽低头看着怀中的小斌，心疼地问道：“疼吗？”

　　小家伙摇摇头，低低的说了句，“妈妈扎的时候更疼。”低着头傻傻的看着自己的手背，小手轻轻的划过。

　　闻言，林丽不禁瞪大了眼，追问他说道：“小斌，你刚刚说妈妈什么？你妈妈会用针扎你！”

　　小家伙抬头看了她一眼，然后重新低下头，也不说话。

　　林丽只觉得难以相信，怎么会有母亲会拿针扎自己的孩子！她怎么会下得了手！那周翰知道吗？他也顺便孩子这样被扎吗！

　　突然听到有人走进来的声音，再转过头，只见周翰不知道什么时候又折回来，此刻正定定的看着他们。

　　林丽看着他，没说话，心里还在想着小斌刚刚的话，想着周翰到底知道不知道他的前妻经常这样拿针虐待自己的儿子！

　　似乎是看穿了她心里的想法，周翰直接开口说道：“我不知道！”

　　其实周翰刚刚早几分钟之前就回来了，原来他开车刚出医院门口，突然想起来还有一份文件落在这里，而且那份文件早上也正好要用到，所以这才折返回来，才到门口就看见里面吵吵闹闹的，而且还站了好些人，站着听了会儿才弄明白原来是小护士扎针扎了好几次没有成功，林丽这才不干跟他们吵了起来，他有些意外她竟然会如此，也看的出她对孩子是真的心疼，回想起昨晚她因为孩子跟她激动的模样，也没有什么好惊讶了，待护士都出去，这才刚想进去，却没想到听到小斌竟然说凌苒之前就这样扎他，他完全不知道这事！

　　林丽回过神，看着他许久，不禁摇头，“我真不明白怎么会有你们这样做父母的。”一个对孩子不闻不问，一个对孩子拿针虐待，这孩子到底做错了什么！

　　周翰没说话，却蹲下身子拉过孩子的手定定的看着。


第006章 婆媳谈话

　　因为海鲜过敏的事情，林丽给孩子请了假，原本自己也打算请假留在家里照顾孩子的，可是正巧早上接到孩子奶奶的电话，说是有一段时间没见到孩子了，想让她晚上和周翰一起带孩子回机关大院看看，还说孩子爷爷虽然嘴上不说什么，但是心里也对孩子念的紧。

　　其实跟周翰领证之后林丽才知道原来周翰跟他父亲的关系一直都很紧张是因为当初周翰当初横刀夺爱背信弃义抢了自己最好朋友的女朋友，这样的行为对于向来将信义挂在嘴巴的周爸爸来说是不可以原谅的，所以当初周爸爸直接气愤的同周翰断绝了父子关系，而同家里断了关系之后的周翰则是带着那个女人，也就是小斌的妈妈直接去了美国，直到今年年初来带着孩子从美国回来。

　　周爸爸虽然跟儿子断了关系，对他在外面的生死不闻不问，但是作为母亲，周妈妈还是私下背着自己的丈夫同周翰联系着的，不过周翰之前一走就是7年，母子两中间并没有见面，联系也只是靠电话，所以当周翰7年后带着6岁的儿子回来的时候，周妈妈一下就激动了，对自己的大孙子可是心疼的紧，不过小斌这孩子似乎跟他的成长环境有关，整个人看着有些孤僻，闷闷的也不爱说话。所以对自己从没见过的爷爷奶奶也并不热情，但是之前经过一阵相处，知道奶奶对自己好，也慢慢的跟奶奶亲昵起来，另外毕竟是自己的亲孙子，周爸爸虽然面上不说，但是对于周翰带着孩子回机关大院来也并没再多说什么。

　　之前林丽陪着他们父子回过机关大院，周妈妈还悄悄拉着她的手跟她说，因为孩子，周爸爸对周翰的态度好了不少，并要求她在旁边劝劝，多让周翰带着孩子回来坐坐或者吃个饭。

　　林丽将孩子过敏的事同周妈妈说了说，就这么一个孙子，周妈妈心疼的紧，忙说道：“怎么会这样不小心，你们现在在哪？还在医院吗？我现在马上过去看看。”

　　林丽忙解释，“没有没有，妈，我们没已经回来了，刚刚给幼儿园请了假，想说这病刚好，让孩子在家里休息一天，明天再送他去上课。”

　　“对对对，要先把身子养好才行。”说着，还是有些不放心，说道：“要不你把孩子送我这边来吧，我也好顿点汤给他好好补补。”

　　林丽想了想，这样也好，孩子病才好些，是该好好吃点东西补补，而就她的那点厨艺，做点早餐下点面还行，真要她做正餐炖汤什么的，那还指不定能做出些什么东西来，如此想来，便点点头说道：“也好，我这就送孩子过去。”

　　挂了电话，转头看向那坐在客厅沙发里拿着变形金刚玩着的小家伙，他玩的很认真，脸色去并没有什么笑容，小脸上依旧是那淡寡的表情，小手有些机械的摆动着，心中不禁泛起不舍，心里突然有个强烈的想法，或许是她和这小家伙有缘分，让他们这样相遇，不管她将来跟周翰会如何，她想只要她在的一天，便一定要让这小家伙变得快了起来，至少不要像现在这样，总是一个人孤孤单单的躲在角落。

　　回过神来，正好对上孩子那纯真无邪的眼神，林丽淡淡的朝他笑笑，朝他走过去，半蹲在他面前，问道：“小斌，阿姨带你去爷爷奶奶家好不好？”

　　小家伙看着她，大眼乌溜乌溜的转了转，好一会儿，点点头，然后又重新低下头去，继续摆弄着他手上的变形金刚。

　　林丽摸了摸他的头，已经10月了，天气逐渐转凉，担心他待会儿出去会着凉，所以直接进房间给他拿了件外套，并带了早上医院里医生给他开的药，然后牵着他的手一起出了门。

　　到机关大院的时候正好是中午，周妈妈早已经是门口等着，见她的车子停下，忙上前开了后座的门，待自己孙子下来，拉着不禁前前后后仔仔细细的看了一遍，有些心疼的摸了摸他的脸，说道：“瘦了。”

　　“奶奶。”小家伙轻轻的唤道，看着周妈妈嘴角淡淡有些笑意。

　　“乖，乖。”周妈妈摸摸他的头，然后牵着他的手朝屋里走去，边走边说道：“我们加小斌饿了吧，奶奶带你去吃好吃的，奶奶做的，都是小斌爱吃的。”

　　“好。”小家伙点点头，轻轻的应答，不同别的孩子，他打的很仔细，也不会因为高兴而激动的跳起来嚷起来。

　　林丽嘴角淡淡的挂着笑，随着他们进去。

　　周爸爸中午并没有回来，说起来周家还是官宦家庭，周翰还是个官二代，因为周爸爸是江城的市委秘书长，平时就在市政府工作。

　　中午吃过午饭，周妈妈哄着小家伙睡觉，说等他醒来之后带他出去玩，小家伙平常没有朋友，而周翰也忙，加上对他的态度冷漠，也没怎么带他出去玩，听奶奶说要带他出去玩，终究还是孩子，竟开心的缠着他奶奶说等下要去哪哪哪。

　　林丽淡笑的从房里退出来，有些无聊的在家里随便走走逛逛。周家她来过一次，上次和周翰领证后的第二天周翰带她回来，两人在这里吃了顿晚饭，因为公司里临时出了事情，没坐多久便回去了。

　　有些无聊的随手打开一个房间，是纯男性化的设计和布局，单人的行军床，床边还摆放这张桌子，简单的衣柜，整个房间显得有些空荡荡的，而令林丽有些意外的是墙上竟然还贴着NBA和灌篮高手的海报，看的出那海报有些年月了，纸的边缘都有些泛黄，不过整个房间很整齐，甚至还带着淡淡的薄荷味道，床上的被子平坦的折叠放好，地上桌上也一点灰尘都没有，甚至连房间的窗台上，还有一盆被照顾的很好的林丽并叫不出什么名字的花草茁壮的成长着。

　　“叩叩叩……”门在林丽疑惑猜测这间房间是谁的时候响起，转头看去，只见周妈妈淡笑的站在门口，见林丽转头看到她，这才抬步进来，笑着同她说道：“还以为你去哪了呢，没想到你在这里。”

　　林丽汗颜，为自己的乱闯而略有些不好意思，稍稍有些尴尬地说道：“我看这房间空着，有些好气就进来了。”

　　“我没有责怪你的意思，你是周家的媳妇，这里就是你家，你想去哪都没问题。”周妈妈淡淡的微笑着，上前拉着她的手坐到一旁的单人床上，将她的手放到自己的腿上轻轻的拍着，看着她说道：“知道这间房子是谁的房间？”

　　“是周翰以前的房间？”林丽猜测的说道，其实并不难猜，周家就周翰一个儿子，而这些NBA的海报和灌篮高手的海报看上去显然不太可能是周爸爸喜欢的，如此推算，那就只能是周翰的，只是她有些意外的是，没想到周翰那么一个看电视只会看新闻联播和股市分析，看报纸只看财经版，做事永远是一板一眼看着很严肃的一人，年岁的时候也和别人无异竟然也喜欢NBA和灌篮高手！

　　周妈妈点点头，笑道，“是啊，这里是阿翰以前的房间。”转头再回顾整个房间，周妈妈的语气里无不带着感慨，“这里是阿翰上大学前的房间，上大学后他虽然在江城上的大学，但是因为不想让别人知道他是官宦子弟，他执意住校，大半个月才回来一次，回来也很少留家里，总是来去匆匆的，大学毕业后他用大学期间炒股的钱直接在外面买了间小套房，然后找工作办公司全都是自己来，也都没怎么回来，被我逼急了，才回来匆匆吃顿晚饭，然后就说自己忙又赶着回去。”周妈妈边说着，嘴角边戴着笑，似乎那一切还全都是昨天，回想起来还是历历在目，并没有多久，可是真算起时间，这都十几年过去了，如今周翰也32了，甚至孩子都6岁了。

　　林丽只是笑，转头环顾着房间，心想其实这房间的格局跟周翰的性格还挺像，东西摆设全讲究实用，除了有用到的东西，多余一点装饰都没有，当然，海报除外。

　　从自己的回忆中抽出，周妈妈又笑着问林丽说道：“小丽以前一直都在家吗？”

　　林丽摇摇头，“我并不是江城的户口，大学来这边之后后来工作又在这边，其实真说起来，我跟周翰差不多，高中毕业后出来上大学就很少待在家里了。”

　　“哦，你不是江城人啊！”周妈妈微微有些讶异的看着她。

　　林丽扯了扯唇，缓缓的将自己的手抽回，摇摇头，说道：“不是。”心里琢磨着她怕是要介意了，这样的反应她之前就领教过，当初程翔第一次带她去见他父母，他妈妈刚看到也很热情的拉着她的手问着说那的，可是当知道她不是江城人之后，那态度就是三百六十度的转变，当即就当着她的面说不会同意她和程翔的事，因为他们不想找一个外地户口女孩当媳妇。

　　“原来这样啊。”并没有发觉林丽态度上的变化，周妈妈自言自语的嘀咕着说道：“还想说改天找你们家父母一起出来两家人坐在一起好好吃一个饭呢。”说着，抬头看着林丽，“原本你们结婚就这样领一个结婚证我跟周翰他爸爸就觉得挺委屈你的，不过你也知道，阿翰他是二婚，而且之前的那段感情闹到很不愉快，这次阿翰跟我说一切从简，我知道一是当初他跟那一帮朋友闹得挺不好的，二是考虑到小斌的关系。不过不管考虑到谁，结婚没有婚礼就是我们周翰委屈你，所以还想着跟亲家母他们见一面，好好的赔礼道歉才是，却没想到原来他们全都在外面。”

　　林丽一愣，并没有想到她考虑的是这些，她还以为周家是介意她外地的户口问题……

　　周妈妈重新将她的手拉过，紧紧的握着，看着她有些心疼地说道：“小丽啊，真是委屈你了，为了我们阿翰，嫁的这么委屈不说，还要离家这么远，父母还都不在身边。”

　　“妈，你……”林丽愣着，一句话都说不上来。

　　拍了拍她的手，周妈妈一脸认真保证地说道：“小丽，你放心，以后要是周翰让你受委屈，你就来找妈妈，妈妈绝对不会偏袒自己儿子，一定给你做主！”

　　林丽看着她，只觉得莫名的有些感动，嘴角微微扬着，看着她认真的点点头，“好。”

　　周妈妈也笑，拉着她的手不住的点头，好一会儿又说道：“你现在是阿翰的妻子，所以以后就请你帮妈妈多多照顾阿翰和小斌了，阿翰和小斌这两父子都不容易，被那个女人害惨了。”说起这个，原本温柔的周妈妈语气变的有些严厉，狠绝。

　　“是周翰的前妻？”林丽试探的问，周翰从来没有跟她说过有关他前妻的事情，当然以他们之间的关系也确实没有必要说这些，不过今天小斌说妈妈经常用针扎他，她就在那里想，到底是怎么样一个母亲还能对自己的孩子下得去只有的手！

　　周妈妈点点头，又有些无奈的叹气，说道：“唉，不说她了，这也怨不得别人，怪只怪周翰当初自己太傻，受了那个女人的蛊惑，为了她，连朋友连自己的父母都不要了，可是最后得到了什么，还是不被她一脚踹开。”

　　林丽定定的看着她，心里莫名的对那个女人产生好奇，她甚至有些难以想象，像周翰那样的一个人，当然竟然也会因为一个女人而不顾父母之情，不顾朋友之意。

　　周妈妈回过神，抬头正好对上林丽那探究的眼神，心里暗骂自己太多嘴，怎么就在他面前说起凌苒的事，当着现任的面说前任的事，是个女人都不可能那么大度的当什么都没有。

　　干笑着说道：“哎呀，没什么没什么，你们着都过去多久了，我们不说这个，不说这个。”怕她多想，忙转移开话题，随便跟她东拉西扯的。

　　林丽看得出她不想多说，也只笑着点点头，随口回应她几句，其实她纯属好奇，毕竟以她跟周翰笑着的关系，她犯不着去介意这些。


第007章 疑似怀孕

　　周翰在傍晚的时候打了个电话回来，有些让林丽意外的是他竟然主动的问起小斌的情况，不过在讶异之余，林丽还是如实的跟他说了她带小斌回了机关大院的事，周翰只随口应声，并没有什么反对的意思，然后便随口问了问她几件公事上的事情。

　　而就在林丽准备挂电话的时候，周妈妈煮了点心端进来，听出她在同自己儿子打电话，忙让林丽叫他晚上回家来吃饭。

　　电话那边周翰沉默了好一会儿，最终点头答应，“好，我知道了。”

　　林丽点点头，只说道：“好，那我先挂了。”说完，直接便挂了电话。

　　见她挂了电话，周妈妈忙问道：“怎么样怎么样，阿翰答应回家吃饭吗？”

　　笑着朝她点点头，“嗯，答应了。”她知道她是想自己的儿子，就跟妈妈想自己一样，想到这，林丽突然还真的有些想林爸爸和林妈妈，爸爸妈妈也回去一个多月了，也不知道爸爸的身体现在好点没有，或许她抽空有时间，也该回去看看。

　　“小丽，小丽？”周妈妈在一旁轻唤着，“在想什么呢？”

　　林丽这才回过神来，看着她微笑，摇头说道：“没什么。”

　　她不想说，周妈妈也不好多问，突然想起什么，紧皱着眉头琢磨着小声的嘀咕说道：“刚刚见你跟阿翰打电话，怎么觉着有些怪怪的？”

　　“哪里怪？”林丽不解，同时也回忆着刚刚她跟周翰间的电话，说话正常语气正常内容正常，应该没有奇怪的地方才是啊！

　　周妈妈看着她，细细的琢磨着，是一种感觉，可真让她说奇怪的地方，她又有些说不太上来。

　　“嗯？”林丽带着疑惑的看着她。

　　实在是说不上来，最后周妈妈只摇摇头，笑着说道：“没什么没什么。”然后端过刚刚端进来的汤圆，送到她的手里，说道：“来来，这是妈妈刚刚煮好的汤圆，趁热吃点，不够的话外面还有。”

　　林丽忙伸手接过，看着那一大碗汤圆，有些不好意思的看着周妈妈为难地说道：“妈，我中午吃的到现在还没消化呢。”自从上次的事情之后，她的胃口一向不好，吃什么都没味道，以前喜欢吃的，现在全都在厌恶在排斥，吃饭对她来说就成了任务，是一种煎熬，实在饿了，再强迫自己吃点，不然绝对不要吃。

　　“你还说呢，你中午就吃那么一点，比小斌吃的还少。”周妈妈有些严厉地说道：“不行，这碗汤圆你必须吃掉。”

　　林丽苦笑，“我……”想解释却被周妈妈的眼神瞪了回去。

　　“小丽啊，你别学什么外面的年轻姑娘说减肥什么的，你看你自己现在，真的是不能减也没东西减了，你太瘦了。”周妈妈劝说着，林丽着姑娘什么都好，脾气性格几次见面下来都觉得可以，唯一就是太瘦了，整个人淡薄的跟纸片似的，感觉这风一吹都能吹倒似的，看着还真招人心疼，以后啊这得让周翰长带她回来，自己也好给她弄点好吃的给她补补身子才行。

　　“没有，我，我只是吃不胖。”林丽笑着，但是心里暖暖的，真心能感觉到她对自己的关心，心里那种感觉很温暖。

　　“就你那点耗子似的胃，能吃得了多少，当然吃不胖。”周妈妈没好气的看了她一眼，然后站起身来，“不行，我得出去看小斌吃得怎么样了，你把这碗汤圆也吃完，一颗都不许剩下。”边说着边往外面走去。

　　林丽端着汤圆苦笑，她是要真的吃得完才行啊！

　　为了不辜负周妈妈的好意，林丽使劲逼着自己将那一大碗汤圆给吃完，再端着碗筷出去的时候客厅里早已经没有周妈妈和那小家伙的身影了，家里的管家阿姨看她出来，笑着伸手将她手中的碗筷接过，似乎看出她的疑惑，主动开口说道：“太太带着小少爷出去玩去了。”

　　林丽点点头，胃里一阵翻滚，难受的让她捂着嘴就往洗手间跑去。

　　管家阿姨见状，放下碗筷忙有些担心的追了上去，只见林丽半跪在抽水马桶前一股脑的把刚刚吃进去的汤圆全都吐了出来，甚至就连中午吃的那点东西也全都被吐了出来。

　　“哎呀，这是怎么回事呢。”管家阿姨担心的上前，手拍抚着她的背。

　　“恶……”

　　林丽这一吐算是把黄疸水都吐了出来了，吐完之后林丽整个人有些无力的瘫坐到地上，胸口起伏着，气息有些微喘。

　　“是不是冻着了？”管家阿姨猜测的问。

　　林丽整个人现在如虚脱一般，只摇摇头，连回答的力气都没有。

　　管家阿姨上去搀扶她，扶着让她在客厅坐下，自己则进了厨房，准备给她倒杯水，让她吐过之后簌簌口会比较舒服一些，不过心里不禁嘀咕着，心想难道是自己做的汤圆出了问题，照理说应该不会才是，突然像是想到什么，不禁瞪大了眼，有些惊呼出声，“该不会有了吧！”

　　忙端着温开水出去，送到林丽面前，有些暧昧的看着她，琢磨着怎么开口问她证实。

　　林丽接过，朝她道谢，刚想端起放到嘴边喝，就听见管家阿姨在耳边问道：“少奶奶，你这样经常吐吗。”

　　“没，没有，偶尔会。”林丽摇摇头，自己的情况自己清楚，这几个月来她总是这样，不爱吃东西，看什么都没味道，要是勉强吃进去的话，总会这样一股脑的全都吐了出来，她都怀疑自己是不是真的得了厌食症。

　　“那是最近才刚有这样的反应？恶心，反胃？”管家阿姨有些诱导性的问道。

　　林丽喝了口水，只点点头，并不想解释什么，只有些敷衍的应了声。

　　“那就是了，肯定是了！”管家阿姨有些笃定的说道，边说边不住的点头。

　　林丽疑惑，抬头看着她问道：“是什么？”

　　管家阿姨猜测林丽她自己可能都还不知道，心想等一下等太太回来告诉太太再说，所以看着她只是笑的很暧昧的摇摇头，说道：“没什么没什么。”

　　林丽虽然觉得奇怪有些困惑，但终究没有多问只点点头，低头喝自己的水，吐过之后整个虽然舒服了，但终究还有些累。

　　管家阿姨看她有些疲惫的样子，更坚信自己心中的想法，开口道，“是不是累了，要不先进房去休息下？”

　　林丽确实真的有些累，整个人只觉得浑身没什么力气，说起来还真的想进去躺一下，便没有拒绝，点点头，“嗯，我先进去躺一下。”说着便进了周翰直接的房间，躺在他的那张单人床上，缓缓的闭眼睡去。

　　当林丽再醒来的时候外面的天已经黑了，太阳已经彻底的褪去，黑幕降临，抬手看了看时间，已经快6点了，安然没想到自己一睡就睡了近三个小时，赶忙翻身起来，开门出去只见周爸爸已经回来，正坐在客厅的沙发上拿着报纸看着，不过眼睛的目光似乎并不在报纸上，眼睛总是有意无意的瞥到一旁坐着拿着变形金刚玩着的小家伙的身上，嘴角还带着淡淡的笑意。

　　而周妈妈此刻正和管家阿姨在厨房里为今天的晚餐，两人似乎在聊着什么，听上去聊的挺欢，时不时有阵阵笑声从厨房里传出来。

　　周妈妈端着菜从厨房里出来，正好看到站在走道一旁的林丽，忙笑着朝她说道：“小丽起来啦，就快开饭了。”

　　林丽也朝她笑，上前准备去厨房里帮忙将菜给端出来。

　　进了厨房，林丽自告奋勇地说道：“妈，我来端吧。”说着忙上前准备接过周妈妈手中的菜。

　　周妈妈忙避开，将手中的菜放到一旁，忙拉着林丽的说要她出去，“哎呀，厨房的油烟这么重，快出去快出去。”边说着边讲着。

　　“妈，我只是想帮忙。”林丽忙解释着，这样让她坐等吃饭，她多少会有些不好意思。

　　“不用不用，有我和阿姨两个人就可以了，不用你帮忙，你就看懂就行了。”周妈妈坚持，最低边嘀咕着，“你现在不一样了，得好好养着。”

　　林丽皱眉，只觉得有些奇怪，“什么意思？”她怎么觉得有些不对劲啊！

　　周妈妈也跟那管家阿姨差不多，只暧昧的朝她笑笑，转开话题，说道：“来，打电话问阿翰现在到哪了？大家都到齐了，就等他了。”

　　她不说林丽依旧讹没有问，只拿出手机，给周翰打了过去，开口边问道：“喂，到哪里了？”

　　“依旧在门口了。”周翰只注意剪短的说来句，然后直接挂了电话。

　　林丽果然没有久等，周翰就从外面来了。提着公文包从外面进来，进到可的时候，周爸爸没说话，只淡淡的扫了他一眼，然后只当做没看到似的低头看着手中的报纸。

　　周妈妈忙上前去，一脸高兴的拉着周翰进去，边说边笑着，然后扬声朝管家阿姨喊说人都到齐了，可以开饭了。

　　周翰抬眼正好对上林丽，并没说话，只淡淡的点点头。


第008章 疑似怀孕2

　　周爸爸坐在主座，周妈妈坐在他的右手边，小斌那孩子坐在周妈妈旁边，方便周妈妈对他就近照顾。周翰坐在周爸爸的左手边，而林丽则挨着周翰坐着。

　　今晚的周妈妈似乎有特别的开心，脸上的笑容就没有断过，看看林丽又看看周翰，脸上的笑意似乎更深了些。

　　周爸爸依旧是那严肃的表情，就跟周翰平时一样。

　　其实在见周爸爸第一面的时候林丽不禁在心里有些感叹，怪不得周翰平时的表情总是那么僵硬，原来根本就是遗传！

　　待周爸爸那略有些低沉带着点沧桑的声音开口说了一句‘吃饭’的时候，餐桌上的人这才开始动筷子。

　　林丽端着饭，心中略微苦笑，周妈妈似乎是听管家阿姨说她之前把汤圆全吐了的关系，害怕她饿着，今晚特地亲自给林丽打了一‘大’碗饭，叠得跟金字塔似得，有些冒尖。

　　端着饭碗，林丽有些无奈的夹了口米饭往嘴里放去，心里想着等下到底怎么来把这一大碗的米饭给消灭掉，心想也许消灭完这些她待会儿又避免不了要去大吐一场了。

　　周妈妈坐在林丽的对面，看着她嘴角带着好看的笑意，给自己的大孙子喂了一口，然后又转头盯着前面坐着的儿子儿媳，只见对面周翰林丽两人自顾自的吃饭夹菜，周妈妈心里暗骂自己的儿子木头，桌子底下用叫踢了她一下。

　　怎料被踢的某人似乎并没什么反应，依旧吃自己的饭，夹自己的菜，倒是她身边的林丽略有些不解且疑惑的抬头，不明所以的看着周妈妈。

　　周妈妈这才反应过来自己原来是踢错人了，忙干笑着，朝周翰喊道：“阿翰，怎么只顾自己吃啊，林丽第一次留家里吃饭，不好意思的，你多夹点菜给她，别拘谨客气了。”

　　周翰抬头，侧身看了眼林丽，眼神微挑，似乎在问‘你会客气吗？’。

　　林丽忙朝着周妈妈摇手，解释道：“不会的不会的，我自己夹就好，没有客气，没有客气……”心想，周翰真的夹菜过来，她真的不知道自己能不能把这些东西给吃完，她可不想弄到最后大家都吃完了而她还在为这些饭菜而奋斗。

　　“以后大家都是一家人了，别拘谨，就当自己家，多吃点多吃点。”周妈妈笑着朝周翰去了个眼色，然后自己也夹了一大块红烧肉放到林丽的碗里。

　　林丽只能接下，干笑的点头，“谢，谢谢妈妈。”

　　突然腾空另一只大鸡腿被身边的男人夹着放到了林丽的碗里，林丽在讶异至于转过头来，只见周翰面无表情的只说了句，“吃吧。”然后又自顾自己吃着自己的饭。

　　林丽盯着手中的饭碗有种想哭的冲动，这要是放在以前的林丽，再多上几倍那都不是问题，可是放在现在，对一个疑似有厌食症的人来说，能解决掉一半那就是奇迹了！

　　而就在这时候，一直严肃着的周爸爸也开口了，对着林丽说道：“别拘谨，当自己家，多吃点。”

　　林丽只能干笑着点头，对于他们的热情和好意，说不出拒绝的话来。

　　“那个，阿翰啊，你有空带林丽去医院看看。”周妈妈别有深意的看着他们说道，嘴角带着略显得有些暧昧的笑意。

　　“怎么了？”周爸爸抬头，看了看林丽又看了看周妈妈。

　　林丽和周翰也皆是一愣，有些不太明白周妈妈这话是什么意思。

　　周妈妈喂了小斌一口饭，好笑的看着他们说道：“我听阿姨说下午的时候林丽吐了。”

　　周爸爸和周翰同事将头转过来看着她，两父子的眼神都一样，如出一辙，似乎在问是不是有这么一回事。

　　林丽只能愣愣的点点头。

　　“林丽，告诉妈妈，你是不是有了？”周妈妈好笑的说道。

　　“有什么？”林丽一时有些反应不过来。

　　“孩子啊！”周妈妈说得理所当然，似乎笃定了一般。

　　林丽一愣，好一会儿没反应过来，只愣愣的瞪着大眼看着她。

　　而一旁的周爸爸在听到孩子的同时不禁也得瞪大了眼睛，相较于林丽的错愕，他的眼里显然有些须的欣喜，嘴角也带着高兴的笑意。

　　反观周翰的反应倒是跟林丽有些如出一辙，不过怔愣过后转头看着林丽，微蹙着眉头，看着她的那眼神似乎是在探究，问她这是不是真的！

　　周妈妈只当他们是意外，心想着再过不久他们家又会有新成员的降临，心情格外的好，转头对着一旁的小斌说道：“小斌，你就要当哥哥了，开心不开心呀？”

　　小家伙也不知道有没有听懂，只定定的看了看奶奶，又看了看坐在对面的林丽和周翰，不摇头也不点头。

　　“刚刚阿姨跟我说林丽她吐得很厉害，各种症状也像，说八成——”

　　“我没有怀孕！”林丽有些激动的放下碗筷说道，打断了周妈妈还没有说完的话。

　　周妈妈一愣，随即笑了，只当她这么大的反应是害羞，说道：“呵呵，没事，明天让阿翰带你去医院检查下就知道了。”那语气，似乎就认定了林丽肯定是有了！

　　“我真的没有。”林丽急着解释，“我跟周翰，我们两——”

　　“林丽。”周翰打断她的解释，转头又看着母亲，只说道：“妈，我知道了，我明天会带她去医院。”

　　“你知道的，我根本——”林丽转头看着他，想说什么，却被周翰的眼神制止，最终只能将那没说出口的话给咽回肚子里。

　　周妈妈笑眯眯的看着两人，“明天去好好检查看看，对了，阿翰，要不要我找你李阿姨，她在这方面可是权威。”

　　周翰婉拒，说道：“不用麻烦了妈妈，明天只是去检查，真的确认后再找李阿姨也不迟。”

　　周妈妈想想，也对，便点点头，还想说什么的时候，一旁的小斌似乎吃得太急了，竟有些被呛到，直接涨红了脸咳嗽起来，周妈妈也顾不上说，忙轻拍着孩子，打了些汤让她好下饭，这才转开了她的注意力。

　　这样用餐的氛围让林丽有些觉得尴尬压抑，只想努力的赶紧吃完饭，然后赶紧回去，所以林丽埋头努力的扒着饭，想把碗中的菜全部吃光，可是越是这样强迫自己越是吃不下去，更引的胃里一阵反胃，只觉得胃里又如同下午时一样，一阵翻滚，意识到自己想吐了，忙放下手中的碗筷，站起身来，握着嘴就朝洗手间的方向过去。

　　见状，周妈妈忙朝自己儿子说道，“快去看看啊。”

　　周翰回过神来，站起身朝洗手间过去，站在洗手间门口，只见林丽趴在抽水马桶前面，整个人吐得有些昏天暗地的。

　　周翰轻轻将门带上，站在一旁紧蹙着眉看着。

　　终于把胃里的东西全部都吐了出来，林丽这才有些舒服的靠坐在地上，胸口有些喘息的起伏着。

　　周翰冷冷的开口，“你不会真的怀孕了吧？”

　　闻言，林丽没好气的白了他一眼，“这个笑话很冷。”

　　周翰耸耸肩膀，“你这样很难让人不误会。”吐的这么厉害，也难怪让母亲会误会。

　　林丽没搭理他，只靠着坐了好一会儿，搭着墙强撑着让自己站了起来，到洗手台前捧了把谁让自己漱了口，转身想出门的时候，脚因为刚刚蹲着时间有些久，突然一麻，眼看着整个人往前倒去。

　　就在林丽以为自己的额头要与那坚实的墙壁来一个亲密的接触的时候，身后周翰伸手一个用力将她拉进自己的怀里，搂着她的腰，有些居高临下的看着她。

　　他的手就在她的腰上，两人的身子也紧紧贴着，他的气息也洒在她的头顶，微微愣了会儿，林丽下意识有些脸红，不自在的伸手要去推他，只听见他那略有些严肃的声音在她头顶响起，“你确定我现在放开你你站得住？”

　　腿上的麻痹让林丽顿住手上的动作，慢慢的放下手来。然后还不等林丽反应过来，只觉得自己身子突然一轻，再反应过来的时候自己已经被他拦腰抱起。

　　林丽下意识的将他的脖子搂紧，瞪着大眼问道：“你，你干什么！”

　　“我并不觉得这样一直待在洗手间里是一个明智的选择。”

　　林丽想了想，定定的看着他的眼睛说道：“别去餐厅，我，我不想吃饭了。”她怕再去吃，等下还要过来吐，那到时候真的是有口都解释不清楚了。

　　周翰皱了皱眉，沉声问道：“为什么？”

　　“因为，因为我吃饱了！”林丽睁眼说瞎话，她实在是不想在回去吃那些东西了，面对周爸周妈，不吃会感觉对不起他们，可吃她也真的是实在是没胃口，没食欲。

　　不过周翰倒没再多问，直接开了洗手间的门抱着她朝自己以前的房间过去。

　　将他放到自己当初睡过的单人床上，环顾整个房间，心里暗暗的想着，有多久，自己没有回来过了！

　　好一会儿回过神，转头正好对上林丽那双探究的眼，略略有些尴尬，撇开头去，只说道：“我去给你倒杯水。”说完，直接转身出了门。


第009章 留宿同眠

　　林丽整个人有些无力的躺靠着，经过下午和刚刚这两次大吐，几乎把昨天吃进去的东西都给吐出来了，现在的她浑身真的是使不上一点力气。

　　周翰出去倒水没一会儿又进来了，只是这次跟在他身后进来的还有周妈妈，看着躺在床上的林丽，周妈妈的表情可以说是有一点纠结，明明看着是有些心疼，可这嘴角却忍不住要带着笑意。

　　林丽暗自有些心里叫苦，知道刚刚这一吐，那误会更大了，真的是解释也说不清楚了。

　　周翰将手中的水递过去给她，脸上表情一如既往的严肃。

　　“谢谢。”林丽接过，客气的道谢。

　　拉开周翰，周妈妈直接上前，坐在那床沿拉着林丽的手放到自己的腿上，轻轻拍着，有些高兴又有些心疼地说道：“瞧瞧，把人折腾的。”说着伸手摸了摸她那略有些削尖的脸，嘴上嘀咕着念着，“太瘦了，真的太瘦了。”

　　林丽看着她嘴角微微的淡笑，真心能感觉到眼前的这位妇人对自己的关心和疼爱，虽然知道这样的关心和疼爱不过是错付了对象，不过她还是很珍惜此刻心中的那份感动。

　　“刚刚吐过，现在肚子都空了吧，妈去给你煮点面吃？”周妈妈问道。

　　“不要。”林丽略微显得有些激动的拒绝，她胃里现在已经没有什么东西可以再吐了！

　　周妈妈还真有些被吓到，定定的看着她。

　　林丽意识到自己的情绪过了，忙干笑着，解释着：“我，我现在真的没有胃口。”看着周妈妈的眼神，狠了狠心，说道：“我，我现在闻到那些味道就想吐。”反正都已经这样了，也不在乎被误会多还是少了。

　　周妈妈心喜，心里更是笃定了她怀孕的事实，拉着她的手说道：“女人怀孕是这样的，怀孕初期吐得昏天暗地的，闻到也想图，不过啊，等你看到那孩子的时候，再多苦你都会觉得值得的，因为啊，孩子就是天赐的宝贝！”

　　林丽嘴角的笑意慢慢淡去，那藏在心底的某一块似乎被人戳痛，她想起那个与她无缘的孩子，那个甚至还没有成型的胚胎，即使只有两个多月，她对那孩子还是有些难以割舍下的情感，触碰到就有种撕心裂肺的疼。

　　周翰抬眼，看出了她的异样，想起昨天晚上她在自己怀里哭时的场景，那种悲情是发自内心的。

　　“这孩子啊——”

　　周妈妈还想说些什么，却被周翰打断，“妈，你还是去让阿姨煮点皱吧，稍晚一点我想林丽会有胃口的。”

　　闻言，周妈妈反应过来，连连点头，说道：“对对对，现在吃不下等下吃，这不吃饭怎么行，怀孕了营养可是一定要跟上的，我现在就去煮，熬久一点，加点糯米，熬得浓稠一点。”边说着边站起身来，好心情的笑着，“我现在就去，现在就去。”说着出了房间。

　　周翰转身将门带上，再转头只见林丽愣坐在床上，嘴边哪里还有什么笑意，那放在被子上的手紧紧的抓着，似乎在克制着什么。

　　微微皱了皱眉，只冷冷的开口，“难道以后提到孩子你就要这副表情吗？”

　　林丽抬头，看着他，眼神如剑，一眼能将人刺穿。

　　周翰无惧她的目光，直直的看着她说道：“想哭的话就一次性哭出来，哭完了之后就把那些该忘的全都忘了，别再想起来的时候又来悲天悯人一回，人不能一味的活在过去的，生活是向前进的，我们也要向前看。”

　　林丽定定的看着他，牙齿紧紧咬着唇，手也紧紧的攥握着。

　　周翰上前，重新将刚刚被她放到一旁床头柜上的水端过去给她，说道，“喝点水会舒服点。”

　　没有伸手接过，林丽就这样定定的看着他，眼睛都不带转的。

　　周翰迎着她的目光，并没有避开，端着水杯的姿势也始终一如刚刚。

　　好一会儿，林丽终于缓缓的伸手，接过他手中的水，撇过头，不去看他。

　　周翰没有错过她眼眶中拿打转的泪，但是并没有再多说什么，他知道，其实道理大家都懂，只是时间的问题。

　　周翰又在房里待了会儿，然后出去，林丽喝了水便躺在床上闭着眼睛，将棉被拉过将自己的头给蒙住，黑暗中，她感觉到有一股热流从自己的眼角滑过。

　　再从房间里出来的时候周妈妈还在厨房里熬粥，很细心，也很用心，用那大汤匙不停的在砂锅的搅拌着，确保粥的稠滑。而周爸爸则陪着小斌坐在客厅里，将孩子抱在怀里，似乎在教他识字，倒是并没有看到周翰的身影。

　　厨房里的周妈妈出来，看到她笑着朝她过去，“怎么起来了，饿了吧，粥等一下就好。”

　　林丽回她笑，有些歉意地说道：“看来我真的是没用，尽给大家挺乱找麻烦。”

　　“诶，特殊情况嘛。”周妈妈脸上的笑容不减，心中已经笃定的想法让她忙也快乐。

　　林丽知道她是误会了，但是却无从解释，也不忍扫了她的兴，只笑着微微转过头去。

　　周妈妈以为她是在找周翰，好笑地说道：“找阿翰吧，他在外面院子里，去吧。”

　　林丽一愣，随即顺着她的话点点头，“我去找他。”是啊，在他们的眼中，她和周翰现在就是夫妻，找他也是再正常不过的。

　　机关大院有点似北方的小型四合院，屋落围绕着花园，院子的偏左侧是一个葡萄藤架，下面放了石板椅，夏天在下藤架下纳凉是再合适不过的，不过秋冬的夜晚坐这下面倒是显得有些凉。

　　此刻周翰正坐在那石板椅上面，相比起屋子里面的亮堂，这里显得有些昏暗，看不清，之所以确定周翰在哪，是因为他那夹在手指间闪烁着的微微红光。

　　朝他的方向过去，似乎听到脚步声周翰也朝她这边转过身来，黑暗中，两人并看不清楚彼此的脸，依稀的看个轮廓。

　　周翰绅士的将手中的香烟拧灭，林丽只淡笑地说道：“我并不介意。”不过相处这段时间以来，她倒是第一次见他抽烟。

　　“我怕被妈看见要念叨我。”周翰淡淡的开口，语气间带着淡淡的笑意，“毕竟你现在‘情况特殊’。”

　　林丽有些忍不住的翻了翻白眼，只小声的嘀咕，“也不知道是谁害的。”原本她可以解释清楚，是他故意模糊了问题。

　　周翰淡淡的轻笑，并没有接她的话。

　　两人就这样相邻坐着，今年的天气似乎冷得有些快，夜风袭来，让林丽不禁伸手搓了搓手臂。

　　周翰瞥了她一眼，最终还是站起身来将自己身上的那西装外套脱下，盖到了她的肩膀。

　　接着屋里透出来淡淡有些微弱的光，林丽定定的看着他，他靠的很近，她甚至可以闻到他身上因为刚刚抽过烟后而带着的淡淡的烟草味道，他跟程翔是完全两个类型，程翔是属于那种书生气质很浓厚的人，而他的外表算不上俊美却有这自己的阳刚味道。

　　“看什么？”黝黑的眼睛被那微弱的光线照耀着闪烁着某种晶亮。

　　林丽回过神，略有些尴尬的转过头不去看他，只摇摇头，说道：“没什么。”

　　周翰重新在一旁坐下，开口说道：“明天早上去医院看看吧。”

　　闻言，林丽皱了皱眉，转头定定的看着他，无比肯定的强调着说道：“我没有怀孕！”跟他是夫妻，却只是合同夫妻，要说孩子是程翔的，可她同程翔分开也已经4个多月了，怎么可能怀孕！

　　周翰淡淡的看了他一眼，说道：“没怀孕也要弄清楚为什么吐吧。”

　　“我……”林丽语塞，看了他好一会儿，瞥过头去。

　　“你什么？”周翰问，眼眉微挑。

　　“呵呵。”林丽苦笑开，好一会儿才轻轻地说道：“你一定不相信我以前是个大胃王，可以吃得下一桌子的东西，也不觉得胃撑着或者难受。”

　　周翰有些讶异的挑眉，他确实不相信，因为据他跟她这段时间来的相处，他可以肯定她的胃小的连一个孩子都不如，吃饭挑一点，几乎还不怎么动筷。以前跟凌苒在一起的时候，她也吃的不多，可是也没有她这么少过，换作别人他会以为是在减肥，可是她，根本就没有什么东西可以减的！

　　“我自己也不敢相信，当初的大胃王，现在多吃一点都会狂吐不止。”林丽抬头，看着远方的夜空，今晚的夜有些寂寞，只有一轮弯月悬挂在高空，身边连一颗星辰都没有，长长的叹了一声，林丽自嘲的轻笑，试图让自己的声音变得轻松，说道：“也许是我当初吃的太多了，现在到了该还的时候了。”

　　周翰微微皱了皱眉，想开口，而她已经站起身来，看着认真地说道：“明天周五，明天下午抽个时间，陪小斌去开运动会吧。”

　　周翰看了她许久，心想拒绝的，可话到了嘴边，说出来却变了样，“好。”

　　他的回答让林丽微微愣了愣，完全没想到他会这么好说就答应，随即笑开来，点点头，转身进了屋子。

　　待林丽刚要进屋的时候，正好遇上要出门口叫他们的周妈妈，“刚还想叫你了，快进来快进来，粥已经好了，趁热迟点。”

　　林丽点头，轻笑的应道：“好。”其实吐了两次，把胃里的东西全都吐光了，她确实是有些饿的，只是希望待会别再吐了，胃里实在没有东西可以吐了。

　　周妈妈拉着林丽进去，也不忘扬声朝外面喊了声，“阿翰，你刚刚没吃多少，也进来迟点吧。”

　　“好。”低沉的声音在身后响起，林丽听见他的脚步声响起。

　　进去的时候阿姨已经盛好粥放在桌子上了，连同白粥的还有下稀饭的一些并不油腻的小菜，林丽坐下，用勺子舀了舀粥，那粥熬得很粘稠，许是加了把糯米的关系，闻着也特别的香，是浓浓的米香。

　　周翰在她对面坐下，看了她眼，然后这才端起自己面前的碗。

　　周妈妈原本想陪着聊会儿话的，那边周爸爸突然喊她，这才起身朝那爷孙两过去。

　　林丽喝着粥，并没有动筷子去夹那菜，也不知道是真的饿了还是周妈妈这粥煮的真的香稠得宜，林丽吃了一碗竟然还有想吃的欲望，于是又起身，到厨房里打了小半碗，不敢多，深怕待会儿吃不下，胃里又闹腾。

　　待周妈妈再回来的时候林丽已经快吃完了，见她吃完，周妈妈忙伸手要去端她的碗，边说道：“我再给你去盛，熬了好多呢。”

　　林丽忙制止，“妈，我饱了饱了，吃不了了。”能吃下这么多也已经算不错，再吃，估计真的又要跟刚才似的。

　　“这是粥嘛，又不能当饭。”周妈妈不赞同的说道。

　　林丽无奈的笑，“我是真的吃不下了。”

　　周妈妈坚持，说道：“你太瘦了，要多吃点，听话，我——”

　　“妈，林丽吃不下就别逼她了，待会饿了让她再吃好了。”周翰放下碗筷，替林丽说道。

　　“对对对，我等下再饿了再吃。”林丽附和着说道。

　　周妈妈想想，也不无道理，点点头，说道：“那好吧，我去把粥倒到电饭锅了，保温起来，等下你饿了，吃的时候也烫的。”

　　林丽还没说话，周翰先开口了，“不用了妈，时间差不多了，明天孩子还要上课，我们也该回去了。”

　　闻言，周妈妈可不干了，沉着脸说道：“回去干什么，难得一家人回来，留家里住一晚。”

　　林丽看了看周翰，只见周翰眼睛看着那客厅的方向。

　　周妈妈似乎也注意到了，将碗放到桌上，对着周翰说道：“我去跟你爸说。”说着，直接转身朝客厅的方向过去。

　　林丽将身上的外头脱下来还给他，周翰伸手接过，只说道，“把你的东西收一下。”那语气，似乎认定了周爸爸是不会同意他留下来似得。

　　林丽没说话，只点点头，准备回房间拿她的包和小斌的外套。

　　这步子还没有迈开，就听见那边周妈妈传来声音，“阿翰，你爸同意了。”说话间，语句里全是喜悦和高兴。

　　林丽转头，只见周翰一愣，脸上虽然并没有太大的变化，但是她并没有错过，他那抓着外套的手力道有多重，紧的那外套都被他抓出了难看的褶皱。

　　再转头看周妈妈那边，只见她高兴的抱着小斌亲着他的脸蛋，边问道：“小斌，晚上留在奶奶这里，高不高兴！”

　　孩子只纯真的露着大大的笑脸，用力的点点头。

　　在周翰还有写回不过神林丽有些不知道该怎么办的时候，那边的周爸爸已经站从沙发上站起身来，转头朝他们这边过来，定定的看了周翰好一会儿，只面无表情淡淡地说道：“留下来吧。”说完，并不等周翰和林丽回答，直接转身朝书房的方向过去。

　　林丽转头，想再问他还要不要回去，不过当见到他那动容的表情和眼里闪烁着的微光的时候，她已经知道答案，嘴角淡淡的挂着笑意，没再多说什么，直接转身朝客厅里此刻正说笑着的周妈妈过去。

　　林丽起初觉得留不留下来都无所谓，可是真到了睡觉的时候，问题来了，悔得林丽觉得刚刚应该坚持说回去的！

　　看着那房间里的单人小床觉得自己有种欲哭无泪的感觉，转头看着周翰那百年不变的脸，只见他微微的挑了挑眉。

　　原本林丽想留下来晚上她跟小斌去睡客房，让他一个人睡他自己以前的房间，可谁想周妈妈坚持说要让小斌晚上跟她睡，说孩子长这么大还一次都没跟奶奶睡过，今晚无论如何也要跟她睡一晚。周妈妈都这样说了，别人还能再说什么，所以在十几分钟前，周妈妈带着孩子高高兴兴的回房准备睡觉去了，临走前还也别叮嘱周翰说，晚上待会林丽要是肚子饿了，让他就去厨房打白粥给林丽吃。

　　“那个……”事已至此，林丽也只能接受现实，所以转头看着他准备商量着说道：“那个你看这房里只有一张床……”

　　周翰挑了挑眉，将身后的房门关上，只说道：“我不会同意睡地板的！”直接断了她心里的想法。

　　林丽简直不敢相信，瞪他，有些愤恨地说道：“你让我睡地板！”他还可以更没风度一点吗？让女生睡地板，他就不怕说出来笑掉别人大牙！

　　周翰嘴角隐隐带着点玩味的笑意，眼里闪过诡计，朝她走近，将她逼退到门板上，缓缓的在她耳边说道：“我不介意你跟我一起睡床上。”

　　他靠的太近，虽然两人并没有一点肢体上的接触，但是这样的姿势和距离让林丽觉得有种无形的压迫感，整个人开始有些莫名的惊慌，说话也一下吞吐断断续续起来，“谁，谁要跟你一起，一起睡。”

　　周翰嘴边的笑意扩得更大些，然后起开身同她拉开距离，将外套往一旁一扔，边将自己脖子上的领带给扯下来，然后开始解衬衫的扣子。

　　林丽瞪瞪的看着他的一系列动作，心里扑腾跳的厉害，问道：“你，你干什么！”

　　周翰转头，故意说道：“脱衣服洗澡。”

　　“家里，家里还有客房，我，我去睡客房。”说完，林丽便伸手想去开门。

　　“等一下。”身后周翰唤住她，提醒她说道：“别忘了我们现在的身份，你见过有那对刚结婚的夫妻是分房睡的吗？”

　　“可问题上我们不是夫妻啊！”林丽强调着说道：“我们只是合同关系！”

　　“合作的只是你我，外人眼中不是。”周翰定定的看着她，嘴角带着若有似无的笑意。

　　“……”林丽语塞，完全答不上话来。

　　周翰轻笑，转身开了柜子的门，里面还挂着他高中时候的篮球衣，愣看了好一会儿，眼神没了平时一贯的冷清，温柔的可能连他自己都不会相信，伸手拿过那挂在一旁的短袖T恤，和宽松的运动短裤，直接进了浴室。

　　而一旁的林丽则看着那张单人床嘟嘴皱眉，嘴里还不忘嘀咕着，“干嘛非得整个单人床！”

　　待周翰再出来的时候，只见林丽整襟危坐的坐在那把当初自己放学回来做作业的藤椅上，手中正拿着本当初他看过的散文集，随手翻看着。

　　嘴角微微带着幅度，也许连周翰自己都没有发现，今天的他脸上的笑容比任何时候都要多。拿着干毛巾擦拭着自己那头湿漉漉的头发，穿在身上的T恤略相比起十多年前，略显得有些小，那也不至于太多别扭。

　　头发被擦至半干，林丽似乎依旧没有起来的打算，周翰将毛巾放到一旁，半笑着开口问道：“你准备晚上坐在那坐一晚上吗？”

　　林丽没有转头，手翻动着纸张，只说道：“我再看会儿。”

　　嘴边的笑意不减，周翰点点头，绕过床头在床的一侧上床，边说道，“昨天看天气预报，今天晚上似乎有冷空气要来。”

　　没有转头看他，林丽咬咬牙，说道：“谢谢提醒！”

　　“不客气。”周翰理所当然的回答。

　　林丽有些赌气的嘟哝着嘴，那散文集上的文字一个都没看进去，翻动纸张的力道重重的，发出沙沙的声音，心里暗骂他一点都没有绅士风度。

　　“放心吧，我不会对你怎么样。”身后周翰凉凉的说道，待林丽再转身的时候，只见他已经躺在下来盖着被子睡觉了。

　　林丽看着他的背影，嘴里不满的嘀咕了几句，拿着书继续看着。

　　过了也不知道多久，困意袭来林丽的眼皮开始有些打架，夜里寒意深深，林丽不禁伸手环臂将自己抱住，心里暗想该不会被周翰这家伙说中，晚上真的有冷空气要来吧！

　　房间里没有一点声音，安静的只剩下两人的呼吸，林丽冷的有些开始瑟瑟发抖，转头朝那床上看去，周翰依旧是刚刚的姿势，似乎都没有动过，呼吸平稳，看上去应该已经熟睡。

　　起身，林丽悄声上前，看到他的睡颜，确认他是真的睡着，然后这才悄悄的绕过床头，嘴里边小声念叨着，“只是同床而已，只是同床而已……”脱了外套轻轻的在他的身边躺下，背侧着身，尽量不让自己占据太大的位置。

　　许是真的累了，躺在下没一会儿，林丽便闭着眼睛睡着了。

　　她不知道的是，周翰在她背对着他躺下的时候，嘴角微微勾起一道好看的弧度。


第010章 尴尬清晨

　　睡梦中林丽似乎觉得自己身边有一个天然的暖炉，散发着惑人的温度，那温度迷人的让人不自觉的想靠近，拥抱着，想要更多。

　　缓缓的动了动眼皮，慢慢睁开，那晨曦的光线透过那并没有拉上窗帘的玻璃投射进来，照亮整个房间，而这样的亮度对于一个刚从黑暗中醒来的人来说略有些刺眼，林丽下意识的又重新的闭上眼睛，头蹭了蹭自己身边那温暖的暖流，手将它抱得更紧了些。

　　已经有多久没有一夜睡到天亮过了？似乎真的很了久，久到林丽都快忘记了那种一夜睡到天亮的是怎么样的舒服感觉。

　　好像是从安然告诉她程翔劈腿开始，她似乎就没有睡深过，一晚上总是会不停的做着各种不同的梦，而那些梦境折磨得她根本就无法安睡。

　　最初的时候她总会不停的梦见程翔抱着那个女人笑的很开心，而自己被忽略在一旁，对他们来说似乎就是空气，永远都看不到她，她没醒，但是没回都会在梦中流泪，因为第二天下来的时候枕巾总是湿湿的，她想骗自己说可以继续下去，可是事实却让她骗不了别人更骗不了自己，最后程翔在他们的婚礼上当着所有人的面抛下她离开了。

　　后来婚礼过后，她不再梦他们了，可是每晚总有一个声音出现在她的梦里，问她为什么不要他，说他好可怜，好冷，好想妈妈。很长一段时间她总会在半夜醒来，然后拿着那张根本就看出轮廓的B超坐在床头抱膝无声的哭着。

　　再后来爸爸生病了，耗光了她所有的力气和精力，虽然想程翔和孩子的时间少了，但是整个人也因为担心爸爸的病每晚总是睡不好，即使是现在，爸爸已经手术成功出院，有好几晚还是会梦到说爸爸的手术并没有成功，看见妈妈站在病床前直哭，然后自己从梦中惊醒吓的一身冷汗，甚至好几次当下就拿电话给爸爸妈妈打过去，确认他们一切都好，这才放下心来。

　　但是昨晚她似乎睡得很好，因为一晚都没有醒来过，梦中也没有出现那些画面，闭着眼睛林丽因为睡的不错而嘴角淡淡弯起好看的幅度。

　　“不准备起来吗？”

　　声音是从她头顶传来的，眉头微微皱了皱，那音色林丽很熟悉，可那语气似乎同那声音有些对不上，因为她竟然在那语气里听出淡淡的笑意。

　　周翰看着怀里此刻紧紧环抱着他的腰的女人，刚刚还嘴角带着笑意，此刻眉头却已经微微轻皱起来了，那表情变幻之快让人不禁觉得有些好笑。

　　忍着嘴边的笑，周翰尽量让自己的声音听上去如同以往一样的冷淡没有温度，说道：“你不起来的话我没有意见，但是能请你先放开我吗！”

　　林丽皱着眉缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是一堵古铜色的‘墙’，眉头皱得更深了些，缓缓的抬头，然后直接对上一双如黑曜石一般的眼，整个人愣了好几秒，甚至眨巴了好几下眼，努力回想昨天晚上的情景。

　　周翰看着她，克制住那就要到嘴边的笑意，冷冷地说道：“还不放开？”

　　林丽猛地坐起身来，拉过棉被抱在自己胸前，手指着他，“你你你你你怎么在我的床上！”因为紧张，急的口齿都有些不清楚了。

　　被子全都被林丽拉过去，周翰只穿着条宽大的运动裤，上身赤果着，整个人就曝露在空气中。

　　突来的冷意让周翰心里一抖，但是表面上并没有表现出来，没有说话，只是定定的看着她，嘴角有些忍不住的抽动了下。

　　见状，林丽不禁瞪大眼，脸上热度一下就上来了，反应过来后忙转背过身去，“流氓！”

　　周翰嘴角半弯，缓缓的开口，“昨晚的事全都忘了？”

　　闻言林丽猛地转过头，手紧紧抓着胸前的被子，小脸满面的怒气，恨恨的瞪着他，厉声问道：“你做了什么？”

　　周翰只挑了挑眉，不答反问道：“你觉得我做了什么？”

　　“你！——”林丽瞪着他，一句话都说不出来，手用力死死的抓着被子，瞪了他好半天，只说吐出两字，“你无耻！”鼻尖都开始酸涩了，眼眶也开始有些泛红，眼中雾气一下开始弥漫起来。

　　周翰终于有些忍不住低声笑了出来，好一会儿才翻身从床上起来，“在想哭之前，先拿开被子好好看看吧。”边说着边朝浴室过去。

　　林丽一愣，待他进去之后，低头将护在胸前的杯子拿开，身上的衣服裤子全都在，衬衫都还是昨天穿着的那一件，有些疑惑了，努力回想着昨晚……

　　周翰换好衣服出来的时候林丽还是刚刚的那个姿势坐在床上，见他出来，抬头看他，还有些不确定地问道：“昨天……昨天我们没有发生什么？”

　　拿过昨天那解下来挂在衣柜上的领带，周翰半勾着唇，问道：“你很想我们昨天发生点什么？”

　　林丽忙摇头，摆手干笑着，“没有没有，我怎么会想我们发生，我们没发生什么，肯定没发生什么。”眼睛看着他似乎在等他点头确定，她这样才能安心。

　　周翰没说话，只是笑，将连带系上。待一切都弄好的时候，看了看时间，转身准备出去的时候，身后林丽又将他叫住了。

　　“等，等一下！”林丽出声叫住他，然后从床上跳下来，看着他想问什么，却吞吐得有些别扭，两手纠缠在一起，有些不知道怎么开口。

　　周翰转过头，看着她，嘴角似笑非笑，问道：“什么？”

　　林丽纠结了好半天，才问道：“那个，那个你昨天不是穿着衣服的吗？”她刚刚回想了遍，她记得昨天晚上自己原本打算坐椅子上坐一夜的，可是实在是难耐夜里的寒冷，见他深睡之后这才躺到床上去，而她也记得，他睡之前似乎是穿着衣服的，虽然那衣服对他来说看起来有些偏小。

　　“哦，那衣服太小，勒得我难受，半夜醒来我又给脱了。”周翰一脸理所当然的说道，并没有告诉她其实昨天是因为顾忌她在场，所以特地床了件T恤，其实自己平时都是习惯裸睡的。

　　林丽嘴角不自然的抽搐，心里暗骂他龟毛事真多，脸上虚伪的干笑依旧保持着，朝他迈了一小步，手来回的在他和自己之间比划着，又试探的问道，“那个，那个，那个是我自己滚到你的怀里的？”她明明记得昨天晚上她尽量让自己躺在床沿的位置，尽量不去多占他的床位，没道理早上起来还会滚进他的怀里！

　　周翰挑眉，不答反问道：“你觉得是我抱你抱进来的？”

　　“不是？”她记得自己的睡相绝对不差！没道理会乱滚到他怀里去！

　　“你觉得你早上醒来的时候我的手放在哪里？”周翰好笑的看着她。

　　林丽定定的看着他，好一会儿然后突然不可思议的瞪大眼，嘴角干笑着抽搐，摇头，直说道，“呵呵，没，没什么了……”说着红着脸转过头去，心里骂自己太过大意，竟然还真当他是暖炉抱了一晚上，因为她记起来了，她记起来早上醒来的时候是自己紧紧的抱着他的腰，而他的手并没有搭到她身上任何一处地方！这样的认知让她有些想挖个坑把自己埋了算了，简直是无地自容了，更是后悔自己还多此一问，反正昨天晚上不该发生的什么都没有发生，自己还纠结神马！

　　周翰朝她上前一步，从身后低头靠在她的耳边说道，“你以为是我占你便宜等你睡着之后把你抱进怀里吗。”疑问句，却用的是肯定的语气，话语间没有他以往的严肃和冷淡，多了份轻松和笑意。

　　林丽没说话，嘴边的笑意几乎有些快要僵掉了，而他靠的太近，近到连他的呼吸她都能明显的感觉到那温热的气息洒在自己的耳边，下意识的缩了缩脖子。

　　见自己的目的达成，注意到她整个脸几乎都要烧起来似的，周翰这才从她身后推开，与她拉开些距离，说道，“你不是我感兴趣的类型，因为……”拖长了尾音，故意顿了顿，等她回头。

　　一切就跟周翰预料的一样，在他停顿之后，林丽下意识的回头，问道：“因为什么？”

　　看着他，周翰嘴角的笑意扩到最大，眼眉半眯，整个人看上去有些邪魅，然后缓缓的开口，说道：“怎么？你很想我对你有兴趣？”

　　“我才没有！”林丽大声的辩解，转过头不去看他，再次心中暗骂自己嘴贱。

　　身后传来周翰带笑的声音，说道：“因为你太瘦了，根本没料，我不想抱着一把骨头，因为太咯手！”说完并不等林丽回头说什么，心情大好的笑着转身开门出去。

　　林丽愣了好一会儿，这才反应过来，有些气恼的转过身，对着门口气愤地说道：“太硌手，谁稀罕你抱啊，自恋狂！”

　　门外，周翰并没有回头，不过今天一早，他的心情看上去很好，身心舒畅！


第011章 他听我的

　　林丽在房内的洗手间里稍微漱洗了下这才出了房门，才出房间，这才发现周爸爸周妈妈都已经起来，阿姨已经将今天的早餐摆上餐桌，就连小斌也已经洗簌穿好衣服端坐在椅子上。

　　周妈妈见她出来，笑着朝她招招手，“林丽，起来啦，正好，过来吃早餐。”

　　林丽为自己最后一个起来而有些不好意思，脸微微有些发热，嘴角尴尬的笑笑，上前在周翰身边坐下。看着周爸爸周妈妈说道：“爸爸，妈妈，早。”

　　周爸爸并不多话，只淡笑的朝她点点头，而周妈妈则忙着拿筷子和勺子给林丽。

　　林丽伸手接过，轻声道谢，“谢谢妈妈。”

　　周妈妈边吃饭边看着林丽满面笑容的问，“昨晚你们睡得还好吗？”

　　闻言，林丽略有些尴尬的点点头，低头吃着舀了口粥放到口中，也不是知道是粥太烫，那热气蒸得她有些脸红还是因为周妈妈的问题让她想起了刚刚起来的时候在房间里的那一幕。

　　周妈妈似乎并没有注意到什么，自顾着说道：“阿翰房里的床也该换换了，太小了，那还是阿翰之前上大学前的呢。”

　　林丽没说话，只红着点低头吃饭。

　　“咦，小丽，你别光喝粥。”见她只低头喝粥也不动筷子，周妈妈有些不赞同的蹙了蹙眉头，边夹了个大肉包给她，说道：“也多吃点菜和包子嘛。”

　　林丽接过，只点头说好，可这胃似乎又有些犯毛病了，这才吃了几口粥，胃里就已经有点胀胀的感觉，怕是再吃下去，估计又得跑去吐去了。

　　低头看着碗里的包子，眉头有些为难的微微紧蹙起来。

　　坐在她身边的斩周翰似乎看出什么，刚想开口，却被母亲打断。

　　突然想起什么，笑弯了眼眉看着周翰说道：“阿翰，你早上就别去公司了，陪林丽去医院好好做个检查，确认一下。”

　　周翰挑眉看了眼身边的人，朝母亲淡笑着点头，“好，我知道了。”

　　林丽只是笑，低头再看碗里的粥和包子的时候，又紧蹙着眉头。

　　突然一双筷子伸过，将林丽碗中的包子给夹走，林丽错愕的抬头，只见周翰看着她说道：“不喜欢吃肉包就跟妈妈说，傻傻的接过来又不喜欢吃，给我吧。”说着，夹着那大肉包直接张口就咬了一大口。

　　林丽这边还没回过神来，那边周妈妈已经讶异开口问道：“啊！小丽你不喜欢吃肉包啊！”

　　回过神，林丽尴尬的只能点头，“平时吃的比较少。”

　　“这样啊。”周妈妈嘀咕着，“平常是不是吃惯了三明治，要不我让阿姨给你做份三明治吧。”

　　林丽忙制止着说道：“不用不用，我喝粥就好，喝粥就好。”

　　周翰也开口解围道，“妈，比别麻烦了，林丽她本来就吃的不多的。”

　　闻言，周妈妈这才作罢，不过看着林丽，倒是很认真地说道：“你太瘦，以后可要多吃点！”

　　吃过早餐，因为小朋友早上还要上学，所以并没有再多待，几人收拾了东西便准备要离开了，周爸爸早上因为还有会议，秘过来直接接走了。

　　周妈妈送他们出门，不舍的亲了亲自己孙子的脸蛋，让他多回来看看爷爷奶奶，甚至还不忘叮嘱林丽以后要多吃点，再不然每周至少回来一次，她也好给她顿点汤什么的好好补一补。

　　林丽点头，很窝心她对自己的好，似乎除了自己的母亲，再也没有人这么关心自己的了。当初她跟了程翔10年，也补曾从程家父母那边得到过这样的关爱。

　　林丽带着小家伙上车，周翰则被周妈妈叫住拉到一边说着什么，好一会儿才过来。

　　许是为了避免麻烦，昨天周翰来的时候并没有开车过来，所以同母亲讲完之后直接就上了林丽的车，然后发动车子，离开机关大院。

　　机关大院在偏郊区，从这里到市区有好一段距离，车上，林丽陪着孩子坐在后座，而周翰则专心的开着车，车上的气氛略显得安静的有些诡异。

　　开了有一段，林丽看着前面的周翰有些踟蹰的开口，“那个，刚刚吃饭的时候谢谢你。”她指的是他帮她吃了那个包子解围的事情。以她现在的胃，要是真的把那个包子吃了，估计早就去吐了。

　　周翰抬眼，透过后视镜看了眼她，开口说道：“等下送我去公司，然后你自己去医院检查。”

　　林丽别过头去看坐在一旁的小家伙，只说道：“不用了。”她自己的情况自己清楚，只是少吃点而已，没什么大不了的。

　　闻言，周翰沉默了好一会儿，只说道：“身体是自己的，如果你自己都不爱惜，别人多说什么都没有用。”

　　林丽没答话，只是沉默。

　　车内的气氛相比之前更尴尬诡异了许多，正在林丽纠结着是不是要说点什么来打破这样的尴尬的时候，周翰的手机在这个时候响了。

　　戴上蓝牙，周翰将电话接起，是公司那边周翰的特别助理徐助理来的电话，通知他原本放在明天的会议户刚刚打来电话说因为明天临时要出差，所以问能不能改到今天下午。

　　周翰几乎是想都没想的直接答应，说道：“好，那就改到下午2点，把要用到的资料整理好，等下我就进公司。”

　　“好的，我知道了。”电话那边徐助理应下。

　　周翰这才挂了电话，这边林丽立马问道：“你下午答应了来小斌幼儿园的。”

　　周翰一愣，这才想起昨天晚上在院子里自己冲动答应了说去参加孩子的运动会，将耳朵上的蓝牙拿下，没有回头，只专注的看着前面的路况，说道：“户临时改了时间，下午你过去吧。”

　　坐在林丽身边的小斌原本手上拿着的变形金刚突然掉到了地上，抬头愣愣的看着周翰的背影。

　　林丽有些心疼孩子那无辜的眼神，心里对周翰的这种补负责任有些气愤，语气略有些激动地说道：“你才是他的父亲！”

　　“你也是他法律上的母亲。”周翰面无表情的说道。

　　“你，你这人简直是不可理喻！”林丽有些愤恨的等着他的后脑勺，心里有种冲动上前把他的包袋给敲开，看看他里面到底都装了些什么。

　　周翰没有回答，眼睛却透过那后视镜看见她那瞪着眼，两腮气鼓鼓的样子，不禁嘴角淡淡扯出了笑，不过当他意识到自己笑的时候，蓦地将那笑容收起，眉头微微皱起。

　　当送小斌到学校的时候，幼儿园已经开始上课了，虽然有点晚了，但是毕竟是幼儿园，所以老师并没有说什么，倒是看见周翰和林丽两人一起送孩子过来有些高兴，拉过小斌的手，半弯着腰问他身体好些了没有。

　　小家伙瞥了眼一旁站着的周翰，并补大声地说道：“好了。”

　　那老师笑着摸了摸他的头，然后抬起身来看着周翰和林丽他们，说道：“能看到你们两人一起送孩子过来真的是太好了，孩子很寂寞，也不太爱跟周围的小朋友一起玩，所以平时的话父母最好是能有空多陪陪孩子，让他变的快乐些，这些他也不会变的太孤僻。”

　　周翰点点头，面色依旧有些严肃，看了眼小家伙，并没有说话。

　　周翰的冷漠让老师有些尴尬，不知道该说些什么，一般来说，作为父母，不该对孩子这么冷淡才是。

　　林丽自然看出了那年轻老师的尴尬，上前，笑着解围说道：“谢谢老师，我们会的。”边说着边从包里将小家伙的药拿出来交给老师，说道：“老师，这是小斌的药，麻烦你中午吃过饭后再给他吃了睡觉。”

　　老师伸手接过，笑着只点点头，“好的，我知道了，中午吃过饭后会给他吃的。”

　　“谢谢。”林丽道谢，然后看向孩子半蹲着跟小家伙说道：“小斌，在学校里乖乖听老师话，要是有什么不舒服，就告诉老师，知道吗？”

　　小家伙点点头，应道：“知道了。”

　　那年轻女老师摸了摸他的头，然后笑着同林丽说道：“那我先带他进去了。”

　　“好的，麻烦您了。”林丽说道。

　　女老师笑笑，牵着小家伙的手准备进去，刚转身的时候，突然想起什么，又转过身来，看着林丽和周翰，说道：“下午的运动会，希望两位都能来陪孩子参加。”

　　周翰刚想开口拒绝，身边的林丽已经快他一步答应下来，“好的，下午我们一定会过来的。”

　　“真的，那太好了。”女老师对于这样的结果显然有些意外，她以为他们两人最多只能来一个，没想到两个都能过来。

　　“我下午没时间。”周翰看了眼林丽，转过头直接对那女老师说道：“我下午公司还有事情，所以没有办法过来。”

　　“呃……”女老师看着他，又转头看了看林丽，表情有些为难，说实在的，她是想孩子的爸爸过来的，毕竟他是孩子的亲生父亲，据她了解孩子的这位新妈妈并不是他的亲生母亲，她担心孩子跟她会有代沟和排斥。

　　“老师，你带小斌进去吧，我们下午会过来的。”林丽保证的说道。

　　周翰转头看着她，眉头紧紧的皱着，有眼睛的人都看的出来，他脸上的表情很不悦！

　　“这……”女老师看着他们，干笑着有些妥协地说道：“要不，要不就算了，其实也没什么，下次我们早一个星期通知，让你们到时候能抽出时间来。”她可不想因为这个事情弄得别人的家庭不和睦，要是这样，估计更会影响孩子的生活环境。

　　“老师不用顾虑那么多，工作再忙也没有孩子重要，下午的运动会我们一定会过来。”林丽说着，似乎是怕她不相信，还特地拉过周翰，故作亲密的挽着他的手，说道：“他听我的。”

　　周翰瞪着她，那怒气似乎已经濒临爆发。

　　看出了情况不对，老师只胡乱的点头，忙带着孩子进去。

　　周翰看着她，冷冷地问道：“你什么意思！”那声音冷的几乎在零下十几度。

　　“没什么意思，难道要求一个父亲去参加儿子学校组织的活动很过分吗？”林丽回视着他，态度没有一点退让的意思！

　　“你有什么资格来替我做决定什么答应什么！”狠狠的瞪着她，双手垂放在两侧，周翰压抑着心中的火气。

　　“因为我是你太太，是你妻子啊！”林丽挑衅的说道，这句话完全是针对他刚刚在来的路上说的那句‘你也是他法律上的母亲’。

　　周翰瞪了她好一会儿，最终一语不发的转身离开。

　　林丽朝他的背影俏皮的吐了吐舌头有种得逞后的快感，转头又看了眼身后的教室，里面小斌正朝窗户准备看着，朝他笑了笑，伸手跟他摇了摇，这才转身快步跟上周翰的脚步。

　　周翰似乎根本就不打算等她，这才上车，就发动车子准备离开。

　　林丽小跑着过来，见他动作，赶忙拉开车门坐到副驾驶座上，由于跑得有些急，所以略有些喘息的看着他说道：“喂，你想把我扔这啊！”这男人未免也太小气了吧！

　　周翰看都不看她，直接发动了车子就开了出去，也不管她是否已经系上安全带。

　　“小气吧啦的。”林丽小声的嘀咕着，伸手拉过那安全带准备给自己系上，可这还没有系上，突然车子猛的被周翰刹车停住，而林丽则由于惯性使然，整个人倾身向前倒去，然后头‘砰！——’的一声撞到了前面的玻璃上，额头被撞得生疼。

　　“嗷！”林丽伸手按着额头，小脸因为疼痛而纠结成一团，起身转头，看着周翰，有些委屈有些不满地说道：“你不至于吧，这样打击报复，你是要谋杀啊！”

　　周翰转头看了她一眼，只说道：“看你的样子没什么大碍。”

　　“你再这样来几次，我估计就没命了。”林丽没好气的说道，手依按着额头不停的揉着。

　　周翰没再看她，转头看着前面车子上已经有人下来，解开系着的安全带，也开门下车。

　　林丽这才注意到不对劲，转头看去，这才发现原来是撞车了，车头正对着前面那辆黑色宝马侧身尾部的位置，不过由于周翰的刹车及时，两车相撞的并不算太厉害。

　　不过林丽有些回不过神来的是前面那辆车里下来的人，是程翔放在心尖儿上十几年的人——潇潇！


第012章 可笑的人

　　有些人一直想避开，却偏偏会遇上，有些事一直想要忘记，却总会出现过去的人和事来提醒自己那之前的伤痛。

　　这是林丽在看到程翔从前面那辆车子里下来后站都潇潇身边的第一个想法。

　　周翰上前，还了眼两车相撞的情况，还好他刹车及时，情况并不算严重。

　　潇潇气呼呼的上前，看了眼车子，脸上的怒火更甚明显，抬头冲着周翰就喊道：“喂，你这人会不会开车啊，没看到车子出来啊，直接就这样撞上去，你眼睛瞎了吧你！”

　　周翰皱眉，抬手看了眼手表，早上原本就已经晚了，刚刚又送了孩子去上课，现在他是真的没有多余的时间来跟她讨论这些对错和赔偿的问题。

　　抬头直接对眼前的女人有些严厉地说道：“情况不算严重，赔偿喷漆的事我可以补计较，但是现在我赶时间，所以麻烦你把车子开着，别挡道。”说完，周翰便要转身往车里走去。

　　见他要走，潇潇一把抓住他，瞪着他大声说道：“喂，你什么意思啊！什么叫赔偿的事你补计较，搞起来你撞了我的车还是我的错不成啊！”

　　周翰皱眉，看了眼她抓着自己的手，再抬头看她，只冷冷地问道：“难道你认为这起车祸是我的错？”

　　见他不走，潇潇这才放开他，一脸理所当然地说道：“当然是你的错，我好好的开车你不长眼撞上来，不是你错是谁错！”看见身后程翔从车里下来，更是找到靠山找到帮手似得，转身过去挽着程翔的手，有些撒娇地说道：“翔哥哥，这人撞了车还不想认账呢，我可补管，我这可是新车，昨天才刚上牌照，不能就这样算了。”

　　周翰抬眼看向程翔，一眼就认出了这个男人是前两天在公司门口跟林丽拉扯争执什么的那个男人，心想着，转过头去看了眼车里的林丽，即使隔着车前的挡风玻璃，他依旧看的出林丽现在此刻有表情有多僵硬。

　　如果他猜的没错，这个男人应该就是当初那个在婚礼上扔下她的那个男人，如果真的是这样，那么眼前的这个女人也大有可能就是那个毁了她婚礼的那个女人。

　　心里的猜测让周翰再转过头看着眼前的这对男女的时候目光变的有些严厉，嘴角更是有些不屑，指着潇潇刚才开出来的那条路，说道：“这条路没说出的话是单行道吧，你的车从这里开出来本来就是不合规定的，而且你转弯却没有打转弯灯，这也是你的问题吧！”

　　“我……”潇潇语塞，愤恨的等着他一句反驳的话也说不出来，可是这样被他说了，自己又心有不甘，所以转头拉着程翔的手，撒娇地说道：“翔哥哥，我不管，我这车才上牌照呢，这才开几天啊，现在弄成这样，他至少得赔我上漆费才行！”

　　程翔知道这件事是他们理亏，可是这潇潇从小就被宠惯了，在她的字典里就没有认错道歉这个词，看了她一眼，再转头看向面前的男人，这刚想开口，却瞥见坐在车里的林丽，然后蓦地顿住，眼睛定定的看着车中的人，有些意外的呢喃，“林丽……”

　　一旁的潇潇闻言，皱了皱眉头，顺着他的目光看去，正好对上车里林丽的眼睛，有些意外竟然会在这里遇到这个女人，眼角瞥过去看程翔，只见他定定的看着林丽，脸上有说不出的愧疚，眼中看着她的眼神更是有种说不出来的怜爱。而那种怜爱的眼神曾经对她来说那么的熟悉，只是最近一段时间却再也没有从他眼中看见过，即使她受伤难过的时候，翔哥哥也补会如同过去那样将她拥进怀里，安慰她逗她开心了。

　　是从什么时候开始她跟翔哥哥之间的关系变成这样，似乎就是从他的婚礼之后，她以为婚礼没了，孩子没了，那个女人离开了，他就会依着自己跟自己回美国，可是并没有，他不但没有跟他回美国，这段时间还似乎有意无意的避着她，她约他十次，几乎有一半以上的时间来推说自己忙，而没空跟她出来吃饭，以前不是这样的，只要她补开心，只要她的一个电话，即使是有再重要的事情，他也会放到一边，然后飞奔到她的身边来，可是现在她打十个电话他就有十一个理由来拒绝她。

　　难道就连他也要变了吗，变得不再疼爱她，不再把她放在心中最重要最特殊的位置？为什么人总是要变，罗中远变了，那个当初口口声声说要爱她一辈子的人却背着她跟别的女人来往，甚至在外面按了家，现在程翔也要变，变得不再是当初的那个程翔，变得她有些快适应不了。为什么大家都要变，像以前一样，像他们还没有长大前，那样开开心心的不好吗？

　　想着，潇潇心中的怒火更甚了些，放开程翔的手，直接朝朝林丽过去，用手重重的敲打着车门，边叫唤着，“开门，你给我开门！”

　　程翔回过神，忙上前去，想拉住潇潇制止她，“潇潇，你干什么！”

　　潇潇并补管他，手依旧拍打着车门，“你给我把门打开，打开！”用狠狠的再车门上掰了几下，没有打开，然后又有些不解气的伸脚重重的提着车子，嘴里不停的念叨着，“打开，给我打开！……”

　　车窗玻璃缓缓的摇下，林丽转头看着窗外的人，目光冷冽没有带一丝的情感，只冷冷的开口，说道：“有事吗？”

　　潇潇愤恨的看着她，手指指着她，恶狠狠地问道：“是不是你，是不是你故意让车子撞过来的！”

　　“潇潇，你在胡说八道些什么！”程翔一把拉过她，语气有些重，“林丽不会做那样的事！”

　　潇潇转头看着程翔，说道：“翔哥哥，就是她，她恨我，也恨你，所以要开车来撞我们！”说完，转头恶狠狠的瞪着林丽。

　　‘她恨我，也恨你！’

　　闻言，程翔似乎很受打击，整个人晃神了一般，定定的看着林丽，脸上的表情有说补出的痛苦。

　　林丽心中冷笑，真的觉得可笑至极，可笑潇潇竟然能睁眼说瞎话，说她指使周翰故意撞上去，难道她掐指会算吗？算出这辆车是她刚买的，而他们就坐在里面，所以气不过当初他们给自己的难堪，所以直接指使一旁的周翰开车就撞上去！

　　他们是不是太看的起她呀，竟然能把她看得这样神通广大！更可笑的是程翔的表情，他是相信她的话是吗？呵呵，实在是太可笑了，这样没有逻辑性的说法他这个平时逻辑性超强的理科生竟然会相信，这就是当初那个自己迷恋了10年的男人吗？她当初的眼光竟然差到这样！

　　看着他们，林丽扯了扯唇，只说道：“你们一定要这样认为的话那我也无话可说。”说完直接的转过头，将车窗玻璃升起，然后并不再去多看他们一眼！

　　潇潇拉着程翔，指着车子里的林丽说道：“你看吧翔哥哥，她承认了，她自己亲口承认的，就是她，就是她故意的，这个女人太坏了，心机太重了，她想报复我们，她想害我们，这样的人你还想着她干什么！”

　　程翔眼睛定定的看着林丽，似乎身边潇潇说的话一个字都没有听进去。

　　周翰冷眼看着这一场‘闹剧’，想起林丽前天在医院里无助哭泣的样子，想起林丽昨天趴在马桶前吐的样子，想起昨晚在机关大院的院子里她脸上那落寞的表情，心里有些替她不值得，眼前的这个男人，担不起她十年来的感情，更不值得为了他，而把自己弄得如此消瘦，一点都不值得！

　　见程翔没有反应，潇潇心里仍然是气不过，这段时间来的郁闷和不如意让她很是郁闷窝火，今天正好趁这个机会发泄出来，走上前去叫拍着车门，嘴里咧咧的骂着，“林丽，你给我出来，躲在里面做什么，能这么干还不敢出来啊，你以为占翔哥哥心里对你的那仅余的那一点愧疚就可以这样肆无忌惮的吗，我告诉我，我——”

　　“潇潇！”身后程翔喊道，语气冷冽的有些重，看着她说道：“够了！”

　　潇潇整个人一震，猛地顿住，回头，看着程翔，瘪着嘴，眼里红红的，看着一脸的委屈，带着哭腔说道：“翔哥哥，你凶我……”他从来没有跟她说过重话，从来没有凶过她……

　　第一次，看着潇潇的眼泪程翔觉得有些累，有些说不出的厌恶和麻木，她似乎还是当年的那个女孩，似乎从来没有长大，可是当年的那个女孩现在在他看来已经不再可爱了，甚至有种让人心累的感觉。

　　没再看她，程翔直接转身朝前面的车子过去，经过周翰身边的时候，只说道：“对不起，这次是我们的错，车子的修理费到时候寄账单给我。”从口袋里将自己的名片拿出递过去给他。

　　周翰伸手接过，嘴角半倾似乎带着点讽刺的味道，只冷冷淡淡的说了句，“放心，账单我一定会寄过去！”

　　程翔没再说什么，越过他直接上了车。见他要走，潇潇忙抹干脸上的泪，小跑着跟上前，“翔哥哥，等等我。”

　　待他们的车子开走，周翰这才转身回到车上，只见林丽侧身看着窗外，脸上看不出一点情绪，只是那放在腿上的手紧紧的攥握着，正透露了她此刻的情绪。

　　周翰没多说什么，发动车子上路继续朝公司的方向开去。


第013章 同病相怜

　　红灯，车子缓缓停下。

　　周翰转头，只见林丽眼睛定定的看着外面，表情很认真，但眼神很空洞。

　　从刚刚开始，她就这样了，甚至连姿势都没有变过，而刚刚不小心撞到的额头，此刻红红的，略有些肿，但她似乎根本就无动于衷。

　　周翰定定看了她好一会儿，直到前面的红灯转绿，后面的车子不满的按着喇叭催促，这才回过神来，发动车子离开。

　　当周翰把车子在公司楼下的车库停好，林丽依旧是刚刚的那姿势和表情，似乎一点都不知道他们已经到了。

　　周翰沉默，熄了火，却并没有马上开门下车。

　　林丽的思绪还停留在刚刚，脑海里还残留着程翔刚刚的表情，心冷的就如那摔碎了的玻璃杯碎片，一粒一粒散落了一地。

　　为什么心还会疼，就像是被针扎似的难受，她以为最疼不过是当初他转身离开的时候，最疼不过是当医生告诉她孩子没有保住的时候，最疼不过是她决定结束这十年的感情的时候，可是当看到他那质疑的表情他还是心痛，心痛自己那过去十年的感情给了一个根本就不相信自己人品的男人，自己更是为此付出了惨痛的代价，不值得，太不值得了。

　　“你还打算为你那段根本就不值得的感情哀悼伤感多久？”周翰的声音冷冷硬硬的，并没有太多的情绪和感情。

　　闻声，林丽缓缓的回过神，定睛看外面，这才发现原来他们不知道什么时候已经到达公司了。

　　转过头，正好对上周翰那略显得有些严肃的脸。经过着大半个月的相处，林丽已经慢慢的适应，适应这张并不会有太多表情的脸，只淡淡的说道，“到了。”

　　周翰抬手看了看手表，再看她，冷声说道：“是到了已经10分钟了！”

　　林丽一愣，表情略有些狼狈，气恼，小声的嘀咕道：“到了干嘛不早点讲。”边说着边伸手解开那安全带，然后开门下车，她讨厌自己的恍神被别人看到，这样会让她有种自己被窥视的感觉，很别扭，很不舒服。

　　周翰也开门下来，边说道：“你确定我叫了你能听到？”刚刚她根本就是只沉溺在自己的世界中，思绪想法占据了她的是有，他叫不叫估计都没差别吧。

　　林丽咬唇，对于答案自然心里清楚，但是这样直接被人戳破的感觉并不好，她很不喜欢！

　　没有转头也没有辩驳，林丽只快步的提着自己的包朝电梯过去。

　　周翰过去，脚步沉稳有序，站到她的身边，等着那墙壁上显示器上的数字变化。

　　林丽没有去看他，只略抵着头，脚轻轻的踢着地板，发出细微的声响。

　　周翰轻轻淡淡的开口，“那个男人就是当初在婚礼上抛下你的人？”明明该说疑问句的，可是他的语气出奇的肯定，似乎这就是一个事实，一个大家都知道的事实，没有任何争议。

　　闻言，林丽那脚上的动作停住了，握着包包的力道也变得有些重，没有抬头，只轻轻的应了一声，“嗯……”那声音低如蚊嗡，如非周翰的耳朵不错，估计还真会错过，以为她没有说话。

　　“叮！——”

　　电梯终于在两人的等待中叮声到达，里面并没有人，周翰率先迈步进去，而电梯外面的林丽似乎还没有从周翰刚刚问的话里面走出来，愣愣的站在那里并没有动。

　　微微皱了皱眉，周翰凉凉地问道：“不进来吗。”

　　林丽这才回过神，抬头看了他眼，迈步进去。

　　他们的办公室在二十六楼，电梯里的气氛尴尬的有些诡异，周翰笔直着身子站在一旁，手上提着公文包，眼睛定定的看着前面，脸上的表情依旧淡薄的有些冷漠，而林丽则是盯着那液晶屏幕看着上那数字一个一个的往上跳，心里轻轻的跟着默念。

　　因为是上班时间，所以这一路上来并没有人按电梯，电梯几乎是一路直接上的二十六楼，所以这样尴尬的有些诡异的气氛并没有持续太长的时间。

　　当电梯门叮声打开的时候，林丽才想抬步离开，只听见身边传来周翰那淡淡的声音，说道：“看来你看男人的眼光并不怎么样。”

　　林丽一愣，好一会儿才回过神，抬头周翰已经走远，身影就要消失在他的办公室门后面，出了电梯，大步的上前，在他开门进办公室前，对着他的背影说道：“你的眼光也不怎么样吧！”他的事周妈妈跟她说了好些，关于他当初执意为了小斌的妈妈不惜跟家里跟朋友断了关系，可是到最后还是落的分手，而且上次小斌故意推安然的事情，似乎就是小斌妈妈指使的，这样一个会利自己的亲生儿子来做坏事的人，应该好不到哪里去吧！

　　周翰闻言，那握着门把的手突然顿住，背影看上去也略有些僵硬。

　　说完之后林丽就有些后悔了，后悔自己干嘛要在别人的伤口上撒盐，明明自己就知道那有多痛，有多难受。她看的出来周翰心里有多爱小斌的妈妈，而他对小斌的冷漠和不关心，估计就是因为有多浓烈的爱就有多浓烈的恨。

　　紧了紧手中提着的包，林丽看着他那有些生硬的背影，张嘴想说点什么，却一时又不知道该如何开口。

　　而就在林丽纠结说什么的时候，周翰突然开口，淡笑着，说道：“看来我们还真是同病相怜。”并没有转身，直接开门进了办公室。

　　林丽愣愣站在原地，定定的看着那办公室的门打开又关上，明明刚刚他是笑着说的，可是她能清楚的感觉到那声音里有多少无奈和酸楚，心中突然莫名的有种说不出心疼的感觉，也不知道是为他，还是为他的话，或者是为他们有着相同的经历，和那相同的苦楚。

　　同病相怜，是啊，可不就是同病相怜，有相同的经历才会头相同的体会。

　　要真的算起来，他比自己还惨，他跟小斌的妈妈是青梅竹马，以他这样的性格，之所以会后来为了爱情而不惜总叛亲离也要跟她在一起，估计是早就情根深重爱得无法自拔，所以才会有那样的决心带着她出国，爱恋和感情都是需要时间的沉淀和积累的，并不是空穴来风，并不是说今天喜欢明天就能开口讲得出深爱。如果自己用了10年的时间来爱程翔，来将程翔视作自己生活的全部，那么他则就用了十几年的时间来爱一个女人，不惜为她能放弃自己的全部，要说受伤，怕只怕他比自己伤得更要深些，更要重些。

　　心中无声的轻叹了声，转身回了自己的座位，开电脑，将自己的包放进办公桌下面的抽屉里，思绪还有些回荡在刚刚的话题。

　　想查阅今天的工作，等打开行事历这才想起自己昨天没有来，至于今天的工作还真的有点跟不上来，起身准备敲门进去问下他今天的日程安排，有没有什么重要的文件是要她做的，刚走到办公室的门前，准备推门进去的时候，突然顿住了，想起他刚刚那落寞的背影，摇摇头，转身去了茶水间，给他泡了杯咖啡，这才端着咖啡敲了敲门。

　　“进来。”周翰的声音在里面想起，声音依旧低沉冷漠。

　　林丽推门进去，只见周翰正在收拾文件放到自己的公文包里，一副准备离开的样子。

　　端着咖啡上前，问道：“你准备出去？”

　　周翰抬眼看了她一眼，只轻声应道：“嗯。”手上的动作没停，将一份份文件收拾好放进包里，边拿过手机给徐助理打电话，“徐助理，跟户联系好了吗？”

　　“嗯，联系好了，他们同意改到早上。”电话那边徐助理利落的回答。

　　“好，在停车场等我，我马上下来。”挂了电话，周翰提了包就准备要走。

　　见他这就要走，林丽开口问道：“那个，今天有什么文件要急着整理的吗？”虽然她这个秘做的有些不称职，并不能帮上太多，但就一般的整理文件回邮件什么的她还是非常能胜任的。

　　周翰看了她一眼，随手抓过桌上的一份文件直接丢给她，说道：“帮我把这份文件给看了，做一个内容简要给我，另外邮箱里有份文件打印出来放到我的办公桌上。”

　　林丽点头，拿过文件端着咖啡跟着他出了办公室，却在他就要进电梯的时候突然想起下午小斌幼儿园里的运动会，忙出声叫住他，“等一下！”

　　周翰回头，看着她微微皱起眉头，问道：“还有什么事？”

　　林丽将手中的咖啡和文件在自己的桌上放下，小跑到他身边，说道：“那个，那个你什么时候回来公司？”她看的出来小斌虽然害怕他，但是还是喜欢他的，每次他来，那孩子的眼睛几乎都亮了，如果他下午不来，那孩子估计会很失望的。

　　周翰皱眉，定定的看着她。

　　“下午运动会，你真的不去吗？”林丽看着他，问的有些不确定，如果他坚持不去，那她也是没有办法的，毕竟他并不真的听她的。

　　周翰看了她好一会儿，最后什么都没有说，直接转身进了电梯。


第014章 幼儿园风波

　　坐在电脑前，林丽时不时的看看手中的手表，再抬头看看门口的方向，周翰还没有回来。

　　轻叹了声，起身到打印机前将刚打印出来的资料整理好送进周翰的办公室。再出来的时候则开始着手整理自己的东西准备离开。

　　刚刚幼儿园的陈老师来过电话了，确认她和周翰下午会补会过去，另外提醒她希望能早半个小时到，因为幼儿园里每一个小朋友都要参加一个运动项目，所以幼儿园方面希望家长能早半个小时来，陪在孩子身边帮他们做赛前的热身运动。

　　关于周翰去不去林丽已经不能如早上那般肯定的说周翰一定会去，所以她只应允自己一定会早半小时提前到幼儿园，让她放心。

　　林丽到幼儿园的时候小斌一个人坐在角落里，坐在那小板凳上，眼睛定定的看着班上的其他小朋友。而班上其他小朋友的家长现在也都已经过来了，多数父母亲都来了，不过也有少数只来了爸爸或者妈妈的，孩子们在自己爸爸妈妈的怀里撒娇说着比划着什么，而他们的父母，总是会宠溺的看着他们，眼里充满了慈爱。

　　林丽上前去，在小家伙面前停下，轻轻的唤道：“小斌。”嘴角带着笑意。

　　小家伙愣愣的转过头，定定看着她，眼里闪过一瞬的惊喜和光亮，然后又张望的看了看她的身后，当没有找寻到那个期盼的身影的时候，眼中的那抹晶亮又慢慢消散去，低着头，左手抓着自己的右手。

　　林丽心中闪过丝心疼，为他脸上那落寞的表情，她知道他的落寞是因为没有见到自己的父亲，虽然他一句话都没有说过，但是她清楚他心中是渴望周翰对他的爱的，哪怕周翰之前对他再冷漠。

　　林丽伸手想摸摸小家伙的头，却被他侧身避开。

　　收回手，耐着性子在他面前蹲下，轻笑着尽量柔和着语气跟他说道：“小斌，等下要参加什么运动项目？阿姨来陪你做比赛前的热身好不好？”

　　小家伙抬起头，定定的看着她，好一会儿，问道：“爸爸呢？”

　　林丽笑着，尽量解释道：“爸爸他工作很忙，他本来要来的，但是临时有事情，所以来不了了。”

　　小家伙那乌黑的眼睛定定的看着林丽的眼睛，看得林丽有些心虚，只得伸手摸了摸他的头，问道：“怎么了？”

　　这次小家伙倒是没有避开，定定的看着她好一会儿，开口说道：“爸爸他不喜欢我。”不是问句，似乎这是早已经确认的事实。

　　闻言，林丽心中一颤，定定看着眼前的这孩子有些反应不过来，愣了好一会儿才回过神来，努力的想解释，“不，不是这样的，你爸爸没有补喜欢你，他也很爱你的，他只是工作很忙，因为他要给小斌买最好的机器人，给小斌住大大的房子，给你最好的生活，所以他要忙着工作，忙着赚钱，所以他才会没有很多时间，很多精力来陪小斌，但是他没有陪你，不代表他就不爱你不喜欢你！他只是爱你的方式跟别的爸爸的方式不一样而已！”林丽自己都觉得自己这话讲的太虚太假，可是看着孩子那受伤的表情，他实在不忍心说周翰不爱他。

　　小家伙定定看着他，也不知道是不是相信了她的话，只就这样看了他好一会儿，然后这才低下头，看着自己的手指。

　　孩子的敏感让林丽心疼，多想将他好好的抱在怀里告诉他就算全世界都没有人疼他爱他，自己也会好好疼爱他。为什么父母间的爱恨纠葛要牵扯到孩子，明明孩子是最无辜最受伤的。心中轻叹着，最终没有上前拥抱他，只缓缓的站起身来，准备出去打个电话。

　　摸了摸他的头，说道：“小斌，你坐在这里，阿姨先出去一下。”

　　孩子没有抬头，自顾着自己低着头看着自己的小手，也没有开口说好或者不好。

　　心中轻叹了身，转身准备出去的时候正好遇上朝她过来的陈老师，淡笑的迎上去，“陈老师。”

　　“周太太。”陈老师笑着说道，朝周围看了看，并没有看到周翰的身影，说道：“周先生没来啊。”

　　林丽点点头，解释着说道：“嗯，他临时要出去跟客户谈个事情，所以赶不过来了。”

　　陈老师笑着点点头，其实看早上的那场面，她并不报太大的希望，孩子的父亲没来，也算是预料之中。说道：“那周太太你先在这陪小斌坐会儿，等一下运动会开始的时候我们会喇叭通知大家到操场集合的。”

　　林丽点点头，“好的。”

　　交代完之后，陈老师准备转身跟另一家长聊一下孩子的情况。

　　林丽想到什么，叫住她，“陈老师，小斌药吃过了吗？”

　　经她这一问，陈老师这才想起来早上她交代说吃过饭后给孩子吃药的事情，可是这忙着运动会的事，一时还真给忘记了，忙有些不好意思地说道：“抱歉抱歉，这一忙给完了，这药还没吃呢，还在我办公室里给放着，我这就给你拿过来。”说着，忙转身出了教师，朝自己的办公室过去。

　　林丽点头，转头看了眼坐着的小家伙，再看了看手中的手机，随着陈老师的脚步出了教室。

　　站在教室门口的走道上，将教室的门给带上，调出周翰的电话直接就给他打了过去，她想做最后的努力，为里面的小家伙再劝说周翰能过来，哪怕是中途赶过来，起码能让孩子相信自己的父亲是真的爱自己的，并没有他想象的那么不喜欢自己。

　　电话接通的很快，但是连着嘟了好几声，却并没有人接。

　　挂断，再重新给他拨过去，电话是通的，但是始终没有人接起，看着陈老师拿着药朝这边过来，林丽放弃了，挂断手中的电话。

　　“周太太，这是小斌的药。”陈老师将手中的小塑料袋子递过去给林丽，来之前已经在自己的办公室里给她倒好了水，一并给她递过去，“水我也已经调好温度了，可以直接给孩子配送下去。”

　　林丽接过，感激她的细心，真诚道谢，“陈老师，谢谢你。”

　　“不客气，倒是我疏忽了。”陈老师笑笑。

　　“这是谁家的孩子！”

　　而就在这时，教室里突然传来一声怒吼，听声音是以为家长发出来的，语气很凛冽凶悍。

　　门外两人交换了个眼神，陈老师忙推门进去，只见，里面已经团团被人围住，林丽听见有孩子的哭声，还有女人的叫骂声。

　　“谁家的孩子啊，这么没教养，他父母呢，父母在哪里！都怎么教孩子的！”

　　陈老师拨开人群进去，着急的开口，“怎么了怎么了，出什么事情了？”

　　“陈老师你来得正好，这孩子他竟然出手打我儿子，这算怎么回事，这孩子的父母在哪里？难道都没有人管他吗，平常他都是这样动手打我儿子的吗？”那为孩子的妈妈用那有些尖锐的声音质问着。

　　林丽皱眉，心中暗暗有些不好的感觉吗，拨开人群进去，只见小家伙被一身型彪壮的大汉提在手里，脸涨的红红的，脚尖踮着地。

　　见状，心中一惊，手中的药和杯子也一下掉到了地上，忙上前去，边有些着急地吼道：“你干什么！”忙拉开那大汉的手，将小家伙从他手中拉下抱进怀里，手摸着小家伙那涨红了的小脸，心疼地问道：“小斌，没事吧，没事吧……”

　　“咳咳……咳咳……”小家伙喉咙难受的咳嗽着，眉头也不舒服的皱着。

　　“他有什么事，有事的是我们家儿子！”身边那尖锐的女音又响起来，听得叫人很是补舒服。

　　林丽转过头，只见那女人站在身边，怀里还抱着她那一直还在不停哭泣着的儿子，嘴里边心疼的哄着，“哎呦，心疼死我了，小宝，不哭不哭，爸爸妈妈给你出气。”看着林丽，那眼神几乎能把林丽吃掉。

　　那女人身边的飚型大汉转也凶悍的盯着林丽，粗声问道：“这是你家孩子！”

　　“对。”林丽站起身，将小家伙隐在自己的身后，冲着那男人质问到：“请问这位先生，你刚刚抓着孩子算怎么回事？”

　　“怎么回事！”那男人冷哼，上前一步朝林丽逼近过去，说道：“你怎么教孩子的，没什么事就动手推人打人！”指着那还哭泣的儿子，说道：“看见没有，我儿子到现在还哭呢，你说怎么办！”

　　那男人块头太大，难免给人有种无形的压力，林丽强压下心中那种戚戚的感觉，说道：“小斌不是那种会故意招惹别人的孩子！”

　　“你什么意思？你什么意思啊你！”原本抱着孩子的女人也站起身来，逼问着林丽。

　　“是王家强先说周伽斌是野孩子没人要周伽斌才会生气推了他一下的！”一旁一个扎小辫的小女生嘟囔着嘴说道。

　　闻言，林丽看着眼前的夫妻来，说道：“这事要说错那也是你们家孩子有错在先吧！”

　　那原本还在母亲怀里哭泣着的王家强脸上还挂着泪，朝林丽吼道：“周伽斌本来就是野孩子，你也是不是他妈妈，他爸爸妈妈不要他了，他就是没人要的小孩，没人要的臭小孩！”

　　站在林丽身后的小家伙恨恨的瞪着他，满眼的愤怒，推开林丽就要上前。

　　林丽忙一把拉住他将他抱在怀里，她感觉到孩子整个人浑身烟味生气和愤怒而颤抖不已，将他抱得更紧了些，转头看着那非夫妻质问道：“要说家教，你们的儿子才没有家教吧！”

　　“你说什么！”男人上前，伸手就要朝林丽抓去。

　　形势太过紧张，一旁站着的陈老师担心出事，忙拉住那男人的手，试图缓和有些紧张的气氛，说道：“小孩子推推闹闹都是常有的事，不要当真不要当真。”

　　“难道我儿子就白白给人打了吗！”那孩子的父母瞪着陈老师说道。

　　“你是怎么当老师的，我儿子被打了你竟然帮她说话！”那大汉一把就推开陈老师，脸上尽是杀气！

　　陈老师被推开好几步远，脚下不稳差点没有摔倒，好在身后有人出手拉了她一把。

　　林丽看了眼那被推开的陈老师，整个人现在也顾不上心中的害怕，整个人愤怒的站起身同那男人对峙，厉声说道：“我是看明白了，有什么样的父母才会教出什么样的孩子，你们两个当父母的都没有给孩子树立好榜样，也难怪教育出来的孩子一点素质一点礼貌都不懂！”

　　“你说谁没教养，你说谁没教养……”那女人上前手指在林丽叫骂着，尖锐的声音让人听得有些耳刺。

　　林丽打开她的手，直直的看着他们，说道：“你们这样动手打一个六岁的孩子，是有教养的行为吗！”

　　“你这个女人真的是欠揍！”那大汉几乎咬牙切齿的说着，手攥握成拳头提起来就要朝林丽打过去。

　　身边那些围观的人不禁倒抽了口气，有些甚至惊呼出声。

　　林丽下意识的蹲下身子，紧紧的将怀中的小家伙按在自己的胸前，自己整个人将他抱住，避免孩子受到伤害！

　　然而，那预期的拳头并没有下来，周围原本有些嘈杂的环境也一下安静了下来，静的没有一点声音。

　　好一会儿，林丽睁开眼，缓缓的抬头看去，只见周翰也不知道什么时候已经过来，站在自己身边，左手还提着公文包，而右手此刻正抓着那原本要落下来的拳头的手腕上！


第015章 幼儿园风波2

　　林丽愣愣的看着身边站着的男人，不知道他是什么时候来的，但是他的到来让她安心，松了一口气。

　　放开怀中的孩子，手抚着他那稚嫩的小脸，柔声安抚地说道：“小斌，爸爸来了。”

　　也许周翰能来也许并不代表什么，但是只是能让孩子相信，他的父亲是爱他在乎他的，哪怕这个相信也许是错误的，但是是一个美丽的假象，可以给孩子希望，不是吗。

　　小家伙似乎也被父亲的出现有些吓到，惊愕的有些不知所措，只是愣愣的盯着周翰看着，眼睛一眨都不眨的。

　　周翰看了林丽他们一眼，再转过头看着眼前的大汉，眼眉凛冽，冷声说道：“动手打女人和孩子，你还算是个男人吗？”声音很冷，语调却是平缓的，没有起伏，但是与生俱来的气场让人看了有些望而生畏。

　　“你……”那大汉的老婆上前想要说什么，却被周翰的眼神一瞥，一下噤声说不出话来。

　　那男人挣扎想要挣脱开周翰的钳制，却没想竟然抵不过周翰的力道，整个人脸都憋的有些通红了，也没能将自己的手从周翰的手中挣脱出来。看着周翰，那语气一下就比刚刚弱了许多，“你，你想干什么？”

　　周翰只是定定的看着他，手看似并没有使力，却让人挣脱补开来，说道：“请你跟我的太太和我的儿子道歉！”

　　“开什么玩笑！”大汉下意识的吼道，向来都是以霸道著称的，叫他跟一个女人和一个孩子道歉，那他以后还怎么混啊！

　　“不道歉是吗？”周翰缓缓的问，那声音平静的听不出一点情绪，脸上的表情也依旧淡漠，并看不出喜怒哀乐。

　　“不可能！”那大汉说的很硬气，一点没有妥协的意思！

　　一旁他的妻子见自己的丈夫这样被人抓着，不敢当面跟周翰呛声，就冲着陈老师说叫嚷道：“陈老师，你说这算怎么回事，这人怎么动手打我老公啊，你们这样是欺软怕硬是不是！”

　　“我——”陈老师为难的看看她又看看林丽，她真的是左右为难啊，这在幼儿园里动手，不管谁对谁错，那影响都不好啊！求助的看向林丽，“周太太，您看——”

　　林丽打断她那未说完的话，看着她正色地说道：“陈老师，这件事本来可以很简单没有必要弄得这么负责的，两个孩子间争吵打闹那都是再正常不过的事情，我们家小斌出手推人是不对，但是他们家小朋友辱骂小斌也是有错的，孩子犯错我们可以教育，这些都没有关系，但是他们的家长作为成年人，具备了独立的思考能力，他怎么可以单手提着孩子伸手要打骂孩子呢！这一点我们是绝对不能接受的，我们不想孩子以后因为这个事情而有什么阴影，所以他必须给我们小斌道歉才行，这点，我们坚持到底！”

　　她如此说，态度又是如此的坚决，陈老师也自然不好再说什么。

　　“我最后问你一遍，道歉还是不道歉？”周翰看着他，沉声问道。

　　男人看着他，内心的恐惧让他不禁咽了咽口水，心想当着这么多人的面，要他给一个女人和孩子道歉，那他这三十多年就算白活了！

　　咬了咬牙，说道：“不可能！”

　　闻言，周翰点点头，“很好。”嘴角勾起抹讽刺的笑意，然后手上突然施力，抓着大汉手腕的力道一下加重，边说道：“不道歉是吗？”

　　“啊啊啊！——”那大汉连连惊叫出声。

　　霎时间，整个教室就只剩下那彪形大汉的惨叫声，而反光周翰，依旧是气定神闲的，嘴边甚至还带着那若有似无的笑意。

　　见自己的父亲大叫着，那原先被小斌推倒的孩子一下放声哭了出来，“哇啊！”

　　而他的母亲则似乎也有些被吓到，似乎是完全没想到自己的丈夫竟然会被人捏得惨叫出来，整个人一下就慌了神似得，愣愣的看着他们，许久没有反应过来。

　　林丽也有些讶异，低头看了眼孩子，将小家伙更拉往自己的身边一点。

　　那大汉整个人疼的脸上的表情开始变的有些扭曲和狰狞，手腕上传来的疼痛让他再也硬气不起来，只得连声求饶道：“放，放手，快放手，我道歉，我道歉！——”

　　闻言，周翰这才一把甩开他的手，冷眼看着他，说道：“道歉！”

　　那大汉被握着手，低头一看这才看见手腕处已经被捏的红肿，抬眼看周翰，虽然心里不服气，但是也又不敢再跟他呛声，因为自己跟眼前的这个男人实力相差太大太悬殊。只得咬咬牙，上前冲着林丽和小斌恨恨地说道：“对不起！”那语气似乎是能将人给吃了似得，带着浓浓的杀气！

　　林丽看了他一眼，也知道事情该点到为止，毕竟是幼儿园，不该把事情闹大到不可收拾，而自己坚持要他道歉，也不过是要他一个态度。没再多说什么，点点头，算是接受了他的道歉。

　　那男人转身，恨恨的瞪了周翰一眼，然后冲自己那有些吓傻的妻子吼了句，“还愣什么愣，还不嫌丢人啊！还不快走！”说着，直接一把抱过那瘫坐在地上的儿子就朝门口走去，边走还边冲着自己的儿子吼道：“哭什么哭，给老子闭嘴，再哭打断你的狗腿！”

　　而他的妻子则这才回过神来，看了他们一眼，忙不迭的跑出了教室。

　　那野蛮的一家人走后，整个教室徒留下尴尬和诡异，几乎在场的所有人，都定定的看着周翰。

　　一旁的陈老师最新反应过来，忙笑着同其他人说道：“好了好了，没事了没事了，都是误会，大家先在教室里等着，我先去园长那看看准备开始了没有。”说着，便出了教室。

　　而其他人也散开去，带着自己的孩子做着各种比赛前的热身。

　　周翰眉看着林丽问道，“没事吧。”

　　林丽只朝他摇摇头，说道：“没事。”

　　周翰点头，低头看了眼站着他身边的小家伙，只见小家伙那乌黑的眼睛溜溜的看着他，嘴角挂着几不可见的笑意。

　　心底有种说不出来的触动，其实原本他没有打算过来的，但是可是耳边总是不停的回响着林丽的话，‘不管你们大人犯了什么错，孩子都是无辜的！’是啊，孩子是无辜的，而且当初也是他自己选择把孩子留下的！就像林丽说的，既然留他下来就要对他负责，所以他在孩子成年前，有义务要负责好孩子的生活。

　　虽然他并不知道自己这样的想法能坚持多久。

　　无声的轻叹，缓缓的抬起手摸向他的头，动作略有些僵硬，这样的动作他并不习惯也不擅长，不过看着这小家伙期待的目光，还是覆上他的头，轻轻的揉了揉他的头发，不过并没有说话。

　　林丽站在一旁，看着他们父子两，嘴角微微扬起。

　　“周伽斌。”一道清脆响亮的声音在他们身后响起，三人同时转过头去，只见身后一个小女孩洋娃娃似的扎着小辫，正扬着笑脸看着他们。而反观周伽彬小盆友只是面无表情的看着她。

　　林丽半弯下身子，凑到小家伙耳边说道：“小斌，给我们介绍下你的同学啊。”

　　周伽斌小盆友只是皱了皱眉，想是在思考什么。

　　不过在周小朋友还没有思考清楚怎么介绍的时候，前面的洋娃娃女孩已经扬着笑朗声说道：“阿姨，我叫依依，不是衣服的衣，是依依不舍的依哦！”那稚嫩的语气加上那略有些夸张的表情，整个人可爱极了。

　　身后洋娃娃依依的妈妈也朝他们过来，笑着朝林丽和周翰点点头，宠溺的摸了摸孩子的脑袋，笑着说道：“我们家依依一定要来跟超人叔叔说说话呢。”而她口中的超人叔叔不是别人，就是周翰。

　　林丽挑了挑眉，好笑的看了看周翰一眼，只见他眉梢微挑，那略有些黝黑的脸上泛着并不算太明显的红，这样的发现让林丽不禁闷笑了出来。

　　而就在几个大人在一起说话的时候，那个洋娃娃挣脱开妈妈的手，凑到周伽斌小盆友身边，悄声的在他耳边说道：“周伽斌，你爸爸真厉害！跟超人一样厉害！”

　　周伽斌小盆友虽然不太喜欢陌生人的靠近，不过鉴于她说的话，并没有推开她，嘴角反而扬起了好看的笑，仰头看着自己的父亲，无比自豪的说道，“我爸爸是世界上最厉害的爸爸！”

　　幼儿园的运动会在一点半的时候准时开始，先生所有的学生和家长到操场上听园长讲话，其实并没有讲什么，无非就是举办这次运动会的目的和意义，都是一些很官方的语言。

　　两点的时候各个项目的比赛开始，毕竟是小孩子，说是运动会，其实不过都是些打着体育运动名号的游戏，一众孩子玩得不亦乐乎。

　　林丽坐在观众台的位置上，看着小操场上一群小朋友奔跑着，有些跑得快的还会停下来看看身后的人有没有跟上，而周伽斌小盆友就在其中，脸上洋溢着的笑容是林丽没有见过的。

　　眼睛看着操场，林丽轻轻地说道：“你看，小斌笑的多开心。”其实孩子是最容易满足的，因为他们要的很简单，而且要的并不多，只要满足了，就能很开心很快了，而今天小斌的开心和快乐就是因为周翰来了。

　　身边的周翰并没有说话，但是嘴角带着自己都不知道的笑意。


第016章 自我折磨

　　林丽觉得，从上周五小斌学校的运动会开始，她跟那孩子的互动似乎相比之前有了很大的改善，虽然那孩子依旧不太爱说话，依旧不爱笑，有着不符合他现在这个年纪的早熟，但是细微上的改变也让林丽感觉的出来，那孩子不再像之前一样，那么的排斥她，很小的一个细节，她下意识伸手去想摸摸他的头的时候他不躲了，她同他说话他虽然还是不太愿意跟她交流，但是会点头或者摇头，而且很认真的看着她，次数多了，林丽也能从他的眼神中读懂几个简单的意思。

　　不管怎么样，这一切对林丽来说都是一个好的开始，既然已经下定决心把这婚姻当做工作来经营，那一个好的工作环境那当然是关于这份工作能持续多久的重要因素之一。

　　不过让林丽越来越觉得不太好的是她的那个胃，似乎真的被自己说中了，也许以前她真的是吃的太多了，胃功能太过于强大，多少东西只要有，她就能吃的下，而这样的好胃口就如好运气一样，它不会长久的跟着你一辈子，当你把好运气全都用光的时候，那么坏运气就来了，而现在对于林丽来说，那坏运气就是她的坏胃口，也许她真的是得了厌食症了，完全对食物没有胃口，有时候即使明明很饿，可是就是不太愿意吃，而就算吃了，吃完之后没过多久也会吐出来，就好比现在……

　　林丽蹲坐在地上，整个吐得有些虚脱的无力，胸口起伏，微微还有些喘息。今天下午她接了小斌放学之后直接约了安然，因为安然是她最好的朋友，所以她觉得有必要跟她说一下自己现在的情况。

　　有时间命运就是这样的还捉弄人，就是这样的让人猜测折磨不透，几个月前她因为安然的闪婚而一直都不能接受和理解，在她的想法和理解里面，婚姻就是神圣的，只有两个相爱的人，在得到所有人的祝福下，许下对对方一辈子的承诺！那么不相爱的两个人的结合那根本就不算是婚姻。

　　可是到了现在，她才真正明白和理解安然当初的心情和无奈，安然当初说过，‘嫁不到自己想嫁的人，嫁谁不一样呢。’是啊，就好比现在的她，既然已经不会再爱了，婚姻对自己来说已经不存在任何的意义，只是一场相互合作的关系，那么嫁不嫁，嫁给谁，又有什么关系有什么不一样！

　　况且还难得能找到一个跟自己‘志同道合’的人，这样的合作关系未免也太多愉快了，自己还真的是没有什么可以好抱怨的了。

　　她确定自己不跟安然一样那么好的运气遇到苏奕丞，但是也很能替安然经历过莫非之后能找到自己的幸福而感到高兴。

　　在地上林丽蹲坐了好一会儿，待着后面那冰冷的墙壁准备起来，却因为在地上蹲的时间比较长而脚有些麻了，这才撑站起来，脚下一软，眼看着就要跌过去，身后突然有一股强劲的力道架住她的手臂，将她整个人往上提着，然后林丽只觉得自己的后背一热，整个人递进一个温暖的胸膛。

　　缓缓的抬头，只见周翰正微微蹙着眉头看着她，那眼神除了他一贯的冷冽之外，其中似乎还多了种责备的意思。

　　“谢，谢谢。”林丽道谢，伸手推开他，无力去猜测他眼中的意思。

　　周翰并没有放手，冷眼看了她一眼，用那比眼神更要冷上十几度的声音说道：“你觉得还走得动吗？”说完也不等她开口回答，直接揽腰将她打横抱起。

　　林丽只觉得有些眩晕，加上刚刚吐过，更是晕眩得厉害，手下意识的抱住他的脖颈，不过鉴于脚上那传来的阵阵麻意，林丽没再逞强推开他说要自己走，因为自己也确实没有什么力气。

　　周翰抱着她出洗手间的时候，站着门口周伽斌小盆友正瞪着他那乌溜溜的大眼睛看着林丽，林丽这才有些了然，想起刚刚她在客厅陪小家伙做功课，不过突然胃里翻涌的厉害，直接丢下他就朝洗手间跑来了，估计是这孩子担心她出什么事情，这才进书房叫周翰过来的吧。

　　想着，林丽突然有些满足感，心中有种说不出来的欣慰，嘴角扯了个笑，看着他安慰说道：“我没事了。”

　　小家伙没有说话，给周翰让了道，不过眼睛依旧定定的盯着她看着。

　　周翰抱着她朝她的房间过去，小心的将她放到床上，定定的看着他，问道：“要喝水吗？”

　　林丽点点头，刚刚吐过之后，嘴巴里确实是有些难受的厉害。

　　周翰只看了她一眼，然后没再多说什么，直接转身出去。

　　过了好一会儿，周翰才端了杯温度适中的温水进来，脸上并没有太多表情的递过去给他。

　　林丽伸手接过，轻声道谢，“谢谢。”端过水杯喝了好大一口。

　　周翰看着她，面无表情地说道：“明天早上九点，市第五医院肠胃科，我已经跟唐医生联系好了，你过去会只要报名字就行。”

　　林丽愣了好一会儿，意识过来他这话中的意思，直接瞥过脸补去看他，只说道：“我不要去，不需要。”

　　“我已经联系好了。”周翰说道，语气和表情都未曾变过。

　　“我说了不要。”林丽皱了皱眉头，语气有些赌气的坚持，直接将手中的杯子放到一旁的床头柜上，滑下身子拉过被子就盖到自己的身上。

　　“给我理由。”周翰咄咄的看着她，那眼神太过锐利，看的人有种莫名的恐惧。

　　林丽瞪大眼看着他，说道：“周先生，如果没有说错的话，我们只是合作关系，在领证之前我们签订的是合作合同吧，你没有权利干涉我的自由，我说不想去就是不想去，没有理由，也不需要理由！我要睡觉了。”说完，直接转过身背对着他。

　　周翰定定看着背对着自己的女人，眉头皱得比刚刚更要紧了些，开口，说道：“你的身体怎么样我管不着，不去可以，但是麻烦你以后别再这样倒在洗手间里要我去抱你出来，也别让人觉得是我虐待你没给你吃好。”

　　“我又没有叫你抱我出来。”背对着他，林丽小声的嘀咕着，“不用不给饭吃，像你这样整天板着一张脸，根本就是精神虐待！”

　　周翰无视她的嘀咕，只不带一点感情地说道：“如果你是想拿别人犯的错误来惩罚自己，那么你未免也太过愚蠢了一点。”

　　闻言，林丽整个人猛地一震，被子底下手死死的抓着被单，牙紧紧的咬着唇。

　　周翰站着看了他好一会儿，并没有再开口多说什么，转身准备离开，当手放到门把上的时候，身后传来林丽幽幽的声音，语气轻飘的让人觉得有些心疼。

　　“我没有！”

　　手上的动作顿住，周翰转过头，看着那窝在被窝里几乎快把自己卷缩成一团的人，嘴角扬起一抹冷笑，只说道：“你没有吗？你难道不是在因为当初没有保住孩子而忏悔吗？因为觉得是自己的责任，所以开始惩罚自己，甚至潜意识里觉得自己的活着就是一个不可饶恕的错误，所以你开始对自己苛刻，对自己的胃苛刻，其实你根本就不是不能吃，而是你不想，你觉得你自己健康快乐的生活就是一种罪过，只有折腾自己，把自己折腾成现在这样，你才会觉得心里舒服一点，因为你根本就是在赎罪！”

　　周翰的话就入剑一样刺中林丽的心窝，那种痛就跟凌迟似得，疼的让人有些喘不过气来，被子底下林丽紧紧将自己抱住，嘴里只补停的呢喃着说道：“我没有，我没有……”

　　有时候当你心中的秘密被人发现，一语被人道破，那种被揭露在外面的事实伤痛总是让人无法接受，即使知道别人说的全都是事实，也要抵死否认，似乎不承认就安全了，就不会疼了，可是伤口在哪里，还流着血，怎么可能不疼。

　　“有没有只有你自己心里清楚，怎么做也是你自己的选择别人干涉不了，但是你这样做究竟值得不值得，你这样做那些爱你疼你得人会不会心疼，你又是否对得起他们！你这样——”

　　“不要说了！”林丽打断他的话，紧紧咬着牙，不让自己哭出来，声音从牙缝里挤出来，说道：“我累了，要睡觉了，请你出去！”

　　周翰看着床上那颤抖着的一团，看了许久，最终没再多说什么，转身离开房间。

　　当房门被打开又关上之后，躲在被窝里，林丽捂着手终于哭了出来，压抑许久的眼泪顺着眼角打湿了枕巾，许是因为心中太痛，林丽哭得有些不能自已，整个人抽动着，整个房间内回响着低低的啜泣声，先是很低沉，很压抑，然后哭声渐渐由小变大，林丽终于将自己心中压抑了许久的伤痛一次性全都释放痛哭出来。

　　门外，周翰站了好一会儿，才抬步朝书房过去。


第017章 鸡蛋挂面

　　林丽不记得自已经有多久没有像这样痛痛快快的哭过了，当初安然告诉她说程翔在外面有人，她没有哭，当初程翔在婚礼上离开，再醒来在医院里医生说孩子没了，她哭了，却只是睁着眼看着天花板流泪，因为她知道自己难过会有人比她更难过，当初爸爸的突然倒下被查出癌症，她慌乱的根本就不知道该怎么办，她心中害怕急了，想哭却只能忍着，因为怕自己哭出来妈妈也会跟着受不了，最后所有的眼泪全都积攒下来了。

　　迷迷糊糊醒来，林丽这才知道原来自己竟然哭累了睡着了。房间里的灯还亮着，一如刚刚她睡着前的样子，转头看去，窗外依旧漆黑一片，夜空中只有几颗闪烁的星光。

　　盯着外面看了好一会儿，林丽这才缓缓的转过头看向那床头柜上放着的闹钟，一点三十二分。

　　“咕噜……”

　　房间里太过安静，在这样安静的房间里突来的声音就显得有些突兀。

　　林丽伸手将房间里的灯给按掉，无视去肚子上传来的声音，转过身直接闭上眼睛。

　　也不知道是不是刚刚睡了一觉的关系，十分钟过去，林丽辗转了好几回，依旧没有一点睡意，黑暗中睁开眼睛，眼睛处传来的酸涩让她有些不舒服的伸手揉了揉，肚子里传来那饥饿的感觉很快就转移开了她的注意力。手撑着坐起身来，半坐在床上，伸手摸了摸肚子，林丽不禁有些苦笑。

　　掀开被子认命的翻身下床，虽然知道自己即使找到东西吃也不一定能吃的了多少，但是这样肚子里像是有种被人掏空了的感觉难受的根本让她睡不着。

　　开门出去，门外一室的黑寂，伸手按开走道上的门，顺着灯光进了厨房，开灯，那光线照亮了整个厨房，开了冰箱才发现原来冰箱里根本没有什么存粮，只剩下明天早上要拿来当早餐的名包鸡蛋和火腿。

　　伸手从冰箱里拿了鸡蛋，当林丽还在犹豫要不要给自己水煮个鸡蛋来垫肚子的时候，身后突然传来冷酷略带着点严肃的声音。

　　“你在干什么？”

　　吓的林丽手中的鸡蛋一个没有拿稳，直接落到了地上，蛋壳一下应声破裂，鸡蛋液摊了一地。

　　转身周翰穿着深蓝色衬衫，只不过衬衫领口的袖口被解开了几颗，若隐若现的露出她那古铜色的胸肌，手中拿着个马克杯正直直盯着她看着，他似乎还没有休息，因为他这一身衣服还是白天的装束，似乎还并没有换下。

　　林丽长长的叹了声，“你半夜三更不睡觉出来吓人干什么！”

　　周翰定看了她许久，才说道：“这话我来说比较好。”

　　林丽只听听并没有把他的话放在心上，转过身拿过流理台上的抹布蹲下身将地上的鸡蛋液给清理干净。

　　再站起身转头看到周翰的时候，林丽突然回想起晚睡他说的那些话，不自觉的两颊有些燥红的厉害，瞥开眼不去看他，转身将抹布放到水槽中清洗干净。

　　“找东西吃？”说着话，周翰已经抬步进来了。

　　林丽没有说话，只低头将抹布中的那黏腻的鸡蛋液清洗干净，经过晚上，她突然有一种觉得自己在他面前就是一种透明的状态，他的眼神太毒，能一眼就将人内心深处的想法给看的清清楚楚，给人一种很没安全的感觉。

　　将手中的抹布洗干净放到流理台上，林丽没去看他一眼，夹带着脸上的燥热，林丽直接转身就朝自己的房间过去。

　　周翰拿着马克杯，转头看着她的身影快速的进房间，那速度快的让人以为她刚刚是小跑着回去的。

　　林丽抱腿做在床上好一会儿，今天也不知道怎么回事，反常的肚子到现在依旧叫个不停，大有她不给东西吃就不让她睡觉的意思。

　　林丽摸着那干瘪的肚子，嘴角苦笑的喃喃自语着说道：“求求你别再叫了，反正你也吃不了多少，吃不吃都没差了啦！”

　　似乎真的是故意要跟她唱反调，那咕噜的声音一点没降反而叫得更欢了些。林丽蒙头埋在两膝，好一会儿最终摸着肚子认命的起身开门出去。

　　门外的灯还开着，本能的以为周翰走的时候可能忘了关灯，朝厨房的方向过去，却在厨房前方的餐厅位置停下，一脸意外的看着坐在餐桌上喝咖啡的周翰。

　　周翰看着她，缓缓的开口，面无表情地说道：“如果你再过五分钟不出来，我就准备将这碗面给倒了。”

　　闻言，林丽这才注意到在他右手边的位置，正放着一碗煮好了的鸡蛋面，似乎是有些糊了，汤汁被面条吸走了一大部分，整碗面看上去有些干，卖相算不上太好。

　　“你……”林丽看着他，又看了看桌上的面，一时间有些不太明白这是什么意思。

　　周翰又喝了口咖啡，开口说道：“坐吧，不是饿了吗。”明明的疑问句，他却说得比陈述句还要自然。

　　“我……”林丽开口，却又不知道自己能说写什么。

　　看了她一眼，周翰不再多说什么，站起身来，端过桌上的咖啡直接朝书房的方向过去。

　　林丽目送着他进书房，看到书房的门被打开又关上，这才把目光收回，重新回到桌上的面条上。

　　缓缓的拉开椅子坐下，面是一碗很简单的鸡蛋面，边上还放了两块煎得有些微焦的火腿，洒了点葱末。

　　提起那放在一旁的筷子，夹了面条吸了一口，也不知道是真的肚子太饿的关系，意外的味道居然很好，即使面已经糊了，但吃到嘴里，林丽还是觉得那味道一点都不输给外面店里的大厨。

　　很难想象像周翰这样一个男人居然会下厨，而且更不可思议的是手艺竟然还不赖，这样的发现让林丽有些不敢相信，吃着面，嘴角泛起一抹自己也没察觉的微笑。

　　周翰将最后一份文件处理好，再从头到尾看了一遍之后，阖上文件夹放到一旁，抬手看了看时间，已经凌晨两点半了，长长的呼了口气，整个人这才有些放松的往身后靠去。

　　“砰砰砰——”门口这时候传来敲门声。

　　周翰眉头睁眼，也没有回声，依旧那样仰头靠坐着。

　　“砰砰砰——”门口再次传来那有规律性的节奏。

　　这次周翰才正身坐好，伸手捏了捏有些酸疼得紧的眼眉，缓缓的开口，“进来。”声音中透着浓浓的疲惫。

　　闻声，外面的林丽这才推门进来，其实她刚刚依旧在外面站了好一会儿了，挣扎纠结了好久才伸手敲的门，其实挺简单的，只不过是想跟他道声谢谢，毕竟那碗面的味道确实不错，而且让林丽有些意外神奇的事，许是晚上这肚子是真的饿着了，竟然把那么一大碗给全都给吃了，按她过去的食量和胃口这不算什么，但是按她现在的情况，简直能说是奇迹，而且到现在为止还没有想吐番外的迹象。

　　“那个……”林丽站在门口，双手有些紧张不太自然的抓着，抬眼看着周翰，好半天才吞吐的开口，“那个，那个，晚上，晚上谢谢你。”

　　周翰定定的看着她，看的林丽浑身有些不自在的时候，才缓缓的开口问道：“谢我什么？”

　　“谢谢你的面，很好吃。”林丽看着他，脸上干笑着。

　　周翰嘴角扯了扯，冷笑着说道：“我还以为你要谢我把你给骂醒了。”

　　闻言，林丽脸上下意识的发热，撇过眼不去看他。有些窘迫，只说道，“我，我先睡了，你也早点休息吧。”转身便想离开。

　　“等一下。”

　　身后周翰出声将她叫住，自己从书桌后面站起身来，绕过书桌朝她走过去。

　　林丽回身，有些不解的看着他，问答：“还有什么事？”

　　周翰定定的看着她的眼睛好一会儿，伸手拉过她的手将她拉进书房在书房一侧的沙发上坐下。

　　林丽疑惑，不知道他想干什么，只盯看着她问道：“什么，什么事啊？”

　　周翰只看了她一眼，说道：“你先坐着。”边说着边起身朝书房外面过去。

　　好一会儿，正在林丽内心纠结着要不要起身离开的时候，周翰端着周伽斌小盆友的脸盆就进来了，将脸盆放到林丽面前的矮几上，林丽这才注意到里面放着条毛巾，而脸盆中的水似乎温度也不低，缓缓冒着热气。

　　当林丽还在疑惑着周翰端来这些要干什么的时候，周翰已经弓着腰从脸盆里沥了一把毛巾然后将毛巾叠成一个小长方形，然后示意着她往沙发后背靠去，“仰头往后靠。”

　　林丽不解，完全不知道他是想干什么，“干嘛？”

　　周翰没有说话，直接伸手压着她的肩膀，稍稍使了点力气，让林丽整个人往身后靠去，然后将手中的热毛巾直接覆在她的眼睛上，边拉过她的手，边用他那略带着点冷酷的声音说道：“按住，好好的敷一敷。”

　　林丽这才知道她原来端热水进来是为了给她敷眼睛，心中突然有种说不出的感动，感动他这个看上去粗狂冷漠的男人竟然会有这样温情细心的一面。

　　心中微微有些动容，手按着毛巾，鼻尖微微有些酸涩的开口，“谢谢！”

　　周翰只是看了她一眼，什么都没说，转身回办公桌开始收拾明天要用到的文件和资料。


第018章 初见凌苒

　　虽然昨晚已经拿热毛巾敷过眼睛了，可是由于昨天哭的厉害，即使已经敷过，眼睛看上去还有些红肿，送小盆友去上学的时候，陈老师还特地的关心的询问了下。

　　林丽哪里好意思实话实说，只推说自己昨晚没有睡好，然后借口说要赶着去上班，赶紧就转身走了。

　　再开车到公司的时候周翰已经来了，正在办公室里同徐特助在商量着十点的会议内容。

　　将包放在一边，伸手开了电脑，趁开机的时间，端过桌上的马克杯准备去茶水间给自己倒点水。

　　当林丽端着杯子从茶水间出来的时候，电梯口正好出来一个女人，一神卡其色风衣，一头的大波浪披肩放下，踩着近10公分高的跟朝这边过来。

　　林丽看着有些痴，这女人很漂亮，不过最主要的并不是脸蛋漂亮与否，而是这个女人很有气质，那种与生俱来别人仿不来的娴熟气质，美的让人会转不开眼睛。

　　女人似乎也看到她了，眼角瞥过她，并没有开口也没有停下脚步，直接踩着高跟就要朝周翰的办公室过去。

　　林丽这才回过神，忙出声唤道：“这位小姐，等一下。”

　　女人并没有理会，直接继续往前。

　　见状，林丽轻蹙了蹙眉头，心里暗忖，就算是美女也不能这样嚣张啊！况且周翰和徐特助是在里面商量公司上的事，要是这女人来者不善听到什么补该听的那岂不是麻烦！

　　想着，林丽直接大步上前，将手中的马克杯往桌上一放，然后挡在那女人面前，一脸正色严肃地说道：“小姐，请问您预约了吗？！没有的话请你先在外面等一下，我要先征询过我们总经理是否要约见你！”

　　那女人盯看着林丽好一会儿，嘴角缓缓勾起一抹冷笑，冷嗤地说道：“我见周翰从来不用预约。”

　　林丽直直的回视她，语气不卑不亢地说道：“抱歉，我们总经理没有跟我说过谁是特殊的。”

　　女人冷笑，有些风情的伸手撩拨了下她的那头大波浪，只说道：“如果我说我是她的老婆呢。”

　　林丽微讶，看着她好一会儿才问道，“你是小斌的妈妈？”

　　“怎么，不像吗？”凌苒鄙夷的看了她一眼，嘴边的笑尽带着嘲讽。

　　林丽盯着她看着好一会儿，才小声的嘀咕着说道：“怪不得周翰连什么父母朋友都可以不要，乖乖，敢情原来是被美色给迷惑了……”

　　林丽说的很小声，凌苒根本就听不清醒她在说什么，微蹙着眉头有些不悦地说道：“你嘀嘀咕咕的在说些什么，赶紧给我让开。”

　　林丽这才将自己那打量的目光收回，看着她嘴角保持着笑意说道：“抱歉，总经理在里面谈事情，你现在进去恐怕不太合适。”

　　闻言，凌苒语气有些不耐烦地说道：“有什么不合适的，不是跟你说了吗，我是你们的总经理夫人！”说着，便要越过她朝办公室走去。

　　林丽上前，伸手将她拦下，“抱歉，我不能让你进去。”

　　“你这人怎么回事，我说了我是周翰的老婆，你是聋了吗，听不懂我说的话吗！”凌苒有些火大了，她要去哪里从来还没有这样被人拦过，何况对方还只是一个小小的秘书，看着林丽有些凛冽地说道：“你信不信我等下就让周翰把你给炒了，真的是不知死活！”

　　林丽看着她，心中略有些替她觉得惋惜，枉费了她一身好样貌和气质，可这说出来的话跟做出来的事根本就是两回事。且不管她跟周翰之间有过什么样的恩怨，就单单看她对待她自己的亲身儿子小斌，她就根本就不配当一个母亲，因为没有一个母亲会利用自己的孩子的无知让他去陷害别人，当初安然被小斌推到进医院差点流产，她记得在安然的病房门前的走廊里，小斌亲口说是妈妈让他这样做的！她简直就是无法想象，怎么会有这样的母亲，竟然指使孩子去害人，仅仅只为达到自己的狭隘的目的。

　　“你看什么看，给我让开！”凌苒对着林丽发着狠，她今天是为了父亲的事情来找周翰的，希望能以周家的实力帮忙找找人托托关系，虽然心里清楚周翰必然是恨着自己的，但是不是说恨有多深那爱就有多深嘛，当初他可以为了自己不要兄弟朋友，不要父母家庭执意牵着她的手不放开，那么这次她求求他，让他想想办法，或许真的会有办法也有可能。

　　林丽那嘴边的笑意慢慢收敛，看着她语气坚定毫不退让地说道：“不让。”

　　“你——”凌苒手指着她，整个人被她气得有些发抖，那张美丽的脸也因为怒气而变得开始有些扭曲狰狞。

　　就在外面林丽和凌苒两人有些僵持不下的时候，林丽身后徐特助开门出来，身后周翰也因为外面的吵闹特地冲办公室里出来。

　　凌苒见到周翰，直接上去拉着周翰的胳膊，指着林丽说道：“阿翰，把这个女人给开除了，一点规矩都没有，冲着我大呼小叫的，还不让我进去吗。”说着，眼睛狠狠的等着林丽。

　　林丽却倒也没有畏惧和害怕，在她瞪过来的时候也只是平静的回视回去。

　　周翰眼神示意徐特助先离开，而徐特助收到示意后忙点了个头，然后片刻都没有多停留，大步直接朝电梯进去，伸手按楼层，这一系列的动作下来，顺溜的不行，其中都没待停顿的。

　　待徐特助离开，周翰这才看了眼自己那被人挽着的手，没有有些不悦的蹙了蹙，伸手拉开凌苒的手，没有看她，只说道：“你来找我什么事。”

　　凌苒这才想起今天来的目的，看了眼一旁站着的林丽，转身再对周翰说道：“我们进去谈吧。”

　　周翰没回声，眼睛直直的看着前方，眉头紧皱着厉害。好半晌，这才转头朝自己的办公室进去。

　　凌苒跟着他身后进去，随手将门关上。

　　林丽看着那紧紧关上的门，好一会儿，这才耸耸肩重新回到自己的座位上，端过那刚刚倒过来的开水，放在嘴边轻轻喝了一口，温度刚好，不烫不凉的。

　　再把杯子放下，林丽开始今天的工作，很习惯性的先开邮箱，将邮箱了的邮件大致都过滤了一遍，重点的邮件给划分出来，大致的浏览过后，做好标记，突然只听见周翰办公室里传来“砰——！”的一声，然后隐约听到里面凌苒的怒吼，“周翰，你一定要做得这么绝吗！”

　　办公室的隔音太好了，即使外面安静的只有她一个人，林丽还是没听见里面周翰说了些什么，倒是凌苒的扯着嗓门喊的她隐约听到了一半，只听见她说会让周翰后悔，还说要带走些什么，具体是要怎么让周翰后悔和到底带走什么，林丽并没有听清楚。

　　而就在林丽还在琢磨他们里面具体是什么情况的时候，办公室的门突然就打开了，凌苒一脸怒气的从里面出来，踩着高跟鞋‘踏踏踏……’的从她身边走过，碰掉了林丽坐上放着的那一叠刚打印出来还没来得及整理的文件，纸张散落一地，凌苒头都没回的直接就进了电梯。

　　待凌苒走后，林丽起身将那掉落在地上的纸张捡起来，再转头看了眼身后，只见身后周翰的办公室大门敞开着，而里面安静的没有一丝声音。

　　将文件整理装订好，林丽带着好奇抱着文件朝周翰的办公室送去，站在门口，只见周翰笔直的站在落地窗前，眼睛直直的看着外面，而他的办公桌前，资料文件早已经散落了一地，甚至连那原本摆放在桌上的水晶台座也被打落到地上碎成了两半。

　　林丽心底暗叹周翰这办公室的隔音效果是真心的好，里面战况这般激烈她外边竟然一点感觉都没有。

　　伸手礼貌性的敲了敲门，周翰并没有转身也没有开口。

　　直接进去，上前将手中的文件放到办公桌上，然后蹲下身子来将那散落在地上的文件给收拾好，将碎掉的水晶台座拿起来扔进了垃圾桶。

　　周翰依旧保持着刚刚的姿势站在窗户前，没回头没说话。

　　林丽看着他的背影心中嘀咕着他只会说别人不会说自己，其实他还不是没有放下过去，不然现在算什么。

　　当然，这些话林丽也就放心里想想，并没有说出来，见他没有回头的意思，看眼桌上自己拿进来的文件，开口提醒着说道：“那个建材公司发来的合同已经发过来了，我放你桌上了。”

　　说完，林丽又在原地等了会儿，见他始终没有转过身来，这才转身出了办公室。

　　林丽也不知道周翰就那样就站了多久，等中午的时候进去问他要不要帮他订盒饭的时候，推门进去他已经回到座位上正坐着身子认真的看着手中的文件了，整个人正常的就如同早上凌苒没有来过一样，根本就看不出来什么异样。

　　见他恢复如常，林丽也就当什么都没发生过一样，对于早上的事情两人都是只字不提。


第019章 小斌被接

　　当林丽开车到幼儿园的时候，幼儿园刚放学，校门口家长领着自己的孩子出来，牵着手有说有笑的准备回家。

　　林丽将车子停到旁边，下车的时候正好看见陈老师正好站在门口同一位妈妈在说些什么，林丽张望了下，并没有在她身边看到小家伙的身影。

　　关了车门直接朝陈老师过去，等林丽走道陈老师身边的时候，那位带着孩子的妈妈也跟陈老师说好话了，牵着孩子的收开心的走了，走之前，她手中牵着的那个小女孩还乖巧的跟陈老师摆摆手说再见。

　　陈老师也同孩子挥了挥手，当放下手的时候正好看见朝她过来的林丽，脸上先是一愣，然后抬步朝她过来，带着疑惑问林丽，“周太太怎么过来了？”

　　林丽被她问的一愣，笑道：“我来接小斌放学啊。”说着又张望了下周围，却依旧没有看到那小家伙的身影，问道：“陈老师，小斌呢？怎么没看到他？”

　　陈老师奇怪的看着她，说道：“小斌中午的时候就被他妈妈接走了呀，周太太不知道吗？”

　　“被她妈妈接走了！”林丽讶异的瞪大了眼，看着陈老师问道：“确定吗？”

　　陈老师点头，据实说道：“之前小斌妈妈过来接过他几次，所以我们是认得的，中午小斌妈妈过来说下午要带小斌回外婆嫁给外婆祝寿，所以中午午饭前就接走了，周太太你不知道吗？”

　　林丽摇头，“我不知道。”早上凌苒走的时候还是一脸怒气的，怎么中午就过来把孩子给接走了呢！

　　“怎么会这样！”陈老师完全没有想到会这样，不过心想那个是小斌的亲生妈妈，并不是别人，总不会做出对孩子不利的事情，说道：“呃，那个，那个周太太，你要不先打个电话问下？”

　　林丽看了她眼，伸手从口袋里将手机掏出，直接打给了周翰，电话响了好几声也没人接，林丽这才想起他等一下似乎要跟各个部门开一个小型会议，估摸着这手机可能是落在办公室里了。想着，直接给徐特助打去电话。

　　徐特助的电话倒是很快就接通了，真的是在开会，电话那边徐特助声音压得很低，“喂，林秘书？”

　　“徐特助，你们现在是在开会吗？”林丽直接问道。

　　“是啊。”

　　“周翰在你身边吗，麻烦你把电话递给他一下，我有急事找他。”林丽说的有些急切。

　　“呃。”徐特助虽然有些疑惑，但听着她的语气，也知道她是真的有急事，便没再多问，点头说道：“哦，好，好的。”

　　电话很快就转到了周翰的手中，低沉的声音隔着手机从那边传过来，“喂？”

　　听到他的声音，林丽忙问道：“周翰，陈老师说小斌被她妈妈接走了，这事你知道吗？”

　　电话那边周翰好一会儿没说话，让人不禁要怀疑他到底有没有在听，或者有没有听清楚她说了些什么。

　　迟迟等不到周翰的回答，林丽试探性的轻唤了一声，“周翰？”

　　又过了好一会儿，在林丽还纠结着要不要再把刚才的话说一遍的时候，电话那边传来他低沉不变的声音，只听他说道，“我知道了。”只有这四个字，说完就挂了，回响在林丽耳边的就是那‘嘟嘟——’的忙音。

　　林丽愣愣的看着手机号一会儿，疑惑的心里嘀咕着，这孩子被他妈妈带走的事情他究竟是知道还是不知道？

　　一旁站着的陈老师见她挂了电话，忙问道：“怎么说，孩子是被他妈妈带走的吗？”语气有些急，表情也是各种担心。

　　其实也怪不得陈老师要急要担心，毕竟这孩子在他们幼儿园里就学，而她又是这孩子的班主任老师，这孩子要是出了个什么事情，她一个幼儿老师可担不起责任，再说，中午接走孩子的确实是孩子的母亲，她之前来过几次，她是认得她的。

　　林丽看了她一眼，心想着周翰那平静的语气，想来这孩子真的是在凌苒那边，这样想着，便朝陈老师点点头，“嗯，应该在的。”

　　见她点头，陈老师这才展开笑颜，说道：“那就好那就好，这孩子跟母亲在一起总不会出什么事情的，周太太你就别太担心了。”

　　林丽只迎合的笑笑，然后没有再多说多聊，直接同陈老师告辞，转身就朝停在对街的车子过去。

　　并没有直接开车回家，林丽又重新将车子开回了公司，当从电梯里出来的时候，原本几个部门主管同周翰在会议室里面的会议也刚巧在这个时候结束，会议室的门被打开，周翰率先拿着文件夹出来，并没有看到她，直接进了会议室隔壁的他的办公室。

　　而其他的另外几人随在他身后也陆陆续续的从会议室里出来，低头还交谈着刚刚会议的内容，走到电梯口的时候看到站在那的她，也只是点点头，随口问了个好，然后便陆陆续续进了电梯里。

　　而待那些人全都散了之后，林丽甚至连自己手上的包都没有放下，直接就这样提着包包推开周翰的办公室大门就进去。

　　听到动静，周翰只是抬头看了她一眼，然后低头继续看自己手上的文件。

　　“小斌在他妈妈那里吗？”他在电话里说的不清不楚的，林丽还是有些不放心。

　　“嗯。”周翰只应了一声，继续看着手中的文件。其实刚才挂了电话之后他就给凌苒打去电话了，孩子确实在她哪里，不过并不是她想孩子了或者怎么样，凌苒不过是想利用孩子来威胁他，就像今天早上她在办公室里说的，她说他不帮她，她就会把孩子带走。

　　“为什么？”

　　闻言，周翰抬头，只见林丽站在哪里，眼睛直直的看着自己，脸上的表情是满脸的不理解。

　　放下手中的文件，看着她，周翰反问道：“她是孩子的母亲，她要来接走孩子，有什么问题吗？”

　　林丽语塞，一时答不上话来，凌苒是小斌的妈妈，于情于理她要带走孩子那都没有问题或者不合适，可是她总是有些担心，她想起那天孩子在医院里被那护士扎针的情景，想起她问他疼不疼的时候他摇头说妈妈扎得更疼！

　　心里为那孩子心疼的紧，怕他这次回他妈妈身边要是又这样那该怎么办！想着就有些怕，看着周翰有些情绪有些激动地说道：“凌苒她会虐待孩子！她会拿针扎小斌的。”

　　周翰只看了她一眼，没说话，低头继续看自己手中的文件，拿着笔在上面圈圈画画。

　　林丽有些急，双手撑在桌面上看着他，语速有些快地说道：“你听到我说话没有，她真的会打孩子的！你到底是不是孩子的父亲，怎么会对自己的儿子一点都不关心呢！”

　　“啪！——”周翰猛的将手中的文件一把拍到了桌上，定定的看着林丽，那脸上透着浓浓的怒气。

　　因为没有准备，所以被他这突然的情况有些吓了一跳，愣愣的看着他，心扑通的跳着，“你，你干什么！”太过突然，林丽看着他还有些心有余悸。

　　周翰站起来，双手撑在桌面，眼睛跟她的眼睛对视，说道：“林丽，你给我认清楚，我跟你合作多过婚姻，请你上下班接送孩子那都是合同上清楚写明白的，你我都心知肚明，这段婚姻与其说是婚姻还不如说是一项合作，我们不是夫妻只是合作伙伴，既然是合作那么就等同于工作，既然是工作面那么请你别把你私人的感情带到工作上来，别把你的想法强加给我，我把孩子交给谁，孩子被谁接走，这些都不需要你来管，凌苒是不是打过孩子那也不管你的事，请认清楚你的本份！”周翰的语气很重，表情也太过吓人。

　　“你……”林丽看着他，脸涨得红红的，尴尬的一时有些说不出话来。

　　周翰无视去她脸上的尴尬，重新坐回到位置上，再拿过那刚刚被他拍到桌上的文件，不看她，直接冷声的开口：“没什么事的话请你出去。”

　　“呵呵。”林丽冷笑，那声音冷得几乎能将周边所有的东西给冻结了，只听她说道：“是我多管闲事了，真是抱歉，我以后会认清自己的本份！”说完，直接转身出去。

　　看着她转身出去，听着她重重的把门带上，周翰有些颓然的靠坐在真皮转椅上，仰着头，闭着眼睛。

　　他很烦躁，他知道孩子被凌苒带回去一定不会受苦的，他知道凌苒会打骂孩子，也知道她曾经用针来扎过孩子。刚刚他想过去凌苒那边把孩子带回来，可是心里却该死的介意，他忘不掉当初的那边鉴定报告！明知道孩子是无辜的，可是他却总是该死的无法做到毫不介意。

　　“该死！”周翰低咒了一声，烦躁的将桌上的文件打落到地上，定定看着地上那落了一地的纸，猛的抓起桌上的车钥匙，拿过那放在会客区沙发上的外套，直接风一般冲出了办公室。


第020章 小斌受伤

　　终究过不了心里的那一关，所以当时他抓了钥匙直接开车去了凌苒的家，他到的时候凌苒已经是满身的酒气，看着他的神情也开始已经有些涣散不清了，而他进门的时候只见孩子躲在客厅的角落，手上被打碎掉的酒瓶碴子划了好大一条口子，所幸口子并不深，但也留了不少血。

　　另外除了手上的伤，额头也被磕破了，微微渗着血，那脸也被擦破了皮，冒着血丝。

　　周翰简直是不敢相信，他虽然知道凌苒会打骂孩子，却从来没有想过她竟然会下手这么的重，毕竟是她的亲生儿子啊，难道她一点都没有感觉的吗？

　　上前一把将孩子抱起，转身要走却被凌苒拦住，“不许你把孩子带走！”

　　看着怀中孩子手心的那细长的伤口，血从伤口里冒出来，强压住心中的怒火，压着气几乎是咬牙切齿地说道：“给我让开。”

　　凌苒并不走开，定定的看着他说道：“要，要带走孩子可以，那你答应，答应我要救我爸爸出来。”因为喝了太多酒，说话间从嘴里吐出来的气熏的人直恶心反胃。

　　“不可能，我说过我不会帮他，你就死了这条心。”周翰厉声说道，转开脚步准备从她身边越过。

　　凌苒似乎并不打算就这样让他把孩子带走，她已经要走投无路了，要是爸爸的罪名成立了，那么她现在住的着房子，以后用的钱那就全都没有了，她不敢想，要是没钱没有凌市长千金这个名号，她还剩下什么，她以后还怎么生活，要她同那些人一样出去工作累死累活靠工资生活那是不可能的，一想到以后什么都没有的样子，她就害怕，所以这段时间她尽可能的找人帮忙，她找过苏奕丞，可是他做的太绝，只答应帮忙让她跟爸爸见一面，其他什么都不肯答应，而也是在见了爸爸之后，她才知道，原来害爸爸的人就是苏奕丞，是他收集了证据把那些资料全都交给纪委，所以爸爸才会东窗事发。她找别人，可是当初跟凌家交情好的那些人现在一概对她避而不见，深怕惹上上没有必要的麻烦。想来想去，最后她只能想到了周翰，这个当初爱她爱到甚至可以为她去死的男人，可是她没有想到，竟然连他也拒绝她，而且还把话说的这么的绝，一点挽回的余地都没有。

　　如果连周翰都不愿意帮她，那就没有人会帮她了。想着，凌苒伸手就要去抢他怀里的孩子，边说道：“你不帮我就别想把孩子带走，你不帮我你们周家就别想要这个孙子！”

　　凌苒此刻表情狰狞的让人害怕，周翰怀里小家伙是真的怕她了，猛地转身紧紧的抱着周翰的脖子。

　　周翰侧身挡开她，让孩子在自己的肩膀上趴好，看着凌苒冷声说道：“当初是你不要孩子的！”

　　“我现在要了！”凌苒大声的叫着，现在孩子就是她的护身符，周家不可能不要孙子的，只要孩子跟着她，就算周翰不肯帮爸爸，那周家也会因为顾及到孩子而不会亏待她。想着，又伸手朝周翰扑过去，边叫着，“把孩子给我，把孩子给我……”

　　周翰推开他，力道有些重，直接把凌苒推到在了地上，说道：“我不会把孩子给你，你根本就不配作为一个母亲。”

　　说完，周翰抱着孩子就打算要走，他没有更多的时间来跟她纠缠，现在最重要的是先带孩子去医院。

　　见他要走，凌苒情急直接抱着周翰的大腿，祈求道：“别这样，周翰，别这样对我，你是爱我的呀，你说你为了我什么都可以做甚至可以为了我去死，周翰，我错了，以前都是我的错，我们重新开始，重新开始好不好，我们回美国，我们跟以前一样，好不好，别不要我，我什么都没有了，不能再没有你了……”边说着边哭着，手紧紧的抓着周翰的大腿不让他走。

　　周翰没去看她，或许当初他还会为她的眼泪为她的柔弱而心软，但是现在他不会了，她不是自己当然认识的凌苒，而自己也已经不是当初那个爱她爱到可以去死的那个周翰了。

　　冷声不带一点感情地说道：“放开！”那语气里透着决绝。

　　“不，我不要。”凌苒将他抱的更紧了些，嘴里不停的说着，“你是爱我的，你是爱我的！……”

　　“呵呵……”周翰冷笑，低头看了她一眼，只说道：“当初是我太笨才会爱上你，没有人会永远愚蠢下去！”说完，一个用力将腿抽开，然后并不再看她一眼离开，即使她趴在地上朝他嘶吼着。

　　林丽从周翰的办公室出来便直接提着手中的包下去了，一路从办公室到公司楼下的停车场，林丽一步都不待停顿的，当坐到车上，胸口还有些微喘，也不知道是因为这一路走的太急还是因为心中还在为周翰刚刚说的那些话而生气。

　　在车上坐了好一会儿，待自己缓过气息来，靠在椅背上长长的叹了口气，嘴角半倾自嘲的摇摇头，只轻声自语道：“本来就是合作关系，是我多事了……”

　　坐在车上自嘲的反省了好一会儿，林丽这才发动车子离开。

　　并没有开车回去，而是就这样开着车吹着风缓解胸口的烦闷。原想打电话给安然约她出来聊聊说说话，可又怕她看出什么替自己担心，况且她现在还怀着孩子。

　　就这样没有什么目的性的开着车，好巧不巧遇上下班高峰，车子直接被卡在了霓虹灯下那长长的车流之中，不同于其他车主的焦虑心情，林丽只单手放在窗台，手轻轻的撑着头，这样堵在这里倒也没有什么不好，至少不用去烦等下去哪。

　　窗外的凉风吹过脸旁，有些干燥刮脸，林丽缓缓开着车子跟在大队伍中缓缓移动，走一步停了好几分钟，这大半小时下来，竟然开不到五十米。

　　胸口还闷闷的有些难受，还在为刚刚周翰的那些话而不舒服，其实静下心来细想他说的没错，他们原本就不是夫妻，非但说不上夫妻，就连朋友都称不上，她确实没有认清身份管的多了些。

　　林丽并不否认，她确实是把小家伙当作自己那个没来得及出生的孩子了。

　　想起那个没缘分的孩子，心中的酸涩痛楚更多了几分，微微仰头，将自己眼中的泪意给逼退回去，好一会儿直到身后传来‘啪啪——’的催促声，林丽再抬头，只见前面的长龙已经缓缓移动开，交警站着十字路口指挥着来往的车辆，车灯打到他们的身上衣服亮着警示的光，而也就在他们的指挥下，路倒也慢慢的通了。

　　许是见林丽的这车迟迟不动停着堵了后面的车辆，远处的交警朝她飞来一个严厉的眼神，伸手朝她挥了挥，示意她快点开车。

　　林丽这才回过神，赶在那交警没有发表朝她走过来之前，忙发动车子离开。

　　终究还是没有什么地方可以去，林丽还是开车回了家。不过路上那堵了赌，再回到家的时候已经7点多了。开门进去，周翰还没有回来，想来也是，他向来是工作第一的。

　　屋子里黑漆漆一片，按了灯，整个屋子亮堂起来，林丽伸手按了按额头，只觉得今天自己特别的累，将包放到矮几上，自己直接靠坐到沙发上，闭着眼睛仰着头。

　　林丽确实是有些累的，就这样躺靠着坐着，竟然迷迷糊糊的有了些困意，而就在林丽以为自己要睡着的时候，大门在这个时候被人打开了，而林丽因为有困意却并没有睡着，这样的动静让她猛地睁开眼坐起身来，抬眼朝大门处看去，只见周翰抱着孩子从门外进来，脸上的脸色看得出来并不好，比以往的冷漠此时更多了分阴沉和怒意。

　　而他抱着的孩子此刻整趴在他的肩头，双手紧紧的抱着他的脖子，一动不动的，似乎是睡着了。而这个孩子并不是别人，正是那个被他妈妈接走的周伽斌小朋友。

　　周翰也看到她，稍有些一愣，那原本冷漠带着阴沉的脸上闪过一瞬的愧疚和歉意，不过也就一瞬，不待林丽确认过来，那表情已恢复如初，转过身子抱着孩子就要朝孩子的房间过去。

　　而也就在他抱着孩子转过身去之后，林丽这才注意到那趴在他肩头睡着的小家伙，那抱在周翰脖子后面的手竟然裹着纱布，就连他的额头，也都贴着创可贴，那白嫩的脸蛋上擦过条划痕，虽然并不严重，但是也还细细的带着血丝。

　　林丽霍的站起身朝他们过去，看着孩子的手和脸，还是禁不住问道：“这，这是怎么回事？”语气有些急，声音不禁也有些大。

　　背上小家伙不安的颤抖了下，抱着周翰的脖子力道更紧了些，像是在害怕什么。

　　周翰皱了皱眉头，伸手轻轻拍了拍孩子，只看了林丽一眼，并没有多说什么，直接抱着孩子进了房间。

　　林丽跟着过去，却在门口硬生生的停住，想起周翰下午的话，她怕自己待会儿又逾越了。

　　周翰轻轻的将孩子放到床上，替他盖好被子准备出来的时候手却被睡梦中的小家伙紧紧抓住，原本已经睡着的小家伙已经醒来，那黑亮的眼睛定定的看着周翰，微微有些闪烁，似乎在害怕。

　　周翰看着他，没有抽回手。

　　定定看了他好一会儿，伸手摸轻轻摸了摸他脸上和额头的伤，问道：“还疼吗？”他的声音原本有些偏低沉，所以语气再轻，听着也并不温柔。

　　小家伙只是摇头，眼睛依旧盯着他看着，生怕他走掉似得。

　　周翰有些心疼的摸了摸他的头，即使知道心里还是放不开对他身世的介意，但是今天他真的是心疼这个孩子，刚刚在医院，护士给他清理伤口，这么小小年纪，他愣是一滴眼泪都没有掉，到是把那给他清洗伤口上药的护士给心疼的哭了。

　　避开他额头的伤揉了揉他的头发，周翰尽量让自己的声音变得轻柔，“把眼睛闭上。”

　　小家伙很听话的把眼睛闭上，可那抓着周翰的手并没有松开。周翰也任由着他抓着，就那样半蹲在床边等孩子慢慢睡过去。

　　小家伙极没有安全感，深怕他会丢下自己一个人，闭着眼睛总要过几分钟睁开来一次，见到他在身边，这才有些安心的重新将眼睛闭上，然后又过几分钟又睁开，然后又闭上，如此反复，等他真正睡已经是半小时后的事情了。

　　小家伙睡着之后周翰并没有急于离开，在他的床边待了好一会儿，确认他已经睡熟之后，这才轻轻的把他的手放到被子里，帮他捂好被角这才转身出去，却在门口遇到从刚刚开始并没有离开的林丽。

　　他看的出她脸上的担心和焦急，也看得到她张口欲言又止的样子，突然想起自己下午在办公室说的那些话，有些愧疚，明白是自己的那些话伤到她了。

　　林丽最终没有问出来，因为不再被人一句回了过来她多管闲事而弄得自己无言以对。

　　其实不用问也可以看的出来，小斌这身上的这些伤估计是跟他的那位妈妈脱不了干系，只是意外的是那个凌苒怎么下得了手，孩子还那么小，还是自己的亲生儿子，她怎么残忍的下的了手。

　　不过现在孩子被带回来了，她也就放心了，想着孩子现在睡着了，还是不进去了，明天早上早点起来给他做点他喜欢的瘦肉粥好了。

　　想着，林丽转身便想回房，关于瘦肉粥，她晚上还得上网查查资料。其实她的厨艺不好，上大学前被爸爸妈妈惯着，就没有让她下过厨房，上大学之后开始跟着安然混食堂，后来同程翔恋爱便一直由程翔照顾着她的胃，这一照顾就是10年，所以她也不曾正经学过做菜平时简单的早餐还行，正儿八经的什么粥什么菜的，她是不会的，而且结婚这二十几天来，基本都是她去接了小斌放学之后直接同他在外面吃过晚餐再回来的，周翰一般都会在外面忙到10点多才回来，最早也要8点，不是工作就是应酬，所以家里除了早上的早餐，几乎不怎么开火，当然，她这段时间也上网找资料想自己学着做点简单的菜样，因为她觉得老在外面吃，外面的味精盐都放的比较多，对孩子会不好。

　　可林丽这才想走，这下一秒，手却被人抓住了，转过头，看着周翰，皱了粥眉头，语气有些不客气地说道：“干什么。”其实还在生气，不过现在气的已经不是因为下午的那些话，而是气他跟凌苒闹不好为什么要影响到孩子！

　　周翰看着她，有些抱歉地说道：“对不起。”

　　林丽没说话，只定定的看了他好一会儿，将手抽回，直接朝隔壁自己的房间进去。

　　周翰看着她进了房间，转过身被靠在墙上，整个人有些疲惫的闭上眼。

　　坐在房间里，林丽在网上找了好多关于儿童的教养餐的做法，并且煞有其事的认真的坐着笔记，有时候就是这样，这吃的东西看多了，你自己也就嘴馋了，嘴馋了那就大不了不看就是了，可是如果对于一个晚上到现在还没有吃的人来说，那就有些悲剧了，看着那电脑屏幕上点出来的美食照片，林丽的肚子很应景的咕声叫了起来。

　　而就在林丽想着要不要出去找点吃的东西的时候，门口响起敲门声。起身去开门，只见周翰站在门口，原先身上的那套西装已经换成居家服，只是比较诡异的是他现在身上穿着的围裙，与他平时一贯的西装衬衫相比，这样的周翰林丽初见还真有些说不上来的不习惯和奇怪。

　　“我煮了点面，出来一起吃点吧。”周翰看着她说道。

　　林丽看着他，还有些生闷气，刚想开口拒绝，“我不——”这嘴才张开，肚子就应声叫起来了，硬生生的打断了她的话叫她说不出口。

　　周翰看着她，嘴角半倾着，有些揶揄地说道：“如果你想说你不饿，我想我是很难相信的。”

　　林丽脸一红，整个人有些燥热起来，却不想被他看了笑话，只嘴硬地说道：“我就是不饿！”语气里明显带着赌气！说完就打算关门把他挡在门外。然而周翰似乎早已经看出她的想法，伸脚将门挡住，任由着林丽怎么推也没办法将门关上。

　　林丽有些火了，干脆也不推门了，把门大敞着，看着他有些怒气冲冲地说道：“你想干什么，我说我不饿，难道不可以吗！”

　　“对不起，如果你因为我下午说的那些话，那么我道歉。”周翰看着她表情很认真，语气也很真诚，说道：“有些事情并不是你想的那样，我不是一个善于解释的人。我做错了事情，所以我道歉，当然至于你，接受不接受是你的权利。”

　　他这样直接且‘正式’的道歉倒是让林丽一下不知道该说什么了，只是定定的看着他，脸上的怒气却并明显的淡去。

　　见她不说话，周翰又说道：“面已经煮好了，想吃的话就出来吧。”说完便不再看她，直接转身朝餐厅的方向过去。


第021章 父母到来

　　周翰说完就走了，没有多余废话半句。

　　他走倒是潇洒了，留下林丽却有些纠结，他这道歉得也坦荡荡的，她若是不接受吧，那就显得太过矫情太过扭捏了，这要是接受吧，这过去吃面两人这样面对面的坐着又觉得怪别扭的。

　　可是这不过去吧，肚子确实是饿的，这两天也不知道怎么回事，胃口似乎变得好点了，虽然还是吃不多，但是相比前段时间倒是好了许多，反胃想吐的情况也少了。

　　最终林丽在内心斗争的一番，迫于肚子真的是饿的厉害，还是去了饭厅那边。

　　过去的时候周翰已经吃了大半了，见她过来，抬眼看了她一眼。

　　林丽被他这一眼看的有些不好意思，拉开椅子坐下，有些不自然的解释道：“我，我只是不想浪费粮食。”

　　周翰倒是没说什么，收回目光继续吃他的面，不过那原本较为严肃的嘴角倒是微微的翘起一个好看的弧度。

　　第二天正好是周末，周翰一大早就直接去了公司，林丽原本想早点起来给小家伙做瘦肉粥的，甚至做法昨天晚上都已经研究好了，可是早上掏了米准备下锅的时候，这才想起来家里根本就没有瘦肉，别说瘦肉，就连肉都没有，除了几颗蛋和面包。

　　不过林丽还是熬了粥，想等待会儿粥好的时候再打一个蛋花。

　　待粥差不多好的时候林丽准备进房间看小家伙起来了没有，轻轻推门进去，原来小家伙已经醒了，一个人坐在床上正则头看着床沿的位置，专注的连林丽进去也没有发现。

　　林丽进去，半蹲在他的面前，轻笑着问：“怎么了，在看什么？”

　　小家伙这才回过神，看着面前的林丽，只摇摇头，转过头去，低头看着自己那放在棉被上的手。

　　林丽顺着他的目光看去，有些心疼的拉过他的手放到自己的掌心，轻轻的抚着，问道：“还疼吗？”

　　小家伙依旧没说话，只是抵着头。见状，考虑到孩子的脆弱，林丽也没再多问，摸了摸他的头，轻笑着说道：“来，我们起来，阿姨帮你穿衣服。”

　　小家伙点点头，任由林丽帮他穿好衣服，洗好脸才从房间里出来。喂着孩子吃了点粥，小家伙倒也不挑食，鸡蛋花配白粥吃的也挺欢快的。

　　吃过早餐林丽准备带着孩子去躺超市，打算多买些菜，这两天就在家里给变着法给小家伙做点好吃点的菜。替小家伙穿好外套，自己也换好衣服拿了车钥匙这刚准备出门，口袋里的手机却在这个时候响了，是妈妈来的电话。

　　林丽这才想起自己这两天忙的竟然忘了给家里打电话，这忙不迭的按了通话键将手机接起，“喂，妈，我这——”

　　林丽这边才想解释说自己这两天忘了给家里去电话，那边林妈妈已经开口打断她的话。

　　“小丽啊，今天周末你不在家吗，我怎么按了好半天门铃你也没反应啊？”电话那边传来林妈妈略有些着急的声音，另外她身边还传来林爸爸的说话声。

　　林丽一愣，拿着手机问道：“妈，你和爸爸来江城了？”

　　电话那边林妈妈说道：“是啊，早上到的，本想给你个惊喜，却没想按了半天门铃也没见你出来。”又想到，问：“今天不是星期六吗？你今天还上班？”

　　林丽同周翰结婚并没有跟林爸爸林妈妈讲，并不是说不讲，只是想先缓缓，比毕竟她和周翰并算不上正常的婚姻关系，其中合作成份居多，可这合作能维持多久，这并没有个准数，林丽打算这到年底，她和周翰这样还能继续合作下去的话，那么她到时候再跟父母讲，到时候找个说辞也方便些，现在若说了，这难保爸妈心里会多想。

　　所以林爸爸林妈妈这次原想来江城给女儿一个惊喜，却并不知道林丽早已经在二十多天前已经嫁了人搬了家，还拿着女儿自己给他们的地址站在门口按了半天的门铃，等了十几分钟半个小时过去，这才拿了手机给女儿打过去。

　　“妈，你和爸爸两人在那里等我，我现在就过去接你们。”林丽嘱咐母亲在之前她租的房子楼下等她，然后急急挂了电话带着小家伙直接就开车过去了。

　　当林爸爸林妈妈看着女儿开着小车来街他们的时候，不禁都疑惑了。

　　看见女儿从车里下来，林爸爸疑惑的开口问道：“小丽，你这车是怎么回事啊？”

　　林丽看了眼小斌又看了眼父母，因为太过突然，这一时还真没有想好这么解释，也只能先糊弄过去，说道：“爸，妈，我们先回去吧，我回去再跟你们解释。”说着，开了后车厢伸手拿过他们的行李就放了进去。

　　林爸爸林妈妈想着这大街上的还是别人家楼下，也不好说话聊天，便点点头想着等下回去再好好问清楚好了。

　　这林妈妈先开了后座的门，便看到车里俨然坐了个六七岁大的孩子，不禁又是一愣，转头看着林丽，叫道：“小丽，你这车里怎么会有孩子啊！”

　　经林妈妈这样一喊，林爸爸也探过头来，只见车里确实坐了个孩子，一手裹着纱布，一手还抓着玩具机器人，也疑惑的转头看着自己的女儿，“是啊小丽，这是谁家的孩子啊？”

　　林丽一时真有些头大，她着一路上火急火燎的赶过来，却完全没有想好怎么跟爸妈解释车子孩子的事情，只干笑着说道：“就，就一朋友的孩子，爸妈，你们先上车吧，等一下我再跟你说。”

　　林爸爸林妈妈虽然疑惑，但也只能点点头，分别先上了车。

　　林爸爸坐在前面，林妈妈则坐在后座同小家伙一起。对于车上突然多出两个人来，小家伙并没有什么大惊小怪的，依旧握着手上的变形金刚把玩着，不过因为一只手受伤的关系，一只手把玩的那动作倒是显得比平时要略微的有些笨拙了些。

　　林丽发动车子离开，心里琢磨着等一下该怎么解释车子和孩子的事情。

　　“小丽啊，这孩子是怎么了，手也伤了脸也伤了的。”林妈妈坐在后座看着小家伙身上的伤，不免问道。

　　林丽只笑笑，说道：“孩子调皮，不小心给磕破了。”

　　“孩子的父母呢？”林妈妈又问，看着孩子这手上是上脸上是伤的，不禁小声地叹道：“现在这做父母的怎么这么大意啊，把孩子摔成这样。”

　　林丽笑笑，忙转开话题，“爸妈，你们怎么突然来江城了。”

　　闻言，林妈妈脸上一僵，眼睛看着悄悄的朝林爸爸看去。

　　林爸爸侧笑着说道：“没什么，我跟你妈妈都想你了，也知道你上班忙，抽不出时间回来，所以想着过来看看你。”

　　林丽看了眼后视镜里的母亲，自然看出她的异样，心中有种不好的预感，握着方向盘的手紧了紧，说道：“妈，你怎么不说话啊。”

　　林妈妈一愣，干笑着，“是，是啊，我跟你爸爸想你了，所以就来了。”

　　闻言，林丽并不说话，只是紧紧的抓着方向盘，眼睛定定的看着前面。

　　林爸爸林妈妈似乎刻意的想隐瞒什么，见女儿不说话他们也不说话，就怕说露嘴了被女儿知道什么。

　　整个车厢内的气氛沉默的有些诡异，甚至连坐在一旁把玩着手上变形金刚的周伽斌小盆友都隐约的感觉出什么，抬头看了他们一眼，不过鉴于原本就是一个不太爱说话斯文的孩子，周小盆友并没有开口说什么，只是又低过头继续玩着手中的玩具。

　　车子以为红灯所以缓缓的停下，而沉默了好一会儿的林丽这才缓缓的开口，说道：“爸，是不是你的身子又出什么状况了。”

　　一旁坐着的林爸爸愣了好一会儿，干笑着摇头，“没，没有，爸爸身体好着呢，我们真是想你了才来看看。”

　　林丽转头看着他，定定地说道：“爸，你说换想骗我们的时候双手总是会紧紧的抓着自己的裤子。”说着，视线下移，直直的看着父亲此刻那紧紧抓着裤子的双手。

　　林爸爸这才意识过来，忙松开手，看着女儿干笑，“没，没有的事，没有的事……”

　　“唉。”后座林妈妈轻叹了声，说道：“老林啊，我们骗不过小丽的，你要真的有什么事，我们还能忙着小丽不成，小丽啊，你爸爸的病可能又复发了，所以这次来江城主要是想来好好的再仔细的检查一遍。”

　　闻言，林丽转过头看着父亲，“爸，这么大的事情你怎么可以想瞒着我！”说话间，眼眶便有些红了，她是害怕，是担心！

　　见女儿那泛红的眼眶，林爸爸埋怨的看了林妈妈一眼，然后忙解释着说道：“其实，其实也没什么，最近天气突然冷了，我可能有些感冒，所以咳嗽一直没好，就你妈她疑心病重，不放心，非要过来说检查下。”

　　林丽可不听他的解释，待红灯变绿，边发动车子边说道：“我们现在就去医院！”


第022章 措手不及

　　最终林丽也没有带着林爸爸去医院，因为在打电话给女儿之前，林爸爸和林妈妈早就已经去过医院了，因为上次给林爸爸动手术的主治医生今天周末休息，要等他的专家门诊还要等到下个星期二。

　　林丽开车带着林爸爸和林妈妈回家，当林丽冲口袋里拿出钥匙将门打开进去，另外熟练的冲鞋柜里将拖鞋拿出来，而这一系列的动作则让跟在她身后进来的林爸爸和林妈妈疑惑的相互对视交换了个眼神。

　　这进了屋，林丽让林爸爸林妈妈先在客厅的沙发上坐下，从厨房里倒了两杯水出来给他们，而心里还因为担心父亲的病连带着脸上的表情也总是蹙着眉头的。

　　林妈妈和林爸爸接过水，转头将整个房子大致的打量了遍，夫妻两人相互交换了个眼神，刚想开口问女儿，林丽却先他们一步，说道：“爸妈，你们先坐会儿，我进去打个电话。”说完便直接转身进了自己的房间。

　　留下林爸爸林妈妈坐在那偌大的客厅里，一时还有些反应不过来这到底是怎么回事？

　　“老林啊，你说这房子他，他到底是怎么回事啊？”林妈妈伸手推了推坐在自己身边的林爸爸，眼睛却盯着这房子不停的转着。

　　林爸爸摇摇头，他也是一头雾水，别说房子，还有那车子，这林丽哪去弄那么好的车和这么好的房，对了对了，还有孩子，那孩子又是怎么回事啊，怎么跟她通电话就动没听她提起来过啊！

　　两人就这样坐着，沉默了会儿，林妈妈突然想到什么，惊叫了声，“哎呀！”

　　周爸爸看了他眼，皱了皱眉，说道：“干什么呢，一惊一乍的。”

　　林妈妈看着林爸爸急说道：“你说，你说小丽她是不是又和程翔又在一起了！”除了她重新和程翔一起所以才会有这房子和车子之外她实在想不出还能为了什么！

　　“不可能，我女儿我清楚，放下的东西绝不会回头，更何况程翔那小子当初伤了我们小丽那么深，就算小丽能原谅他，我也不同意！”林爸爸一脸坚定的说道！

　　“那，那你说这房子是怎么回事！”林妈妈问他。

　　林爸爸看了眼屋里的摆设，好一会儿没有开口。

　　另一边客房里，林丽因为担心父亲的病，所以明知道专家门诊要到下周二，可她还是想尽快能安排让爸爸早一点做一个全面的检查，癌细胞要是真的复发扩散，也好尽早治疗。

　　想着，林丽拿出手机直接给安然打过去，铃声想了许久才被接起，手机那边传来安然略有些慵懒迷糊的声音，像是还没有睡醒，带着浓浓的困意，“喂……”

　　如果换做别的时候，林丽会挂了电话不去打扰她，因为她知道怀孕的人总是要嗜睡些的，可是今天的她确实有些急，顾不上太多，直接拿着电话说道：“安子，醒醒，帮我个忙，十万火急！”

　　电话那边的安然似乎也听出林丽这语气里的急迫，原本还迷糊的神智一下清醒了许多，隔着电话问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“安子，你能让苏奕丞联系一下上次给我爸爸动手术的那个李医生吗？”上次的手术就是苏奕丞办的忙，上次因为苏奕丞的关系，上次在医院几乎动用的都是最好的医资力量，甚至还惊动了院长，好几次巡房都是院长亲自来询问的情况，她知道这一切都跟苏奕丞的身份脱不开关系，如果她这次轻苏奕丞帮忙，也许安排检查等事情就会进展快许多的。

　　“林丽，出什么事了？是林爸爸吗？”电话那边安然有些担心的问。

　　林丽沉默，好一会儿点点头，“爸爸最近咳的厉害，症状跟之前差不多，所以我担心……”林丽说不出口，那不是她愿意面对的情况。

　　电话那边安然也沉默了，好一会儿才开口说道：“我现在就打电话跟苏奕丞说！”

　　闻言，林丽点点头，对着手机说道：“谢谢你，安子。”

　　“说什么呢。”安然在电话那边没好气的说，不过显然有些不放心林丽，担心地问：“林丽，你没事吧？”

　　林丽抬眼盯看着天花板，努力的将嘴角扯出笑，拿着手机说道：“我没事，我能有什么事。”

　　知道她倔强，安然也不在多问，只说会马上联系苏奕丞让他联系李医生，然后直接挂了电话。

　　待在房里，林丽平复了下自己的情绪，这才刚伸手准备开门出去，突然又想到了另一个问题，就是等下出去该怎么跟爸妈解释这房子，那车子，还有小斌的事情。

　　又在房间里待了好一会儿，林丽已经想好一套说辞，等下要是父母问起来，就说她是小斌的补课老师好了，因为平时要帮忙照顾孩子，所以现在借住在他的家里，至于车子也是借开一段时间的。

　　林丽知道这样的说法虽然太过蹩脚粗糙，但是现在爸爸妈妈在她完全没有准备的情况下过来，她真的是有些措手不及，更别说事先准备好一套完美的说辞，现在只能暂且蒙骗过去先再说，晚点安然要是联络好李医生，到时候他们要忙着爸爸检查的事情，就没有多余的精力来探究这些了。

　　想着，林丽重新拿出手机，编排这样一套说辞关键还是要有周翰的配合，所以，她现在得事先跟周翰通气，别到时候给说漏了嘴。

　　电话倒是挺快就接通了，也不知道他现在是不是在办公室里，周围的环境很是安静，不过林丽现在可顾不上他在哪，直接开口说道：“周翰，你现在忙不，给我几分钟可以吗？”

　　“什么事？”电话那边传来周翰略有些低沉的声音，问得很简洁，倒真是他的风格。

　　“是这样的，今天我爸妈从家里过来了，现在就在我们家，我之前——”林丽解释着想怎么才能在最短的时间内把事情给解释清楚，可这话才说了一半，却直接给周翰打断了。

　　“我见到伯父伯母了。”周翰沉稳平静的声音从电话那边传来，语气平静的如同在说我刚吃过饭，自然的有些不可思议。

　　可林丽却被他这句平静得不能再平静的话给炸得差点没跳起来，尖着嗓子在电话这边喊道：“你说什么！”是她听错了吗？她怎么觉得自己好像听到他说他见到爸爸妈妈了？可是他不是在公司吗？怎么会见得到！

　　“我刚到家，你出来吧。”那边周翰沉稳的说完，也不顾这边林丽的反应，直接就挂了电话。

　　林丽愣愣的拿着手机看了好一会儿，这才反应过来，立马开了门就冲了出去，跑着到客厅的时候只见周翰提着公文包站在客厅里，小斌站在他的身边，原本坐着的爸爸妈妈此刻也站着愣愣的看着他，脸上的表情全都是困惑的。

　　似乎是听到这边的动静，周翰转过头朝这边看过来，连带着的还有爸爸妈妈和小斌，三人也是一同朝她这边看过来。

　　几个人就这样对视着，谁都没有先开口说话。

　　这样诡异的场面持续了好一会儿，周翰先回过神来，脸上的表情一如既往的平静略带着点冷酷，丝毫看不到慌乱和无措。

　　看着林丽缓缓的开口，“林丽，过来。”周翰边说着边将手中的公文包放到面前的矮几上。

　　他的开口几乎唤回了所有人的理智，林爸爸林妈妈转头又看了看眼前的这个陌生男人，又转头看了看自己的女儿，眉头蹙着一脸的不解和疑惑。

　　“小丽，这，这到底是怎么回事啊？”林妈妈疑惑的开口，“这个男人是谁？还有这个孩子……”

　　林丽只觉得有些头大，所有的事情完全不在她的预料，爸爸妈妈来没有准备，就连周翰这突然回来，她也完全没有想到，这样一团乱的事情加到一起，真是让她不知道该怎么办了！

　　林丽朝着客厅过去，吞吐着开口，“爸，妈，其实，其实……”可是这吞吐了半天，也没有吞吐出个所以然来。有些无奈求救的看着周翰，却只见周翰眉头微微上挑，嘴角若有似无的带着笑意，那表情，完全是一副看戏的样子！

　　林丽咬咬牙，想着要不就按刚刚在房里想的那样说好了，闭眼，深吸了口气，再睁开，心里已经下定决定，看着父母定定的开口说道：“爸，妈，事情其实是这样的，我其实——”

　　这林丽才刚想解释，好巧不巧门铃在这个时候响起来了。

　　“叮咚——叮咚——”

　　这门铃一响，屋里所有人的目光全朝门口看去。

　　周翰看着大门的方向，眉头微微轻皱，却只是站在原地并没有抬步去开门的意思。

　　林丽住在这里20几天差不多快一个月了，可一次没有遇到过别人按门铃找上门的情况，就连送快递的都没有，因为基本有什么快递都会直接送到保安室，而保安室会先确认他们在不在家再考虑送不送那一趟，不过基本没有出现过这样的情况，因为关于给周翰的信件或者快递基本全都是直接寄到办公室的。所以这突然有人来找按门铃，林丽完全想不出会是谁，只下意识的转头看着周翰，因为这里是他的家，要是来找的也只能是找他。

　　“叮咚——叮咚——”没人开门，门铃持续的响着。

　　林爸爸林妈妈回过神来，疑惑的看了看林丽又转头看了看周翰，林妈妈不解的开口，“不去开门吗？”

　　“不是找我的。”林丽转头看着周翰。

　　周翰那眉头蹙得更紧了些，脚下却迟迟不动。

　　门铃又响了会儿，然后终于在大家的目光中停了下来。许是外面的人以为没人在家，便离开了吧。

　　重新回过于平静，林丽想着接续解释刚刚没有解释完的话题，干笑的看着爸爸妈妈说道：“刚刚，刚刚可能是过来推销保险的，特别的烦人，那个我跟你们解释下。”说着，拉过站在周翰旁边的周伽斌小朋友，摸了摸他的头抬头笑着刚想同父母解释这小家伙是自己的学生，刚从美国回来，普通话并不好，所以自己下班和周末多余的时间会过来叫他学习中文。可这写解释的话这才刚在肚子里打好腹稿，还没有开始来得及讲出口，只听见门口啪的一声，门从外面被人打开了。

　　只听门口有人小声的嘀咕着说道：“怎么不在家呢，今天不是周末吗，难道两人带小斌出去玩了？”

　　闻声，屋内一群人全朝门口看去，看清来人，林丽不禁瞪大了眼，心中悲叹，这，这可叫她怎么解释的清楚啊！

　　而反观一旁站着的周翰，眼角瞥了眼林丽见到她的反应之后，嘴角那原本若有似无的笑意整个明显出来，微微上扬着的幅度从侧脸这边角度看去，煞是好看。

　　而这开门进来的人并不是别人，更不是林丽口中说的推销保险等广告的，来人正是她法律上的婆婆，周翰的妈妈！

　　周妈妈似乎是感觉到了那些一同朝她这边直射过来的目光，关了大门，手中还提着从家里带过来的昨天煲了一天家一晚上的老鸭汤，还有准备送给自己孙子的那玩具汽车。

　　缓缓的抬起头来，看见客厅里站着的人，先是一愣，随即笑着说道：“都在啊，刚按了半天门铃也没见人开门，还以为你们周末带着孩子出去了呢。”边说着边换了鞋子提着东西朝客厅里过来。

　　林爸爸林妈妈完全没有弄明白这是怎么回事，齐齐的转头看着林丽。

　　这边周翰已经上前接过母亲手中的东西，边开口说道：“妈，今天怎么过来了。”

　　周妈妈没好气的白了儿子一眼，说道，“我想我孙子了，过来看看不行啊！”边说着边埋怨道：“你跟小丽也不带孩子回家来给我跟你爸看看，我这想孩子想得紧，你们不来，只能自己过来了，谁叫那是我宝贝大孙子呢。”

　　周妈妈这说着又扬着笑朝林丽跟前的小家伙招了招手，然后又抬头看了看林丽，眉头微皱，说道：“小丽啊，你是不是又瘦了？”

　　林丽眼角瞥过自己的父母，嘴角干笑着看着周妈妈摇摇头，只说道：“没，没有。”

　　周妈妈倒是没有听她的，只转过头训斥着周翰说道：“你怎么照顾人的啊，把自己老婆照顾成这样！”

　　周翰看了眼林丽，伸手不好意思的摸了摸鼻子。

　　“周翰，你要知道这小丽家住的远，父母都不在身边，这你要是不好好疼她照顾她，这可怎么对得起亲家爸爸亲家妈妈把他们的宝贝女儿给交给你啊！还有——”周妈妈这还想继续训儿子不会照顾人不会疼老婆，却被身边终于抓到点重点的林爸爸给打断。

　　“等，等一下，什么亲家，什么老婆？”林爸爸一脸疑惑的打断周妈妈那没说完的话，又是一脸疑惑的转头看着林丽，脸上略显得有些严肃，说道：“林丽，这到底是怎么回事，你给我说清楚！”

　　周妈妈这才注意到一旁站着的林爸爸林妈妈，也疑惑的转头看着周翰，问道：“周翰，这两位是？”

　　“咳咳——”周翰摸着鼻子轻咳了一声，眼角瞟了眼一旁站着的林丽，说道：“那个，妈，这两位是林丽的爸爸妈妈。”

　　周妈妈一愣，好一会儿没反应过来。

　　“林丽，这到底是怎么回事啊！”林爸爸怒视着林丽，他再糊涂也听明白了，什么老婆什么亲家的，这丫头敢情是背着他和她妈妈把自己给嫁了，而且看样子还是嫁给一个带着个六七岁孩子的男人！

　　如果用一个成语来形容林丽现在的心情的话，那就是欲哭无泪，如果用一个词语来表达自己此刻的心情的话，那就是想死！林丽现在觉得自己真的是百口莫辩了，有口难清！

　　就在林丽这边欲哭无泪到想死的时候，周妈妈也从刚刚的错愕中回过神来，嘻笑着眉梢上前拉过还有些回不过神来的林妈妈的手，笑着说道：“亲家妈妈啊，可终于是见到你和亲家爸爸了，我和周翰他爸爸一直想找个机会跟你们见意面，可是林丽说你们在老家，原本应该我们过去的，可我们家老周这段时间单位实在是太忙了，走不开，想着说下个月等老周忙过之后就让这小两口带着我们去拜访你们，这没想你们已经来了，这真的是太好了，太好了。”

　　周妈妈这说得很真诚，真诚到让林妈妈一时有些不知道该如何反应，只能无辜的转头看了看自己的丈夫，又看了看自己的女儿，一时说不出话来。

　　这些事情都太突然了，林丽真的是有些反应不过来事情就变成现在这样了，完全没有一点心里建设和准备，现在更别说该怎么办，别说该如何把事情给解释清楚，只能无助的转头，看着周翰。

　　周翰看着她那楚楚可怜的样子，掩去嘴角那忍着的笑意，上前拥着母亲的肩膀分开她那抓着林妈妈的手，边笑着同她说道：“妈，伯父伯母这才刚过来，还没来得及坐下呢。”

　　闻言，周妈妈忙招呼着林爸爸林妈妈说道：“亲家爸爸亲家妈妈，快坐下快坐下，大老远过来，坐车怪累人的。”

　　闻言，林丽也只能干笑着看着父母顺着周妈妈的话说道：“爸妈，先，先坐下来吧。”事情发展到现在，估计再怎么解释也说不清楚了。

　　林爸爸看了她一眼，重新坐下身子，林妈妈见林爸爸坐下，自然也跟着坐下了。

　　看着林爸爸林妈妈，又看了看站在他们身边的林丽，周妈妈有些歉意地说道：“亲家爸爸亲家妈妈，我跟周翰爸爸一直想找你们吃个饭，这周翰跟林丽结婚就领了个证，婚礼都没办怎么说都是我们家的不对，所以——”

　　没有等周妈妈说完，林爸爸直接打断她的话，语气有些重地说道：“什么亲家，什么领证，什么婚礼，这到底是怎么回事！”他怎么越听越不明白，什么婚礼，什么亲家，他女儿结婚他竟然不知道！突然冒出个人说是自己的亲家，这叫什么事！

　　闻言，周妈妈也是一愣，愣愣的看着对面的林爸爸林妈妈，然后又转头看了看站在自己身边的周翰，不解纳闷地问道：“阿翰，这，这怎么回事啊？亲家爸爸是不是有什么误会啊？”

　　“别乱叫，我不是你亲家！”越想，林爸爸心里越是生气，转头瞪着女儿，说道：“林丽，你给我说清楚，什么婚礼！你什么时候嫁人了？”说着指着周妈妈说道：“还有，这个人为什么叫我们亲家，我怎么不知道我有亲家，我怎么不知道我女儿结婚了！”越说林爸爸越是激动生气，这一气，就有些咳嗽起来，“咳咳——咳咳——”

　　见他咳起来，这林妈妈也跟着急了起来，忙伸手拍着他的背让他缓过气来，边说道：“哎呀，老林啊，你别激动，别激动啊！”

　　林丽也慌了，整个人急得都快哭了，“爸，你别急别急，我解释，我给你解释……”要是把爸爸急出病来，她就真的罪该万死了！

　　“阿翰，这，这到底是怎么回事啊！”周妈妈也有些慌乱了阵脚，这听林丽爸爸这说起来，怎么像是一点都不知道女儿结婚的事呀！

　　周翰转头对站在他身边的小斌说道：“你先回房去。”

　　小家伙看了看他，点点头，转身要走的时候，又看了看林丽。

　　待小斌进了房间之后，林爸爸喝了几口水也好不容易终于止住咳嗽了，不过气息依然还有些喘息的厉害，林妈妈再一旁不停的轻抚着。

　　见状，周妈妈这才重新坐回到沙发上，刚刚听林爸爸的那些话这心里大概已经猜测出了七七八八，再坐回到沙发上周妈妈的脸上的表情变得有些严肃起来，看着周翰问道：“周翰，你来说，这到底是怎么回事！”那语气那神态有一种说不出的威仪，这些当然归咎于她长期陪同周爸爸出席各种场合而练就出来的。

　　闻声，林爸爸和林妈妈也不约而同的朝周翰看过去，他们也在等一个解释。

　　周翰看了眼林丽，最终摸了摸鼻子清咳了声，说道：“那个，那个我跟林丽结婚还没来得及通知伯父，所以伯父和伯母他们还不知道我们两个人结婚的事。”

　　闻言，周妈妈伸手拍了下沙发的扶手，厉声说道：“胡闹！你们这简直是胡闹！”


第023章 真情表白？

　　“胡闹，你们这简直就是胡闹！”周妈妈严肃的斥责着周翰，说道：“结婚这么大的事情，你们怎么可以不通知两家的父母，父母养你们这么大，为的是什么，还不就是看着你们结婚生子，你们竟然结婚都不让父母知道，你们想过我们这些作为父母的感受吗！这么做简直是太荒唐了！”许是真的有些动气了，一改往日的端庄形象，周妈妈这几乎是怒吼出来的。

　　林丽一愣，定定的看着周妈妈，几次见面周妈妈对她一直都很好，那真心那诚意她都是能明显的感觉出来的，这还是她第一次见她发火，不说害怕，还真的是有些惊到。

　　这被周妈妈震慑到的不仅仅只是林丽，就连一旁坐着的林爸爸林妈妈也不由的有些愣住，好半天才回过神。她既然已经这样说了他们再多说与他们争吵就显得太没素质了，林爸爸轻咳了声从沙发上站起身来，转头瞪了眼林丽，说道：“你跟我过来！”说着就转身要朝林丽的房间过去，可这走到一半又突然停住，原因是他根本就不知道林丽的房间在哪！

　　转头又瞪了林丽一眼，林丽会过意来，忙上前给他们带路，带着林爸爸林妈妈朝自己的房间过去。

　　林爸爸林妈妈和林丽走后，整个客厅里就剩下周翰和周妈妈两母子，周妈妈还是刚刚的表情，严肃起来的她看着还真的有些吓人。

　　周翰摸了摸鼻子抓了抓头，可以闪开母亲的眼睛。

　　周妈妈转头看了眼林丽那打开又重新被关上的房间门，这才松了表情，伸手没好气的拍了儿子的大腿一巴掌，说道：“你说你这都办得什么事啊！”

　　周翰不自然的咳了声，瞥开眼睛不去看母亲，他哪里知道跟他结婚林丽并没有跟家里说清楚啊！

　　“你说，人家就一个女儿，当宝似得疼着，你倒好，说拐就把人家给拐了，招呼都不打一声，这像话嘛这。”周妈妈是完全能够理解林丽父母现在的这种心情的，这也就说她没有女儿，要是换做林丽是她的女儿，这样结婚招呼都不打一声的就给结了，她指不定得被气昏过去。

　　其实这又何尝不跟当初周翰为了凌苒直接跟家里闹翻带着凌苒跑到美国去是一样呢，为了凌苒周翰当初招呼都不打的直接连夜带着凌苒去了美国，在家里找疯了一个月后才打来电话说自己在美国，后面结婚，生子全都不曾跟家里说一声，也就是7年后他从美国回来，她才知道原来自己的孙子都这么大了，中的辛酸别人也许不知道，但是她太能了解了。

　　周翰伸手拿过那放在矮几上的公文包，准备将里面的文件拿出来先看下，原本今天是准备在公司加班的，但是想起昨晚那孩子紧紧抓着他手的样子，鬼使神差的收拾了东西就回来了，只是没想到回来会赶上林丽的父母过来，不过看林丽的样子，显然也是被突然袭击了。

　　手中的文件突然被人抽走，抬头看去，只见母亲一脸怒意的看着他，大有一种恨铁不成钢的语气说道：“你说你现在都什么时候了，你还有心思看你的文件！”

　　说着，直接将手中的文件往矮几上一拍，震的那矮几上那放着的茶水杯差点就要翻倒，好在周翰眼疾手快的将杯子扶住，这才不至于让杯子翻到。

　　“妈，你干什么呀。”周翰有些无力的捏了捏眉间，这两天公司的事情多，又加上凌苒的事，他是真的有些累了。

　　“还问我干什么，我倒想问你现在这是想干什么！”周妈妈没好气的白他，上前拉着他起身，边说道：“你赶紧给我进去，老婆都快没了还看什么文件！”说着便要推着他过去。

　　“去哪里啊！”周翰有些无力的顺着母亲推着走。

　　“自己老婆现在在里面被人训话，你倒好，还有心情在外面办公看文件，赶紧给我进去。”说着就重重的推了他一把，三五下就推到了林丽的房间门口。临敲门前还不忘小声的叮嘱着说道：“进去跟你岳父岳母好好说。”

　　“说什么？”周翰看着她问道。

　　周妈妈瞪他，觉得他就存心跟她找茬，说道：“就说你会照顾好林丽，不会欺负他们女儿，父母还能求什么，不就是求子女平安幸福嘛！”

　　周翰摸了摸鼻子，在周妈妈的严力眼神的注视下，伸手敲了敲房门，然后直接推门进去。

　　当周翰推门进去的时候，房间里的人皆是一愣，齐齐的转头朝门口看过来。

　　周翰清了清喉咙，伸手把身后的门给带上，然后在屋内六只眼睛的注视下，直直的朝林丽过去，伸手将林丽的手拉过，紧紧的握在手中。

　　林丽愣愣的看着他，又低头看看那被他此刻紧紧握住的手，有些反应不过来现在这到底是什么情况？下意识的抽手想要挣脱开他的手，却抵不过他的力气，怎么也挣脱不开来。

　　林爸爸林妈妈也被他这突然进来的举动弄的有些愣住，定定的看着他。

　　无视去林丽的挣扎，周翰稍稍用力将林丽整个人往自己身上带了带，手顺势挽住她的腰，扣着不让她动弹。

　　鉴于身高上的弱势，林丽只能微仰着头看着周翰，问道：“周，周翰，你，你干什么——”说着，边扭捏着想要挣脱这个男人的怀抱，脸也不自觉的红起来，心里想这个男人真的是疯了，她父母还在呢，竟然这样明目张胆的抱着她，就是当初她跟程翔谈了十年要结婚也不曾在自己父母面前做过这样大胆的举动！

　　周翰转头看了眼怀中扭捏着想挣脱开她怀抱的人，那眼神温柔的几乎能滴出水来，说道：“我来跟爸妈说。”

　　当林丽还怔愣在他的眼神和语气了的时候，周翰已经转过头定定的看着林爸爸林妈妈了，开口坚定地说道：“爸爸，妈妈，我跟林丽结婚却没有通知您们是我做的不对，请别责怪林丽，要怪就怪我好了。”

　　“你……”林爸爸看着他，好一会儿没说出话来。

　　“叔叔，林丽之所以不敢告诉你们其实主要是怕你们不同意。”周翰改了称呼，定定的看着林爸爸说道：“因为我结过婚，还带着一个小孩，我知道是父母就都会不舍得这么委屈自己的女儿，你们的心情我能理解，如果你们真的不同意我也可以理解，但是我想告诉叔叔阿姨的是就算你们不同意我也不会放手！”

　　“我们不同意也不放手，你，你这算什么，强盗土匪啊！”林爸爸瞪着他，这男人简直是太嚣张了，他女儿他要是不同意嫁他还真要抢不成！

　　“不，叔叔误会我的意思的，林丽是您的女儿，永远都是您的女儿，没有谁能抢得过来，您是林丽的父亲，自然也是我的长辈，也是我的父亲，您要是不同意的话自然是您的考虑，而这考虑我知道一定是为了林丽好的，但是，即使这样我也不会放手，因为我爱林丽，我想照顾她一辈子，给她幸福一辈子，要是叔叔阿姨反对，我会尽量做到让你们满意，但是放手，我不会！”看着林爸爸，周翰说得异常的坚定，语气也异常的肯定，态度更是坚决。

　　怀中林丽渐渐的忘了挣扎，愣愣的看着他有些回不过神，感觉好不真实，就跟做梦似得。

　　林爸爸林妈妈也被周翰这一番话说得愣住了，好半天才回过神，只听见林爸爸说道：“那个，那个你结过婚，没有那个父亲会愿意让自己的女儿嫁给一个二婚的！”

　　“叔叔，就是因为我之前有过一段婚姻，所以我更懂得婚姻之中的相处之道，相比那些没有结过婚的更能懂得珍惜婚姻带来的一切，更能明白如何做好一个丈夫该做的事情，所以如果叔叔只是为了这些而不同意我跟林丽的话我是不会轻易放手的，我相信时间可以证明一切，时间可以让叔叔看到我对林丽的爱还有对这段婚姻的认真态度，到时候我相信叔叔一定会接受我的。”周翰说的很诚恳，态度也很真挚。

　　房间里林爸爸沉默，只站在原地定定的看着周翰，似乎是在思考周翰刚刚的那一番话。

　　林丽直到周翰说完也没有反应过来这一切究竟是怎么回事，更没弄明白这男人怎么就突然跑来跟她父亲说这些奇怪的话，明明他们的婚姻只是合作，各取所需才是！

　　就在房间里沉默得有些诡异的时候，林丽那放在口袋里的手机在这个时候响起。

　　林丽回过神来，忙从口袋里将手机掏出来，是安然来的电话，想起刚刚拖安然的事，忙接起电话说道：“安子，有消息了吗？”

　　“林丽，抱歉，苏奕丞下乡视察去了，我暂时联系不上他，估计要等他晚上回来了，我怕你着急，所以先打电话来跟你说一声。”电话那边安然略有些抱歉的说道。

　　“哦，这样啊，那就等晚上苏奕丞回来再说吧，也没办法了。”林丽略有些失望，但是也没有办法。

　　挂了电话，不等林爸爸林妈妈开口，身旁的周翰倒是先开口问道：“什么事情？”

　　林丽看了他一眼，又看了眼爸爸，说道：“本来想托苏奕丞联系下爸爸上次的那位主治医生李医生看能不能今天抽个时间来帮爸爸做个详细的检查的，却没想到这么不巧，苏奕丞下乡视察去了，看来只能等明天了。”

　　周翰皱了皱眉，问道：“哪家医院的？”

　　林丽愣了愣，虽然不知道他问这个干什么，但还是据实回答说道：“第五医院肿瘤科的李医生。”

　　周翰点点头，手放开她的腰，然后朝林爸爸林妈妈说道：“叔叔阿姨，我先出去打个电话。”然后说完直接就开了门出了去。

　　只留下林爸爸林妈妈和林丽三人在房间里面面相觑。

　　周翰出去后并没有马上打电话，而是先找周妈妈，可这在客厅里找了一圈也没找到周妈妈，这才想起朝小斌的房间过去。

　　推门进去，母亲确实在小斌的房间里，此刻正拉着小斌的手看着，心疼的眼眶都有些红了。

　　周翰轻轻的将门带上，站在母亲身后，轻轻的唤了声，“妈。”

　　周妈妈这才转过头，看着他问道：“孩子手上的伤哪来的？”

　　周翰盯着孩子看了好一会儿，才缓缓的开口，说道：“凌苒弄的。”

　　“这个狠心的女人，我就知道她不是什么好人！”周妈妈恨恨的说道，伸手将孩子抱进怀里，轻抚着他的背，心疼的说着，“你说那女人怎么可以这么狠心，这么小的孩子，怎么就打得下手！”

　　周翰没说话，只定定的站在哪，这个问题他也不曾一次的问过自己也问过凌苒，到底是自己的亲生儿子，她怎么会打得下手，人与人的差别就有那么大吗？林丽为了那个不小心流产了的孩子自我折磨得差不多都快得厌食症了，而凌苒却能一次一次的对孩子下手！

　　周妈妈抱着孩子好一会儿，才抹了抹自己脸上的泪，转过头看着周翰，问道：“你怎么出来了，亲家那边怎么说？”

　　周翰这才想起自己出来的目的，忙问道：“妈，你是不是跟第五医院的院长认识，能不能请他帮忙联系下第五医院肿瘤科的李医生？”

　　“怎么了？”周妈妈皱了皱眉，问道：“怎么好好的联系李医生干什么，谁出事了？”

　　“林丽的爸爸之前是李医生的病人，这次来江城就是担心旧病复发想做一个详细的检查的。”周翰据实说道。

　　“我有我有，我这就给第五医院的院长打电话，他老婆是我麻将搭子，我让她安排，尽早给亲家做个详细的检查。”周妈妈说着就往口袋里掏手机准备打电话。

　　周翰点点头，转身出去让林丽他们准备下等下就马上去医院，尽快安排各项检查。


第024章 母女对话

　　那位周妈妈的麻将搭子第五医院院长夫人的办事果然很快，几乎在周妈妈挂了电话后的10分钟内就给了回复，说让他们直接把人带来，他们已经联系好李医生，下午就可以直接安排做各项检查。

　　这事情一下就有了戏剧性的变化，早一个小时前还在质问林丽他们的林爸爸林妈妈现在已经到了医院，此刻正坐在医院临时安排好的病房里等待等一下的各项检查。

　　病房里林爸爸林妈妈两人坐着，林丽和周翰则出去办理一些必要的手续，因为要照顾小斌的关系，周妈妈就没有过来了。

　　林爸爸林妈妈并排坐在病房里的沙发上，眉头深锁得各自在想些什么。

　　好一会儿，林妈妈先开口问道：“老林，这事你怎么看？”

　　虽然没有挑明了说，但是两人心照不宣，都知道说的是林丽这突然结婚的事情。

　　林爸爸沉默，并没有转头去看她，只是缓缓的摇摇头。

　　林妈妈也沉默了会儿，似乎想了好一会儿，然后才点点头认真的开口说道：“我看行。”

　　闻言，林爸爸转头看她，蹙眉问道：“你看行，我问你，就这么见一面，你能看出什么来？”

　　“我看他对咱们小丽好，你没听他说的吗，他说他会给小丽一辈子幸福，我们养女儿图什么，还不就是图她能平平安安快快乐乐的，有人愿意对她好愿意让她快乐，我们还有什么好反对的。”林妈妈说道。

　　“妇人之见，你说会给小丽一辈子幸福，当初程家那小子也是这么说的，可最后呢，他给小丽什么了！”林爸爸说道，语气有些重，他是心疼女儿，程翔的事对林丽的伤害有多大他看在眼里，疼在心里，他宝贝了二十几年的女儿是希望结婚以后能有另一个人来宝贝他，代替他以后去宠着她疼着她，而不是让她伤心流泪的。

　　“不一样！”林妈妈也不跟他计较，坚持自己的观点，说道：“这个周翰跟程翔不一样，你看他跟我们说话，你看他的态度，跟程翔完全是不同的，程翔太温和，说话确实魄力，态度又总是不明确，你看刚刚周翰跟我们说话的样子，那态度是多坚决，而且这办事多利索，一听说我们要找李医生做检查，这马上就给安排好了，这还不是因为林丽的关系，所以才对我们好，我相信他真的会对林丽好。”

　　“他接过婚还带着一个孩子，能有多好，我不会这么委屈我的女儿。”林爸爸的态度很明确。

　　“其实周翰刚刚说的也不是没有道理，虽然他是二婚，就跟他说的一样，就是因为他经历过婚姻所以才会更懂得去珍惜婚姻，更懂得婚姻中的相处之道，他这样年长了我们家小丽几岁，也更能懂得体贴照顾人，没什么不好。”

　　林妈妈依旧坚持自己的想法，同样是为女儿好，她不认为墨守成规非坚持说什么一婚二婚才是对孩子好，当初他们都以为程翔对女儿好，可是女儿跟了他10年，却换来一身伤，现在她已经不求那个男人有什么，有没有钱，有没有体面的工作，有没有漂亮的房子，只要他对林丽的好是真心的，那她就不会反对，她就一定会去支持。

　　“你懂什么，你会看人吗？你就知道他不是第二个程翔！”林爸爸冷哼着说道。

　　被林爸爸这话有些问住，确实这看人不是那么简单的，当初程翔她就没有想到竟然会是这样的人，思索了会儿抬头看着林爸爸说道：“那我等一下问问林丽看，好不好，林丽自己总感觉的出来吧。”

　　林爸爸看了林妈妈一眼，刚想开口说什么，“你——”可这话才到嘴边，那原本关的大门在这个时候被人推开。

　　门外林丽和周翰推门进来，一系列需要办理的手续都已经办理妥当，林丽笑着同林爸爸和林妈妈说道：“爸，妈，你们在聊什么呢？”

　　林爸爸同林妈妈交换了个眼神，同事默契的转头看着女儿笑着说道：“没，没什么。”

　　不愧是近三十年的夫妻，连语速都是相同的。

　　林丽并没有刨根问底的意思，只点头说道：“那个手续已经全都办理好了，李医生也已经过来了，让爸爸直接过去做检查。”

　　林爸爸忙点头，起身准备过去。

　　林丽伸手想去扶父亲过去，却被林妈妈叫住，只见林妈妈拉过她的手，眼睛看着一旁站着周翰，说道：“那个，周翰，你陪老林过去吧，我有话要跟林丽说。”

　　闻言，林丽忙说道：“妈，还是我陪爸爸过去吧，有什么话我们等下再说。”

　　“不用不用，你就在这陪我说会儿话。”林妈妈抓着林丽的手不放开，然后对周翰说道：“周翰，可以吗？”

　　周翰淡淡的扯了扯脸上的笑，点头说道：“没问题，我陪叔叔过去。”说着，转头朝林爸爸说道：“叔叔，我们过去吧。”

　　林爸爸看了眼林妈妈，没开口，转身出了病房。

　　待周翰和林爸爸都出了病房，林妈妈这才拉着林丽坐到沙发上。

　　林丽疑惑的看着母亲，问道：“妈，你要跟我说什么呀？”

　　林妈妈拉过林丽的手，放到自己的腿上，轻轻的拍着，再抬头看着林丽，眉头突然皱起来，伸手扶着她的脸，心疼地说道：“怎么比之前还瘦了这么多，整个人都只能摸得到骨头了。”

　　林丽轻笑，不想母亲担心，只撒娇地说道：“哪有瘦那么多。”伸手覆上母亲的手，不动声色的将母亲的手给拉下来。

　　林妈妈轻轻叹了声，“唉～”

　　林丽担心的看着她，宽慰地说道：“妈妈是在担心爸爸吗，别担心，不一定是，爸爸一定不会有事的，不都说吉人自有天相嘛，放心好了。”

　　看着她，林妈妈点点头，手轻轻的拍着她的手，再抬头看着她的时候，认真地问道：“小丽，告诉妈妈，你为什么要跟这个男人结婚？”

　　林丽一愣，有些反应不过来这话题怎么就一下跳跃到她的身上来了，一时间还真不知道怎么回答。

　　林妈妈见她不语，面色慢慢凝重起来，看着她，试探地问道：“你该不会是赌气才嫁的吧！”其实这样的可能也不是没有，当初被程翔伤得那么深，毕竟是自己的女儿，她能感觉得出来她的消极和没有安全感。

　　林丽忙摇头，解释说道：“没有，妈，你别乱想了，我没有自暴自弃，我很清楚自己在做什么，你放心好了，我会对我自己的人生负责的。”

　　“真的？”林妈妈还有些不确定，她就一个女儿，当然洗完她能快快乐乐的，上次她那样，其实做父母的，他们心里不比她好受多少，也难过的要命。

　　林丽用力的点头，“嗯嗯，真的。”

　　“那就好，那就好……”林妈妈点头，拉着她的手又问道：“那他对你好吗？疼你吗？”

　　林丽愣了好一愣，才反应过来妈妈口中说的他指的是周翰，略有些尴尬的点点头，只说道：“他，他对我挺好的。”其实若真的按他们合作的关系来说，周翰对她确实不错，他们的合作到目前位置她没有什么不满意的地方。

　　看着她脸上的表情，林妈妈只当她是害臊不好意思，嘴角弯弯的翘起，又接着问道：“那他的脾气怎么样，不会动不动就发火发脾气吧，还有，你知道他之前的那段婚姻怎么回事吗？该不会因为他脾气或者其他原因而不好掉的吧？”

　　林丽忙摇头，解释说道：“不是不是的，他之前的那段婚姻不是他的错，是他前妻的问题。”

　　闻言，林妈妈这才放下新来，点点头，“那就好。”另外又想到什么，不放心地问道：“那他家里人对你好吗，还有他那个孩子会不会排斥你什么的？”

　　想起周妈妈对她的关心和疼爱，还有小斌那别扭的小个性，嘴角轻轻的微笑着，摇摇头说道：“周家的人都对我很好，小斌那孩子很乖巧，不会对我有敌意什么的，真的，他们都对我很好。”

　　林妈妈看着她，很认真的看着，似乎是想看清楚她是不是不想让她担心而在安慰自己，许久似乎真的认定了她脸上的笑容是发自真心，这才松了口气点点头，“听你怎么说，那我就放心了。”

　　林丽有些愧疚，反手紧紧将母亲的手握住，有些歉意地说道：“妈，对不起，这么大了还要你提我操心。”

　　林妈妈看了她一眼，笑了，说道：“傻瓜，做父母的那一个不为孩子操心，你就是再大，等以后有了孩子，那我也还要给你操心着。”

　　林丽也笑，欠身紧紧的将母亲抱住，小声在她耳边说道：“妈妈，谢谢你。”

　　林妈妈轻笑着拍抚着她的背。

　　两人就这样抱了好一会儿，就在林丽准备起身放开妈妈的时候，只听见林妈妈在她耳边轻声问道：“林丽，你爱这个男人吗？”

　　林丽愣住，好半天没有说话，等她想开口的时候，林妈妈已经将她放开。

　　看着母亲，林丽不想她担心，张口想解释，“妈，我——”

　　林妈妈伸手挡在她嘴边，看着她摇摇头说道：“不用告诉我，自己心里清楚就好。”


第025章 林爸态度

　　林丽深切的感觉到“关系”二字带来的便利，原本要等到下周二才能排上的专家门诊，现在这不到一天的时间各项检查报告都已经出来了，值得高兴的事林爸爸的病并没有恶化，最近的咳嗽等症状只是因为感染了流行感冒而引发的，只要感冒好了，这咳嗽也就好了，并没有其他问题。

　　当李医生看了检查报告告知他们这些情况的时候，最高兴的莫过于林丽，紧紧的抱着林爸爸好一会儿才放开。

　　因为检查过来并没有什么大的问题，所以自然无需住院，于是出了医院周翰便开车带着他的‘岳父母’和林丽直接回了家。

　　到家的时候周妈妈还没有走，正陪着小斌坐在客厅的沙发上写字，见他们回来，忙上前关心的问到：“亲家爸爸的身体没事吧。”

　　想对于周妈妈的关心和热情，林爸爸则显得有些冷淡且别扭，林妈妈倒比林爸爸显得要自然些，只笑着同周妈妈说道：“检查结果说没有问题，只是感冒，调理好就没事。”说着，真诚的看着周妈妈道谢说道：“今天真的是谢谢你了，要是没有你帮忙着联系，估计我们还得多担心两天。”

　　周妈妈上前直接拉着林妈妈的手，说道：“说这些做什么，我们以后就是一家人嘛，一家人哪里分得那么清楚。”

　　林妈妈只是笑笑没接话，转头看了眼站在一旁的林爸爸，只见林爸爸略显得有些尴尬的瞥开头去。

　　见状，周妈妈又说道：“亲家妈妈亲家爸爸，难得你们今天过来，这次在江城多住几天，让林丽她也好好陪陪你们。”

　　林妈妈笑着点点头，她虽然不知道周翰怎么样，但是这个亲家母她看着挺好，跟之前程翔家的那位贵妇人不一样，至少不会鄙夷不会瞧不起人。

　　周妈妈抬手看了看时间，再抬头有些抱歉的看着林妈妈说道：“本来该多陪亲家说说话聊聊天的，可今天时间也不早了，家里老周也不知道你们今天过来，等下该从单位里回来了，我这还得回去做饭，所以就不能多陪亲家了，真是过意不去。”

　　林妈妈客气道：“不打紧的，不打紧的。”

　　周妈妈笑笑点了点头，又想到什么，说道：“毕竟周翰和林丽两人现在已经结婚了，我跟老周两人原本也是想抽时间去拜访亲家的，现在亲家来了倒是方便了我跟老周，亲家你们看，要不明天晚上我们两家人一起吃个便饭，怎么样？”

　　闻言，林妈妈没接话，转头看着林爸爸，这在林家小事一切由林妈妈做主，大事则还是要由林爸爸来定夺的。

　　可这林爸爸还在别扭着，且不说两家人见面吃饭什么，对于周翰，他打心底还有些意见。

　　见林爸爸林妈妈都不接话，周妈妈倒是笑了，说道：“瞧我这性子急的，亲家你们刚来，今天又累了一天，是得缓缓，吃饭的话现在亲家在江城哪里怕没机会。”说着转头看着一旁坐在沙发上拿着笔皱眉头的周伽斌小盘友半弯下腰，摸着他的脑袋笑着说道：“小斌，晚上跟奶奶回奶奶家好不好？”

　　小家伙抬头，也不说话，只转头看着周翰，只见周翰点头，这才转过头来对着周妈妈点头小声地答道：“好。”

　　周妈妈伸手牵着他那只没有受伤的手，另外还不忘带上小家伙的变形金刚，笑着同林妈妈林爸爸道别还不忘叮嘱林丽说她的胃不好以后要注意饮食，最后让周翰送他们回机关大院。

　　待周翰他们走了之后，屋里就剩下林丽他们一家人。

　　林妈妈同林爸爸坐在沙发上，林丽去厨房倒了两杯茶过来。

　　接过林丽倒过来的茶，林爸爸抬手示意她坐下。

　　林丽在他们对面的沙发上坐下，因为有些心虚，所以人也跟着局促起来，怎么坐都觉得有些别扭，就怕父母问得等下一个字都搭不上来。

　　林爸爸转头看了眼林妈妈，喝了口茶，看着林丽，这才缓缓的开口，问道：“林丽，跟我说实话，跟他结婚是不是因为赌气？”

　　几乎是没有思考，林丽下意识的摇头，看着父亲认真地说道：“不是的，我没有赌气。”虽然经过程翔之后，她对于爱情已经不再相信了，但是这跟周翰结婚没有关系，跟周翰之前她认真的考虑过，虽然这样的考虑很公式化，但是并不代表说她是为了赌气而结婚，她是把婚姻当作一场工作了，但是这并不代表说什么工作她都可以接受，是经过认真考虑过后，觉得这个‘工作’是自己可以胜任也是合适自己的，这才会答应签署了‘合作合同’。

　　虽然他们结婚的目的并不单纯，但是并不代表她的态度不认真。

　　“你认识他多久，这么草率的结婚，你就不怕以后后悔？”林爸爸继续问道。

　　林丽摇头，定定看着父亲，说道：“虽然我认识他不久，但是我看的出来他是好人，虽然他平时总是冷酷不苟言笑，但是他会用他的方式来关心安慰我，虽然我也不知道以后我会不会后悔当初的决定，但是至少现在我没有后悔当初嫁给他。”她不知道以前的周翰是个怎么样的人，但是经过这段时间的相处，她感觉得出来其实他那冷酷的外表下有一刻细腻体贴的心，虽然他们的关系很公式化，她虽然并不聪明，但是她也不算太笨，他那些关心她的话她还是听得出来的，虽然那些话讲得有些冷酷不带感情。

　　如果真的要问她说对于这段闪来的婚姻到目前为止有没有后悔，她知道她的答案肯定是否定的。

　　林爸爸看着她，见她说得如此的笃定，心里有丝丝安慰，其实做父母的能求什么，儿女过的好就是他们最大的心愿，并不是说真的要怎么样的人才能配的上他的女儿，如果真的要说什么配得上配不上，那他觉得全世界再好的男人也不一定配得上自己的女儿，因为孩子在父母眼里再不好也是最好的，作为一个父亲，他只是不想自己的女儿因为现在的一时冲动和赌气而做了错误的决定，到时候耽误的是她自己一生的幸福，既然她都说得这么笃定，他还能反对什么？

　　过了好一会儿，林爸爸才轻叹了声，看着她说道：“只要他对你好，你自己也不后悔，那我跟你妈妈就没有什么可说的，以后的日子是你自己的，怎么过怎么走都是你自己在选择，你要是不后悔，觉得这个男人是可以跟你过一辈子的，那你就继续往前走，我们不会阻拦，能做的也只有支持。”

　　“爸爸……”林丽看着父亲，眼中突然莫名的有些湿意，她一直知道父母疼爱她，他们的疼爱很明显，从小到大她一直都是能清清楚楚的感觉到的。想哭，只是因为她的心里有些愧疚，有些自责，愧疚自己长这么大没尽到一点孝心，自责自己到现在为止还一直要让他们为自己操心，想想真的是太不应该了。

　　“爸爸妈妈只是想你过得好，只是想你不要受到伤害，因为你受伤我们比你还疼。”林爸爸看着他，嘴角渐渐起了笑意，说道：“爸爸妈妈老了，我们不求你要怎么回报我们，只是你过的好好的，顺顺利利开开心心，那就是对我们最好的回报，知道吗？”

　　林丽点头，那眼眶中的眼泪也终于是有些忍不住划落了下来，带着浓浓的鼻音，回应道：“爸爸妈妈对不起，我总是让你们操心。”边说着，那眼泪掉得更凶了些。

　　林妈妈看了眼丈夫，嘴角带着笑意，起身坐到林丽身边，将她揽在怀里，伸手抹去林丽那连她自己都不知道什么时候掉下来的泪，打趣地说道：“傻瓜，都这么大了还哭鼻子，羞不羞啊！”

　　林丽摇摇头，伸手去抹脸，看着母亲，又转头看了看父亲，脸上破涕为笑。

　　看着女儿，林爸爸那原本严肃的脸也缓缓的有了笑意，在心中无声的轻叹，这次她的女儿是真的要变成别人家的媳妇了。

　　好一会儿，林爸爸又缓缓的开了口，说道：“周翰回来的时候告诉他明天约他父母出来一起吃个饭吧。”

　　闻言，林丽愣了好一会儿，转头看着他，轻轻地说道：“爸，你要是不想的话，我们——”

　　“你跟周翰已经夫妻了，就算是不办婚礼我们两家见个面还是有必要的。”看着她，林爸爸打趣地说道：“至少我得让他们周家知道，我们这边可不是没人的，他们别想欺负我的女儿。”

　　“噗嗤——！”林丽轻笑了出来，脸上还挂着泪痕，不想然父母担心，小脸微红着说道：“他们对我很好，不会欺负我的。”周家人真的对她很好，没有一点为难她，周妈妈甚至真的拿她当亲生女儿似的，即使目前不在身边，也能让她感觉到妈妈的温暖。

　　林丽这样一说，林爸爸倒是笑了，转头看着林妈妈说道：“你瞧这就护着他们了舍不得我说一句不好了。”

　　林爸爸这样一说，林丽的脸更红了些，娇嗔地说道：“我哪有……”

　　林妈妈也笑，伸手摸了摸林丽的头，欣慰地说道：“这样才好，这样才说明他们周家是真的对我女儿好！”

　　林爸爸笑着点头，不再多说什么。


第026章 他的温柔

　　周翰送过母亲回来的时候林丽他们还在客厅里聊着，只是几人脸上的表情已经都不像早上那时候的凝重，现在有说有笑的。

　　林丽听到声音转过头去，正好同站着门口的周翰的视线撞上，两人相视看了会儿，林丽有些尴尬的瞥开眼，脸也莫名的有些燥热起来。

　　林妈妈也看到站在门口的周翰，笑着朝周翰说道：“周翰回来了啊，已经送你母亲回去了吗？”

　　周翰点点头，那平时多数冷酷着表情的脸此刻扬着极其自然的笑容，朝林妈妈走过去，说道：“嗯，已经送我妈回去了。”说着，很自然的站到林丽身边，朝着林爸爸叫了声，“叔叔。”

　　林爸爸多少还有些许尴尬，只点点头，并没有说话。

　　林妈妈想到什么，又问道：“孩子跟你母亲不会不习惯吧？”她看那孩子挺文静的，也不像一般孩子那么活泼，太过安静了有些。

　　周翰点点头，说道：“不会，小斌他很乖，不会吵闹。”

　　见他这么说，林妈妈也就放心了，点点头，没再多说什么。

　　周翰抬手看了眼手表，转头看着林丽说道：“时间已经不早了，林丽，我们先带叔叔阿姨去吃饭吧，中午在医院也没怎么吃东西。”

　　林丽这才反应过来，今中午因为陪着爸爸做各项检查，中午他们都是草草对付的，严格说起来根本就没有吃什么东西，爸爸更是因为要检查而一直都空着腹。

　　忙点头看着父母说道：“对对，爸妈你们中午都没怎么吃东西，我们先去吃饭吧。”

　　林妈妈点点头，不说还好，聊着也没感觉，这一说起来，还真的是有些饿了，看着周翰笑着说道：“别出去吃了，太麻烦，我们就在家里随便弄点吃吃就好。”说着又转头看着林丽，问道：“你们家里都有些什么东西，我给你们做。”

　　林丽干笑的摸了摸鼻子，说道：“原本早上想去买的，刚要出门的时候正好接到你的电话，所以没买成。”

　　周翰轻笑，伸手摸了摸林丽的头，那举动宠溺的连他自己都没有发现，只看着林爸爸林妈妈说道：“叔叔阿姨，这附近开了一家不错的中餐馆，我们一起去尝尝吧？”

　　林妈妈笑着看了他们两人一眼，转头笑着问林爸爸，说道：“老林，你说吧。”

　　林爸爸也扯了扯嘴角，点点头，只说道：“好。”

　　决定之后既然一起起身准备下楼，因为要去取车，周翰和林丽走在前面，而林爸爸和林妈妈则跟在后面。

　　周翰人高，走路迈得步子自然也比较大，林丽一米六七虽然不矮，想相对于比起周翰要矮大半个头，小跑这才跟上他的脚步，并排同他走着，林丽小声地问道：“你刚刚是不是占我便宜了？”

　　闻言，周翰挑了挑眉，侧身看了她一样，嘴角半翘起来问道：“是吗？什么时候？”

　　“早上，还有刚刚！”林丽质问道：“早上牵了我的手还搂了我的腰，刚刚还揉了我的头，你做这些会不会太自然了点，周先生？”

　　周翰笑，不以为然地说道：“我以为我在演戏，没想到你当真了。”

　　林丽被他说了脸上不自觉的一红，忙解释着说道：“我，我才没有当真，我怎么会当真，我只是，我只是觉得没有必要！”

　　周翰停下脚步，转身看着她。

　　林丽也跟着停住了脚步，奇怪的看着他有些不太明白他想干什么，问道：“干什么，为什么停下来。”

　　周翰眼角扫过走在后面的林爸爸林妈妈，然后欠身凑到林丽耳边说道：“你说我们这样会不会让外人看起来我们两人的关系很好很亲密？”

　　“你……”林丽语塞，一时间答不上话来，他靠的太近，他可以清楚的感觉他的气息吹到她的耳朵里，暖暖痒痒的让她的脸一下就燥热起来，不用看镜子，林丽也知道自己此刻的脸一定是爆红的，下意识的伸手去推开他，手去被周翰反握住，只听见周翰在他耳边说道：“我这个人不喜欢把简单的事搞的太复杂，等你想好台词和剧情再来安排我怎么配合你这对我来说太浪费时间，你不就是不想让你父母担心吗？那么我们直接演的逼真些，这样你父母不是更安心吗？”说完直接从她身边推开，看着她似笑非笑的。

　　林丽愣愣的看着他，好一会儿没反应过来，其实他说的没错，她是不想父母再为她担心什么，父母为她操了快三十年的心了，她不该再让他们这么为自己担心下去，就像他说的就这样演下去让爸妈相信她真的过得很好确实能让爸爸妈妈安心，但是以后呢，以后他们要是离婚呢，她到时候该怎么跟爸爸妈妈去解释？

　　就在林丽还在思考以后他们要是离婚之后自己怎么向父母解释的时候，周翰已经伸过手来直接牵着她就朝前面过去。

　　林丽反应慢了一步，只能愣愣的被他拖着走。

　　身后林爸爸林妈妈看着走在前面的林丽和周翰，两人相似笑了。

　　“看着他们这样，我就放心了。”林妈妈轻声叹到，语气里有种放下心来的轻松。

　　林爸爸没有说话，嘴边的笑意表明了她对妻子这话的赞同，点点头，再迈开步子继续走。

　　周翰说的那家不错的中餐馆其实是一家具有四星级以上标准的酒店，具备了单独承办酒席和晚宴的能力。

　　周翰将车子停在酒店门口的停车位上，熄火，转头朝林爸爸林妈妈说道：“叔叔阿姨，我们到了。”

　　林爸爸看着车窗外面的酒店，呐呐地说道：“这，这不像是一般的中餐馆吧！”

　　“这里的我之前裴客户来过，菜做得比较好吃，一直想找时间再来尝尝，今正好有这个机会。”周翰淡笑着说道。

　　几个人开门下车，走到酒店门口的时候，林爸爸和林妈妈又踟蹰了，看的出来这边的消费绝对是不低的，想着原本只是几个人一起吃一顿再寻常不过的饭实在是没有必要这样铺张浪费，这样想着，林妈妈开口说道：“周翰啊，我看我们还是找一家平价经济的饭店吃就好了，没必要来这么好的地方。”

　　周翰看着她，说道：“阿姨，花不了多少钱的，我跟这里的经理熟，他会给我打折的。”

　　见他坚持，林妈妈也不再好多说什么，几个人相继进了酒店。

　　周翰要了一件很雅致的包间，并不算太大，但对于他们四个人来说，空间是空阔的。

　　既然落座之后，服务员很快就送来了壶茶，另外将菜单本拿过来方便让他们点菜。

　　周翰绅士的将菜谱给林爸爸和林妈妈推过去，林爸爸拿着菜单看了半，那些菜名取的诗情画意的，看了半也没能猜出来什么是什么，最后还是将菜单重新推放到周翰面前，让他自己点就好。

　　周翰倒也没再客气，拿过菜谱点了好几道菜。

　　点好菜之后，服务员收回菜谱礼貌的从包间里推了出去。

　　待服务员退出去之后，周翰又端起茶壶给每人都到了杯茶。在等菜的过程中，林妈妈随口问道：“阿翰啊，你是做什么工作的？”

　　闻言，周翰看了眼坐在她身旁的林丽，再仰头笑着同林妈妈说道：“只是自己做点小生意。”

　　一旁的林丽眼睛扫了他眼，心里小声的嘀咕着，如果开那么大一家公司都只能算是小生意的话，那么这世界上真的是甚少有人可以被称作做生意了。

　　林妈妈并没看出来自己女儿的异样，只点点头，并没有刨根问底的意思，换了个话题，又问道：“你父母是做什么的？家里还有其他兄弟姐妹吗？”既然已经认定的这个男人是自己的女婿，那么至少得先了解下基本的情况。

　　周翰一一回答，说道：“没有，我并没有兄弟姐妹，我是家里的独子。至于我父亲，只是一名普通的公务员，我母亲——。”这边周翰这话还没有说完，一旁坐在他身边的林丽突然猛的咳嗽起来。

　　“咳……咳……”

　　也不是知道是被周翰的回答呛到还是不小心被喝着的茶水，整个人咳的厉害，整张脸都憋的满通红。

　　见状，周翰忙伸手去拍了拍林丽的背，眉头轻拧着，有些不赞同的看着她，轻声说道：“怎么这么不小心。”边说着，并伸手去打开桌上放着的纸巾，抽出一张给林丽递了过去。

　　林丽好一会儿才止住咳，那过过纸巾给自己擦了擦嘴，另外因为刚刚咳的太过厉害，现在整个喉咙干燥的厉害。忙端过桌上放着的水给自己猛灌了一口。

　　见状，周翰轻轻摇了摇头，看着林丽那眼神里充满了无奈和宠溺，说道：“慢点喝，又没人跟你抢。”那语气温柔的几乎能滴出水来。

　　一旁的周妈妈看着，嘴边的笑意一点点加深，原本要训斥林丽的话全都吞回了肚子里，心想着一口可算是可以放心了，即使没有她这个妈妈在身边，她的宝贝身边还有这么一个关心和爱她的男人，自己再也没有什么可担心了。转过头，只见丈夫也正盯着他们两人看着，那眼神充满了矛盾，即使欣慰的，又夹带着些许的不舍。她能理解那是什么样的心情，女儿长大了，终是有一要离他们而去的。


第027章 自己的男人自己心疼

　　这一顿饭下来气氛很好很融洽，林爸爸林妈妈确定了自己心中的想法之后那再看周翰这角度和方式都不一样了，大有种丈母娘看女婿越看越有趣的意思。

　　其实剔除掉林丽因为赌气配上自己的幸福而随便找个人嫁掉和周翰离过婚还带着一个6岁大的孩子，以周翰的条件林爸爸林妈妈是没有什么东西可挑剔的。当然只要是女儿喜欢的，疼爱自己的女儿，即使条件再不好，他们也没什么话可说的。

　　吃过晚饭，因为考虑到林爸爸林妈妈两人这一天下来匆匆慢慢的太过疲惫，又是突然冒出来的女婿又是医院检查什么的。所以并没有再带两人到处逛逛或者怎么样，直接开车回了公寓。

　　回到公寓之后林丽让林爸爸林妈妈先坐客厅里看会儿电视，而自己则趁这空档去给他们收拾了客房，而周翰因为这一天又是陪着两位老人去医院又是吃饭的，到现在还没有将工作拿起来过，所以回到家之后跟林爸爸林妈妈说了句便直接进了书房。

　　周翰的公寓是个大户型，除了主卧和儿童房外还有两间客房，被林丽占了一间过去现在还有一间是空着的，里面床和柜子电视空调什么得全都是配备齐全的，只要铺上被子和床单就可以，收拾起来倒也不费劲，没一会儿就收拾好了。

　　待林丽收拾好房间，林爸爸林妈妈这才起身准备回房间，其实这一天下来两人确实是有些累了。

　　林丽领着爸妈进客房，林妈妈却在客房门口停下了脚步，林丽转头，疑惑地问：“怎么了？”

　　林妈妈看着书房的方向，问林丽说道：“这周翰公司里很忙吗？怎么周末还要这样加班加点的？”

　　“他是公司老板，想把公司做好，自然要比一般人忙一些。”林丽回答道。

　　林妈妈蹙了蹙眉头，问道：“这每天要很晚吗？”

　　林丽想了想，点点头，“嗯，公司挺忙的。”

　　林妈妈那眉头皱得更紧了些，小声的嘀咕着说道：“那身子怎么能受得了啊！”

　　林丽没说话，嘴角只是淡淡的带着笑意，她的妈妈就是这样，总是有操不完的心，担心这担心那的。

　　伸手环住母亲的肩膀，林丽半推着她进去，边在她耳边说道：“妈，你就放心吧，他身体那么强壮，再说了，他经常这样的，估计都习惯了呢，你就别提他操这心了。”

　　闻言，林妈妈停住脚步，转过头来有些不赞同的看着她，轻声斥责道：“你这孩子，怎么一点都不知道心疼人呢！”

　　“我——”林丽简直是有口难辩，愣愣的张着最一句话都说不出来。

　　林妈妈看着她，说道：“那个男人不是别人，他是你丈夫，他的肩膀是以后要给你一辈子依靠的，你不心疼他以后谁心疼你，夫妻之间是互助互爱的，你去关心他，那份真诚他肯定会感受得到，不会感受不到的，那到时候回报给你的也是他等同甚至更多的关爱，懂吗？”

　　林丽无语以对，只能干笑着点点头，说道：“我，我知道了。”

　　林妈妈看着她，又轻叹了声，拉过她的手放在自己手心里拍了拍，说道：“小丽啊，妈妈告诉你，这丈夫是以后陪你过一辈子的人，别把心疼他的几乎留给别的女人，因为那就等于你把他一点一点的推给别人。”

　　“妈，我，我知道了……”林丽笑着，她觉得自己脸上的笑容都快僵了，真心后悔自己刚刚多嘴干什么。

　　闻言，林妈妈这才点点头，抓着林丽的手，叮嘱着说道：“等下去给周翰泡杯参茶，也叮嘱他让他少熬夜，工作是做不完的，钱也是赚不完的，只有身子才是最重要的。”

　　林丽忙点头，顺着她的话说，“嗯嗯，我等下就去给他泡参茶然后跟他说，赚那么多钱干嘛，当然身子重要身子重要。”

　　“嗯。”林妈妈满意的点点头，拉着她的手不忘说道：“小丽啊，看到周翰这么体贴照顾你我和你爸爸就放心了，妈妈不要求你什么，只要你答应妈妈，以后跟周翰好好过日子，以后每天都要幸福快乐，开开心心的。”

　　这些话林妈妈说得有些煽情，煽情到林丽这不知不觉就红了眼眶，紧紧的回握着母亲的手，点头，语气略带着小女生的撒娇，嘟囔着嘴说道：“妈，我会的拉。”

　　林妈妈慧心的笑笑，点点头，伸手摸了摸她的脸，只说道：“会就好，会就好！”

　　“妈，你今天也累了一天了，进去好好休息吧。”林丽贴心的说道。

　　林妈妈点点头，转身关门前还不忘提醒说道：“记得我刚刚说的话，去煮杯参茶给周翰送过去。”

　　林丽笑着点头，看着母亲关门进房间，摇摇头，这才转过身来，却被身后站着的人吓了一跳，“吓！——”

　　原本那个该待在书房里处理文件的人也不知道什么时候已经来到她的身后，这样毫无准备的转身林丽还真的是有被吓到，胸口扑通扑通的跳着，伸手轻拍着，边说道：“你，你什么时候出来的，你走路都没有声音的吗？！”

　　周翰看着她嘴角似笑非笑的，好一会儿待她安抚好自己的情绪，这才上前一步，拉过她的手将自己手中的马克杯放到她的手上，然后淡淡的开口说道：“麻烦了。”

　　林丽低头看了看自己手上的马克杯，又抬头看了看眼前的他，有些不解，问道：“你这……什么意思？”

　　周翰那平时冷酷表情居多的脸上今天的笑容特别的多，虽然都比较邪魅，当比起之前面瘫似的表情这样淡淡的微笑整个人看起来要赏心悦目的多得多。

　　“不用参茶那么麻烦，给我一杯咖啡就好。”周翰笑着说完，转身便要重新朝书房过去。

　　林丽愣愣的拿着手上的马克杯，看着他慢慢离去的背影，终于在他推开书房门准备进去的时候猛地回过神来，出声喊道：“等一下！”

　　闻声，周翰停住脚步，转头看着她，那眼神似乎在问她还有什么事？

　　林丽大步走上去，在他面前站定，指着手中的马克杯问道：“什么咖啡不咖啡的，我不明白什么意思？”

　　周翰了然，笑着看着她说道：“刚刚‘咱妈’跟你说的你这么快又忘了吗？”似乎是有意的，周翰故意将那‘咱妈’两字说得特别的重。

　　不等林丽开口，周翰又接着说道：“咱妈说自己的男人还是要自己疼的，让你等下给我煮杯参茶解解乏。”

　　林丽瞪大眼，那小脸上写满了不满和抗议，说道：“你，你怎么可以偷听别人讲话！”

　　周翰耸耸肩，说道：“我只是刚巧出来，无意偷听，对了，至于参茶就不用了，我现在更需要一杯咖啡，你去帮我煮杯咖啡就好。”

　　“你这人还真不客气，我们之间算那么一回事吗？”林丽真的有些被他打败，没好气的翻了翻白眼。

　　周翰笑笑，只说道：“我比较喜欢现煮的咖啡，咖啡豆在厨房上边左边的橱柜里，另外我只要纯咖啡，不加糖不加奶，麻烦了。”说完直接开了房门进了书房。

　　林丽瞪着那房门好一会儿，又瞪了瞪手中的马克杯，最后还是认命的端着马克杯进了厨房给他煮咖啡去。

　　书房里周翰埋头于各类文件和资料之中，手机在这个时候毫无预警的响起，连看都没看，直接伸手接过，“喂。”用肩膀将手机夹在耳边，眼睛盯着手中的文件快速的看着，拿着笔在上面涂涂画画着。

　　“周翰。”

　　闻声，周翰不自觉的皱了皱眉，伸手拿过手机看了眼来电显示，确定电话那边的人的确是凌苒没错，声音瞬间冷到冰点，开口说道：“什么事。”

　　“周翰，你真的不愿意帮我吗？”凌苒在电话那边说道，那语气带着祈求和无助，现在的她真的是走投无路了，如果连周翰这个当初爱她爱到可以不顾一切的男人都不能帮她的话，那真的是没有人会帮她了。

　　闻言，周翰冷笑了声，只说道：“不会。”说完，直接拿下电话按了挂断。

　　这才将电话放到一旁，可下一秒中那放在一旁的手机重新叫嚣起来，那来电显示并无意外的又是显示着那个名字。

　　胸口有着一团闷闷的火焰，直接拿过桌上的手机没有按接听，直接开了后盖将电板取了出来。

　　那磨人的铃声瞬间戛然而止，有些颓废的向后靠去，仰着头闭着眼睛。

　　凌苒那个女人是他的劫，有着太多他不愿意想起来的回忆，那些回忆太过痛苦，太过不堪，太过难受……

　　林丽推门进来的时候只见周翰仰头着头靠在那，眉头紧锁着，刚想开口的时候，注意到他那紧握成拳的双手，林丽突然迟疑了下，好一会儿，才试探的开口，“周翰？”

　　周翰没有动，依旧保持着那样的姿势躺靠着。

　　“周翰？”林丽又唤了声。

　　依旧没有声音，林丽皱了皱眉头，有些不放心，将手中的马克杯放到桌上，绕过书桌上前，又轻轻唤了声，“周翰，你怎么了？”

　　见他还是不动不出声，便想伸手去推推他，可这手才伸到一半那原本闭着眼的人突然猛地睁开眼，林丽没有心里准备，被吓了一跳，脚下一个不稳，一个踉跄就生生的往前倒去。


第028章 什么是耍流氓

　　时间就跟瞬间停住被冷冻住似的，周围安静的连一点声响都没有，安静到可以听到身后窗外风吹动的声音。

　　额头温温热热的气息传来惹的林丽整个人有些燥热起来，这才恍惚过来回过神，忙不迭的撑着手想站起身来，可是手所触及到的东西让林丽一愣，缓缓的低头看去，看清自己现在手撑着的是什么地方之后，傻眼了不止一秒钟，等意识过来之后蓦地整个人爆红起来！

　　林丽在心中呐喊：天呐！她的手放在了什么地方！

　　相比起刚才的燥热，此刻林丽觉得自己都可以被烤熟了似的，整个人身上的温度好像现在只要往她身上敲一颗生鸡蛋，她就能瞬间将那鸡蛋煎成荷包蛋！

　　林丽只觉得自己整个人都僵住了，一动不敢动的，其实别说动了，她就连呼吸似乎都被遗忘了，屏着气，那张小脸涨得通红。

　　“还不准备起来吗？！”头顶上传来周翰冷漠到几近毫无感情的声音。

　　林丽这才幡然回过神来，急急的抽回手来，情急之下用手用力按了下手下的地方，一个借力才使自己站起身来。

　　这边林丽起身甚至连脚步都还没有站稳，只听见身边的周翰倒抽了口气低咒了声骂道：“该死！”

　　闻声林丽转头看去，这才把头转过去甚至都还没有看清楚什么情况，突然手被人一拉，然后重新跌回到周翰的怀里，只是这次与刚才不同，刚才算是半趴着的，而现在是坐着的，姿势自然是这次的舒服，但是说到尴尬，这次并没有比刚才好多少，甚至有点有过之而无不及的势头。

　　林丽不是一个十七八岁毫无经验的小女生，此刻那屁股底下抵着她的异物她不用低头去看也知道是什么东西，只觉得脸烧得更厉害些，那灼热的温度几乎都能将她给熔化。

　　周翰眼睛死死的盯着怀里的女人，那眼神中似乎带了把火焰，熊熊燃烧着。

　　林丽有些干涩的咽了口唾沫，紧张的一个字都说不出来，身下抵着她的东西让她烫的扭捏着身子直想起来，腰却死死的被人抓着。

　　周翰看着她，几近咬牙切齿地说道：“你再敢动下试试看！我不保证我会干出什么事情来！”那低沉暗哑的声音里透露着压抑的情欲。

　　林丽真就不敢动了，看着他别说是咽口水，这下就连呼吸都一下没了，深怕自己引火烧身。

　　见她真的一动都不敢动的坐在自己的怀里，周翰倾身将头埋进她的肩窝，手松开她的腰，却死死的攥握成拳，努力压制着自己心中的欲火。

　　好一会儿，林丽觉得自己快要喘不过气来，就快要憋死的时候，耳边传来周翰那低沉带着暗哑的声音，“张嘴呼吸。”

　　林丽这才反应过来原来自己紧张到竟然忘了呼吸，赶忙呼吸了两口，然后意识理智什么的也在瞬间全都回笼，再不顾其他，整个人红着脸推开他直接站起身来。

　　起身之后赶忙退到一旁，伸手指着此刻还坐在转椅上的周翰，经过刚刚，心绪还不能完全平复下来，指着周翰的手指也微微的有些颤抖，现在整个人更是有些恼羞成怒，指着他说道：“你，你这个人……下流！”

　　周翰定定的看着她，目光深邃如幽潭，深不见底。

　　林丽被他看得有些慎得慌，却不服输的个性硬是让她逞强说道：“你，你卑鄙无耻，太不要脸了！”说着想起自己刚刚就坐在他那上面，那脸更是又红了几分。

　　周翰勾了勾唇角，那嘴边的笑意看得林丽觉着有些害怕，心中暗暗有些后悔，下意识的不住的往身后又退了几步。

　　周翰站起身来，眼睛直直的盯着林丽看着，上前朝她走过去，嘴角的笑意比刚刚更深了几分。

　　林丽咽了咽口水，紧张得有些吞吐地问道：“你，你……你想干什么！”

　　“你不是说我下流，卑鄙无耻又不要脸？”周翰一字一句的反问着，嘴边的笑看起来有些诡异。

　　“本，本来就是！”林丽说着，又往身后退了一步。

　　“是吗。”周翰似笑非笑，大步再她面前站定。

　　林丽有种很不好的预感，她觉得如果她再在这间房间里待下去的话一定会发生点什么事情，而且绝对不会是好事！如此想来，心中便迅速有了决定，快速说道：“那个，那个时间不早了，我要去睡觉了，晚安。”说完转身就想要溜走。

　　只是无奈脚是走了，手却被人拉住了，周翰在她迈开脚步的同时将她的手拉住了。

　　林丽干笑着转头，看着他，脸上的笑容比哭还要难看许多，颤抖着声音说道：“干，干什么？”

　　周翰嘴边那邪魅的笑意一直没有减，伸手将她的身子扳过来，只说道：“我只想证明下你刚才的说法是错误的。”

　　“呃？”林丽一愣，有些不太明白他的意思，问道：“你什么——呜——”意思那两个字还没来得及说出口，直接被人堵在了嘴里。

　　周翰捧着她的脸，吻得很深，因为太过突然，林丽完全没有反应过来，所以那微启着的唇放便了周翰那活动的灵舌探入，舌头霸道的席卷着她口腔内所有的甜蜜。

　　林丽好一会儿都没有反应过来，眼睛睁得大大的，手上也完全不知道反抗。

　　周翰看着她的这个样子不禁有些想笑，贴着唇呢喃着说道：“把眼睛闭上。”那声音温柔的连他自己都有些意外。

　　林丽迷迷糊糊的完全不知道什么情况，闻言竟也听话的将眼睛闭上。

　　她的唇很软，与自己天生有些微凉的唇瓣相比，她的唇瓣很暖，就跟小时候吃得棉花糖似得，让人不禁想要得更多。

　　跟她接吻是一件很舒服的事情，周翰顺着自己的心，慢慢的闭上眼睛，慢慢的忘记去心中之前的那种烦闷和压抑，捧着她的脸吻得更深了些。

　　也不知道过了多久，林丽如梦初醒一般猛地睁开双眼，看到自己眼前那放大了的面孔，有种被羞辱的感觉，那心中的怒火一下一把燃烧起来，一把将周翰推开，眼睛恨恨的瞪着他，那眼神几乎凌厉的可以吃人。

　　周翰往后退了两步才站稳，看着她嘴角的笑意比之前更甚明显，说道：“我只是想告诉你，什么才是流氓，什么才算无耻下流不要脸。”

　　林丽瞪着她，死死的瞪着，好一会儿，那眼泪无预警的直接从眼眶里滑落下来。

　　她的眼泪让周翰不禁一愣，意识到自己刚刚做得确实是有些太过分了，踟蹰着开口想解释些什么，“喂，你……”张了口才知道自己不知道该说什么。

　　林丽伸手去擦那脸上落下来的泪，却怎么也擦不完，心中莫名的觉得好委屈，此刻的她似乎也一下变得特别的脆弱。

　　周翰不知道这时候该说点什么，可这样看着她哭也不是个办法，走上前去，抬手想要抹去她脸上的泪，却被她一把拍开。

　　眼睛恨恨的瞪了他一眼，有些孩子气的伸手摸了摸嘴角，然后再对着他恨恨的骂了句，“混蛋！”然后转头直接出了书房。

　　周翰愣在原地好一会儿，然后有些控制不住的笑出声来，伸手摸了摸自己的唇，笑着摇摇头，这才转身重新回到书桌后面的转椅上。

　　伸手去拿过桌上刚刚看了一半的文件的时候，瞥见刚才她送进来的咖啡，袅袅还飘着白烟，空气中混合着那淡淡的咖啡香气。

　　伸手将杯子端过，放在嘴边轻轻啜饮了一口，由于放了好一会儿的关系，现在温度适中，只是今天的咖啡原本苦涩的味道现在喝来竟然有种淡淡甜蜜的感觉。

　　这样的感觉让周翰不禁皱了皱眉，端着咖啡仔细看了好一会儿，又喝了口，确认这次的味道是咖啡与生俱来带着的苦涩味道，这才松了眉头，重新拿过那文件再看了起来。

　　房间里，林丽抓着枕头坐在床头，赌气的用手拍打着手中的枕头，嘴里小声的嘀咕着，“混蛋，大混蛋，卑鄙无耻下流的大混蛋！……”

　　想起刚才在书房里的一切，当时的她甚至能明显的感觉到屁股底下那隔着衣服那东西传来的热度，那灼热几乎能将人烫伤。

　　想着，林丽脸又一下通红起来，小脸上的怒气一下又升上去了好多，低啐着骂道，“下流，无耻！”然后那手中抓着枕头拍打的力气更大了些，仿佛就把那枕头直接当周翰打似得。

　　越想越不解气，可这打枕头的行为又太过幼稚，最终林丽拿着枕头干瞪了好一会儿眼睛，然后一直将枕头往床头一摆，自己往身后一倒直接枕头在那被她打得有些变形的枕头上直接闭眼睡过去。

　　第二天林丽是被外面的太阳光给刺醒的，迷迷糊糊的醒来，房间里的光亮让她一下有些不适应，抬手放到额前挡了好一会儿这才慢慢的适应了房间里的亮度。

　　看了眼放在床头柜上的闹钟，又在床上躺了一会儿，这才掀被起来洗漱。

　　待林丽洗簌好出来的时候，这才开门，就听见餐厅里传来母亲的笑声和父亲的说话声。


第029章 分房理由

　　待林丽洗簌好出来的时候，这才开门，就听见餐厅里传来母亲的笑声和父亲的说话声。

　　“什么情况？”林丽疑惑的挑了挑眉，父母即使在家里也很少会笑得这么开心的。

　　带着疑惑，林丽抬步朝餐厅那边过去。

　　餐厅里林爸爸林妈妈坐在餐桌的一侧，前面放着平时他们吃得并不习惯很少吃的西式早餐——三明治和荷包蛋，周翰则坐在两人的对面，左手拿着三明治右手端着牛奶，此刻正在将些什么，把林爸爸和林妈妈两人逗得嘴都快有些阖不拢了，那气氛一派祥和，其热融融。

　　似乎是察觉到有人站在那边，周翰转头看去，正好对上林丽的眼睛，嘴角半弯着翘起来，似笑非笑的样子。

　　看到他脸上那跟昨晚熟悉的微笑，林丽立马想到昨晚那并不愉快的记忆，不自觉的两耳发烫，瞪了他眼直接偏过头去不看他。

　　坐在周翰对面的林妈妈似乎看出了眉目，顺着周翰的目光转过头来，这才发现身后餐厅连着客厅的门口林丽正站在那里，笑着朝女儿说道：“林丽，起来啦，快快来吃早餐，周翰一大早起来亲手做的，味道很不错呢。”

　　林丽挑眉，看了看他们盘子里的三明治和煎荷包蛋，卖相看上去都很不错，有些意外周翰竟然除了会煮面，这三明治做得也挺有模有样的。

　　周翰也在这时候开口，“过来坐下把，我去把你的那份放到微波炉里热一下。”说着放下手中的三明治和牛奶直接站起身进了厨房。

　　看着那块用来隔开厨房和餐厅的透明玻璃后面周翰正倒了杯鲜牛奶连同之前做好的三明治放到微波炉里加热，林妈妈笑着同林爸爸说道：“看人家周翰多懂得疼人。”

　　林爸爸也抬头朝厨房那边看看，笑着点点头，转头过来的时候见林丽还站在那，忙问道：“小丽，怎么不去坐下？”

　　林丽只笑着点点头，过去在周翰之前的位置边上坐下。

　　加热并不需要多久，所以周翰很快就端着三明治和牛奶从厨房里出来了，放到林丽面前，揉了揉她那俏丽的短发，“快点吃吧。”

　　“不要动我头发拉！”林丽不满的瞪了他一眼，心中还夹杂着昨晚的怒气，伸手赌气的理了理被他弄乱的头发。

　　周翰也不生气，只是笑笑，脸上的表情带着明显的宠溺。

　　林爸爸和林妈妈见状两人都笑了，林妈妈是女婿越看越有趣，这一下直接变了立场帮周翰说话，看着林丽笑骂着说道：“都这么大人了，还跟个孩子似得，也就周翰宠你。”

　　林丽讶异的看着母亲，嘟嘴抗议道：“妈，你怎么帮着外人说话呀！”她老妈的态度变得也太快了，这才过了一晚，咋就感绝全偏像周翰那边去了呢？她才是她女儿啊！

　　“还说自己不是孩子，瞧你说得孩子气的话。”林妈妈笑话林丽说道：“你都跟周翰结婚了，周翰他现在就是我女婿，人家都说女婿是半子，我怎么就帮着外人说话了？”

　　林丽被林妈妈说得还真有些搭不上话来，事情按妈妈这样说来是没错，可问题是她跟周翰只能算是假夫妻啊，虽然什么法律上的手续都齐全了，但是他们两人都知道事情不是这么个事情！

　　当然，这些话到了现在是不可能再对父母说的，所以这个哑巴亏林丽只能混着三明治和牛奶一起吞下。

　　这一顿早餐林爸爸林妈妈和周翰三人用的颇为愉快，林丽虽然心中有点小郁闷，但是鉴于周翰做的早餐味道真的是很不错，林丽这一餐还是吃的不错的。

　　吃过早餐之后周翰因为要到公司里去处理些工作上的事，便提着公文包直接出去了，离开前特地跟林爸爸林妈妈说明晚上两家人吃饭的位置已经定好，他到时候会来接他们过去，另外还交代林丽说带着林爸爸林妈妈两人出去逛逛，现在十月份的天气也算不太冷不太热，出去走走逛逛都是不错的选择。

　　周翰这些话听得两位老人笑得合不拢嘴，心中原本对他们婚姻仅保留的那点态度也全都没有了，直点头说好。

　　在林妈妈的坚持和督促下，林丽无奈送周翰去坐电梯。

　　在等电梯的时候，周翰转头看了眼一旁有些不情愿来送他的女人，百无聊赖的靠在一旁，神情慵懒的就如同一只有些颓废了的小猫。

　　淡笑着开口问道：“还在为昨晚的事生气？”

　　闻言，林丽如炸毛了的猫似得恨恨的朝他瞪过来，压低了声音说道：“不许提昨晚的事！”昨晚就当她自认倒霉好了。

　　见她的反应，周翰挑了挑眉，故意反问道：“为什么？”

　　林丽咬牙，几乎有些切齿地说道：“你觉得那是一个什么美好的回忆吗？我为什么要去缅怀！”

　　对于林丽的话周翰似乎还真是做了认真的思考，好一会儿然后点头不轻不重不咸不淡地说道：“对我来说还算不错，起码味道还行。”

　　“你……！”林丽不满的瞪眼，想说什么却一时又想不到什么词来，看着他只气鼓鼓的嘟着腮帮子。

　　对于她的瞪眼，周翰只是耸耸肩，说道：“我说的是实话，味道确实不错，软软的，嗯？”又想了会儿，突然想到什么，朝林丽肯定的点点头，说道：“对了，还有甜甜的，对我来说确实是一个美好的回忆，可以有空闲的时候来缅怀回忆一下。”

　　林丽被他说得脸都有些红了，瞪了他半天，憋出了两个字，“流氓！”

　　周翰耸耸肩，对于她的评价并没有反驳，甚至点头同意地说道：“我并不否认。”看着她那炸了毛似得嘟着腮帮子的样子心中觉得有些有趣可爱，那嘴角也不自觉的缓缓勾起一道柔和的弧度，甚至连他自己都没有感觉到。

　　林丽恨恨的瞪了他好一会儿，瞪到自己眼睛都有些疼了着才把自己的目光收回，心中安慰自己说人要是不要脸了那就天下无敌了，这道理就同你被狗咬了一口，你总不能扑上前去把狗反咬一口回来吧！

　　这么想着，林丽那略有些气愤的心也就慢慢的平静下来，用眼睛瞥了他一眼，然后鼻子轻哼了下，转身从他身边走了过去。

　　林丽那故作淡定却难掩心中气愤的样子成功的把周翰逗笑了，笑得他连电梯来了都没有反应过来。

　　林丽有些赌气的踩着步子回家，这才开门进来，就被站着门口的林妈妈直接拉着到了客厅，客厅里林爸爸正襟危坐的坐在沙发上，面前的矮几上放着到好了的开水和昨天医院里开出来的药。

　　“坐下坐下。”林妈妈拉着女儿让她在林爸爸对面的沙发上坐下，然后自己则又绕过矮几坐到林爸爸身边，然后夫妻两人定定的盯着女儿看着。

　　林丽被看得有些心里发毛，伸手抓了抓那头俏丽的短发，不禁问道：“爸？妈？你们是不是有什么话要跟我说啊？”

　　林爸爸嗓子还有些不舒服，轻咳了声点点头，然后转头又看了看林妈妈，说道：“你问吧。”

　　林丽被他们两人这样一本正经的样子有些吓到，完全不知道发生什么事，但是隐约的也能感觉到他们这等下要说的事绝对不简单，干笑着看着林妈妈试探性地问道：“妈，你，你到底要跟我说什么呀？是不是发生什么事情了？”

　　林妈妈白了她一眼，质问女儿道：“你说你是不是在跟人家周翰赌气？！”

　　林丽一愣，心想自己表现的那么明显吗？怎么连爸爸妈妈都看出来了！

　　不过承认自然是不能了，只能装傻的看着母亲，干笑着说道：“妈，你说什么呢，我干嘛跟周翰赌气啊。”

　　“还说没有。”林妈妈白了她一眼，说道：“我都看见了，你做的这么明显，不是赌气是什么！”

　　“看见了？！”林丽大惊，难道昨晚在书房里的事老妈知道了！

　　“当然看见了！”林妈妈说道：“我早上起来的时候人家周翰正好也起来，我看见他从左边第一个房间里出来的！”

　　“左边第一个房间？”林丽转头朝卧室那边看去，心想，左边第一个房间不就是主卧嘛，周翰起来从那个房间里出来有什么好奇怪的？没问题啊，他本来就睡那嘛！

　　“唉！”林妈妈轻叹了声，重新站起身来，绕过矮几坐到林丽身边，伸手拉过她的手放在自己的腿上轻轻的拍着，放柔了语气有些感慨地说道：“小丽啊，就我跟你爸爸昨天跟今天早上这观察看来，人家周翰是真心不错，懂得体贴又懂得照顾你，而且对我们也好，你啊别任性耍孩子气，夫妻见有磕磕碰碰的这全都是正常的，处理的方法也很多，但是别做过了，做过了人的心就会冷了，人的心要是冷了，那再想把它焐热就难了！”

　　林丽是越听越觉得糊涂，有些不明白她母亲这话到底是什么意思，干笑着说道：“妈，你在说什么呀，我怎么都听不明白啊？！”

　　“你啊别想再瞒着我们了，我们都知道了，人家周翰都跟我们说了。”林妈妈说道，“其实这事也不能全怪人周翰，周翰本来是自己干公司的，工作本来就忙，陪你时间自然也会少了，你作为妻子倒是要多体谅才是，别老任性。”

　　林丽嘴角抽搐了下，问道：“妈，周翰……跟你说什么了？”

　　林妈妈看了她眼，说道：“他说你因为他每天工作到半夜这几天跟他赌气，所以两人才分房睡！”

　　林爸爸也在这个时候发表意见，批评女儿说道：“小丽，这个事是你做的不对。”

　　林丽已经不知道可以说什么了，只抽搐着嘴角干笑着。


第030章 两家见面

　　因为晚上算两家人正式见面吃饭，所以周翰下午提前下班回来准备接林丽和林爸爸林妈妈他们一起去酒店，至于酒店昨天周妈妈早上一早就打电话过来说已经订好了，到时候他们直接过去就可以。

　　周翰下午的时候事先打过电话给林丽通知她晚上的时间和吃饭的地点，所以等他从公司里开车回来的时候，林爸爸林妈妈他们都已经准备好，随时可以出门。

　　周翰让林爸爸林妈妈他们先在客厅里坐会儿，自己则先将手上的公文包放到书房之后准备回房换件衣服再出门。

　　从衣帽间里将之前就搭配好的衣服从里面那出来放到床上，周翰脱了西装外套准备开始换衣服，可这才伸手解开那衬衫领口的扣子，房间的门就被人从外面打开了。

　　门口林丽朝客厅那边看了眼，确定爸妈没有朝她这边看过来，这才有些鬼祟的进来，然后将门反锁起来。再转过身来的时候正好对上周翰那似笑非笑的眼。

　　周翰好笑的看着她，这两天相处下来，他竟然发现这个女人也有这么有趣孩子气的一面，他以为她只是一个故作坚强压抑自己情绪的人，原来有时候也会发傻，而发傻的样子还特别的有趣可爱。

　　林丽瞪了他眼，朝他过去，不等他开口，直接质问道：“你早上跟我妈都说什么了？”

　　周翰先是挑眉，而后又想起什么似得，了然的点点头，只淡然地说道：“哦，你知道了啊。”说话间那语气淡得就跟不是在说自己的事似得，说完便转过身去被着她继续解着自己的衬衫。

　　林丽瞪眼，狠狠的瞪着，不满地说道：“你干嘛跟我妈她胡说八道，你还嫌事情不够乱吗？！”她觉得她简直就是被他摆了一道，处处受限，明明这场演给父母看的戏按理来说是按她想要的发展走才是的，可是现在，她却只能被动的跟着他的脚步来，而且永远不知道他会不会突然在什么地方加戏，会在什么地方又突然的改戏，她又不是专业演员，她哪里来的随机应变的能力！

　　周翰背对着她，没有转身，只说道：“是你母亲问我，所以我才这么答。”边说话，手上的动作也没停下。

　　“那你干嘛说我不愿意被你打扰执意要分房啊！”他这样一说倒好，直接全把责任推给了她，他自己倒落得轻松。

　　周翰转过头，那衬衫的扣子已经全部被解开，直接将衬衫脱掉扔到床上，露出他那保持得很好的身材，周翰的身材很好，不胖却精壮，那古铜色的肌肤很紧绷，甚至连小腹处也可以清楚的看到那一块块腹肌，性感的就如同那些健身房里看到的那样。

　　在林丽还被他身材冲击到有些回不过神来的时候，周翰已经朝她走近，眼睛直直的盯着她，问道：“那我该怎么说？实话告诉他们说我们只是假夫妻，只是演戏为了让他们安心？”

　　林丽咽了咽口水，反应变得有些缓慢，只本能下意识的开口，说道：“当，当然不行……”

　　周翰笑，低头看了眼自己的身体，眼里闪过一丝狡黠，再抬眼依旧是那深邃的眼神，又逼近她一步，问道：“还是说其实你并不介意想要跟我们同房？”

　　他逼近，林丽后退，根本就没有时间来想他刚刚说了什么，最后被他逼得退到无路可退，这才抬头看着他咽了咽口水问道，“什，什么？你刚刚说什么？”

　　周翰伸手抵着墙，将她困在墙壁和自己中间，嘴角挂着那略带着邪性的笑，故意压低了嗓音说道：“我说你想跟我同房。”

　　林丽愣了下，似乎是在想他刚刚那话的意思，半了半拍才反应过来，红着脸瞪大眼睛看着她大声说道：“怎么可能！”

　　周翰笑，故意逗她，问道：“真的不想？”说着，整个人又故意朝她靠过去一点。

　　这次林丽没被‘美色’诱惑，一把将他推开，义正词严地说道：“当然不想，我又不是疯了！”

　　周翰被她推开顺势倒退了几步，笑着耸耸肩，说道：“那真可惜。”

　　林丽的脸还有些红，瞥开眼不去看他，只是有些扭捏地说道：“你，你脱衣服干什么！”

　　周翰转过身去，直接拿过那原先从衣橱拿出来的衬衫给自己换上，边扣着纽扣边说道：“换衣服啊。”一派自然完全没有不好意思的感觉。

　　林丽没再开口，站在那想着等下等他换好衣服自己再警告他下，别再在她父母面前乱说话。

　　周翰穿好衬衫转过头来的时候见她扭捏的瞥着头正盯着那挂在墙上的电视机看着，两耳似乎是因为不好意思而现在爆红着。

　　嘴角半翘起来，朝这她的背影好心的提醒她说道：“你不打算出去吗，我准备换裤子了。”

　　闻言，林丽头都没回的直接就疾步出了房间，门砰的一声就关上了，那动作叫一个麻利迅速。

　　房内周翰看着那被关上的门好一会儿，失笑的摇摇头。

　　林丽出来之后脸还烫的厉害，林妈妈见了之后不禁有些担心地问道：“小丽，你脸怎么这么红？身体不舒服吗？”

　　林丽忙摇头，干笑着说道，“没，没……我有些热，有些热而已。”说着边拿手当扇子似得拼命的扇着。

　　晚上两家人见面吃饭的地方是周妈妈订的，订在一家五星级的酒店，单独要了包间，菜色什么的特地嘱咐厨房按林丽家乡那边口味烧的。

　　为了今天晚上的这顿饭，周妈妈下午还特地去发型屋做了头发，一天不下三次的提醒周爸爸晚上把时间空出来别又去忙应酬。

　　周翰开车载着林丽他们过来的时候周妈妈和周爸爸带着周伽斌小盘友已经到了。

　　随着酒店的经理笑着同周翰说着带着他们朝贵宾包间过去，跟在后面的林妈妈拉了拉林爸爸的衣角，小声的在林爸爸耳边说道：“我怎么觉得这周家怎么不是一般的人家啊？”

　　林爸爸没看她，只点点头，轻声应了句，“再特别，以后也只是亲家。”

　　林妈妈没再多说什么，她明白丈夫的意思，这周家到底是怎么样的人家对他们来说并不重要，他们只是把女儿嫁过去，只要他们待林丽好就行。

　　那酒店经理亲自开的门，笑着同周翰说道：“周总，周老他们已经在里面了，那我这就安排下去厨房给你们上菜。”

　　周翰朝他点点头，说道：“麻烦了。”

　　那酒店经理满面笑容的点头，“应该的应该的，祝你们用餐愉快。”说着这才转身离开。

　　周翰侧了身，朝林爸爸林妈妈说道：“爸，妈，我们进去吧。”

　　林爸爸点点头，同林妈妈一起朝包间里面进去。

　　周翰转身也想进去的时候却被一旁的林丽抓住，只见她欠身过来在他耳边小声警告地说道：“待会儿别乱说话。”

　　周翰看了她眼，只是笑笑，也不说话。

　　这林妈妈和林爸爸才进去，周妈妈就起身相迎过来，脸上笑着，嘴上说着，“亲家爸爸亲家妈妈，你们来了，快快快过来坐下，过来坐下。”说话间拉着林妈妈的手就领着朝饭桌那边过去。

　　周爸爸也站起身来相迎，露出平时脸上并不多的笑朝林爸爸点点头。

　　林妈妈来之前还有些担心怕到时候气愤会太尴尬，几个人坐到一起不知道讲什么，可这来了之后没几分钟她也就放开了，因为周妈妈是个爱说爱笑的人，从他们进来就没让场面冷场过，拉着林妈妈说些家常话，那气氛一下就热络过来了。

　　周爸爸领导做久了，严肃的脸有些放不开笑，但是倒是真的重视着未来的亲家，脸上的笑虽然不太有些僵硬，但起码态度是真诚的。

　　这一顿饭下来气愤很是和谐，说到最后的时候周妈妈说道林丽和周翰的婚礼的问题上面来，按她和周爸爸的意思是想给林丽和周翰办个婚礼，因为他们始终觉得林丽远嫁来江城，已经是委屈了林丽，这还是还没有一个像样的婚礼，那就太委屈林丽了，他们周家的媳妇他们就当自己亲生女儿看待的，想给她该有的。

　　其实林爸爸林妈妈听人家周家这样说，那心底对林丽仅剩的一点担心也没有了，嫁女儿，能嫁到一个好女婿好婆家，他们还要求什么，什么有什么可要求了。至于那婚礼，还要不要已经不重要了。

　　林妈妈笑着拉过周妈妈的手，真诚地说道：“亲家母，有你这些话我们两老就没什么好不放心了，以后我们家小丽就麻烦你们了。”

　　周妈妈也回握住她，笑着说道：“瞧你说的什么话，都是一家人，都是一家人。”

　　林妈妈也笑，转头看了眼林丽和周翰，说道：“至于婚礼，我没什么意见，他们年轻人要是想办那当然最好，要是真的觉得麻烦我们也尊重他们好了。”

　　闻言，大家的目光全朝林丽和周翰他们看去。

　　林丽干笑着，转头看了眼周翰，只见他正夹着菜一脸没事的吃着。

　　周妈妈倒是看出了端倪，朝周翰叫了声：“周翰。”

　　“嗯？”周翰抬头，似乎有些不解，一脸的疑惑。

　　“你倒是说话啊，这婚礼要不要办，咱们可不能委屈了人家林丽。”周妈妈说道，那言下的意思是让他同意办婚礼。

　　周翰了然的点点头，只说道：“办不办都行，我听林丽了。”说着微笑的朝林丽看去。

　　林丽抽搐了下嘴角，桌底下伸手狠狠掐了周翰一把，干笑着转头同周妈妈他们说道：“我想，我想还是不办先吧，最近周翰公司里挺忙的，婚礼以后，以后再说。”


第031章 被迫“搬迁”

　　关于婚礼的事最终周家还是尊重了林丽的意思暂时不办，但是周妈妈另外吧话说在前头，说这以后林丽要是想办婚礼了，那么直接提出来，不管什么时候，周家一定把这个婚礼给补上！

　　吃过晚饭后几人在酒店门口分手，周翰再着林丽和林爸爸林妈妈一起开车回家，周爸爸和周妈妈有司机过来接他们回去，周妈妈体谅林爸爸林妈妈两人男的来江城，便想着说让林丽和周翰两人这两天多陪两老人到处走走看看，至于周家小朋友周伽斌童鞋则就被她带回机关大院了。

　　回来的路上，林爸爸和林妈妈坐在后面，林爸爸晚上估计是太高兴的，喝得有点高，此刻正拉着林妈妈的手不挺地说道：“我们家小丽这回真的是看对眼了，周翰比那程翔好，周翰比那程翔好……”

　　林妈妈伸手拍了下林爸爸，心里暗怕周翰会介意，暗骂着说这死老头怎么在这个时候发起酒疯来。

　　一边心里暗骂林爸爸说了不该说的，一边又担心周翰会多想，林妈妈心里打鼓似得朝前座那边看去，脸上干笑着说道：“老林，老林他真是喝多了，尽说醉话，尽说醉话……”

　　周翰笑笑，亮色正常地说道：“家里有备解酒茶，喝了挺有效的，等下到家给爸喝点，不然明天起头会头疼。”

　　见他没有多想多心，林妈妈也就放心了，慧心的笑着，说道：“阿翰你自己开公司那些应酬什么的一定很多吧。”

　　周翰点点头，专注的看着前面的路况，边笑着说道：“嗯，应酬这些是免不了的，现在基本上都是饭桌上的生意。”

　　林妈妈了然的点点头，不免关心地说道：“那你以后可要注意点，酒喝多了伤身的。”

　　周翰点头，突然腾出一只手抓住一旁副驾驶坐上的林丽的手紧紧握在手中，笑着说道：“不怕了，以后有林丽在我身边，她会煮解酒茶给我。”

　　原本有些恍惚走神的林丽这突然被他抓着手整个人还有些反应不过来，愣愣的看着他那表情傻乎乎的可爱。

　　与林丽不同，身后的林妈妈则被周翰的话说笑了，那笑容咧的大大的，笑着说道，“对对，以后让林丽来照顾你，呵呵。”

　　林丽好一会儿才反应过来，在林妈妈看不见的角度瞪了周翰一眼将手抽了回来。

　　周翰看了她一眼，嘴角微微的上翘着。

　　回到家之后，周翰先扶林爸爸在沙发上坐下，然后去厨房拿了自己平常惯用的解酒茶来给林爸爸服下，再扶着他进了房间。

　　林爸爸的酒量不好，但是酒品还算不错，除了车上的时候拉着林妈妈说得那几句，几乎再也没有做出其他什么出格的事，也不会闹腾，喝过解酒茶之后躺在床上就呼呼的睡过去了。

　　林妈妈打了水拧了把毛巾帮林爸爸擦了擦脸，让他睡的舒服些。

　　林妈妈将房里的脸盆端出来准备倒掉的时候正好看到林丽一个人站在客厅链接阳台的落地窗前面，双手环抱在胸前，脸上并没有太多的表情，让人有些看不出情绪。

　　林妈妈将脸盆清洗好放到外面的洗手间里，再从洗手间出来的时候林丽还是那样的姿势站着，似乎连动都没动。

　　林妈妈轻叹了身，朝她过去，伸手拍了拍她的肩膀，林丽这才反应过来，转过头，扯了扯嘴角的笑，“妈。”

　　林妈妈并排同她站着，看着落地窗外面放在阳台上的盆景树，夜风吹来叶子轻轻的飘动着。

　　“妈，不累吗，怎么不回房休息。”林丽轻轻的问道。

　　林妈妈没赚够，只问林丽说道：“周翰又进书房忙去了？”

　　林丽点点头，随口说道：“还有些事情没有处理完。”

　　林妈妈点点头，然后不再说话，眼睛只是定定的看着外面，表情很认真。

　　见母亲不再开口，林丽也不知道说些什么，便也没再说话，转过头也朝外面看去。

　　也不知道这样过了多久，林妈妈虽然还是没有转过头来，但是缓缓的开了口，只听她说道：“林丽，你还忘不掉程翔是吗。”林妈妈说的很平静，语气平静得听不出一点情绪上的波动。

　　闻言林丽心中一震，只忙说道：“没，我没有。”

　　即使嘴上说得再好听，可是行为会出卖一切，林丽那有些不知道放哪的手出卖了她的情绪。

　　林妈妈转过头，看着她嘴角淡淡的笑着，伸手拉过林丽的手握着，柔声说道：“傻瓜，十年的感情说忘那那么容易就能忘掉，干嘛逼自己装没事。”

　　“我……”林丽瞥过头，有些不敢看她，只倔强的低声说道：“我没有，我真的已经忘记了。”

　　知女莫若母，她是不是真的忘记林妈妈怎么会不知道呢，刚刚在车上说到程翔的时候，她的脸都变了，转变的那么明显，要是真的忘得掉才奇怪了，而且刚刚周翰一定是也注意到了，所以才会估计抓过她的手让她回神，她欣慰周翰能有这样的体谅和包容，而且她也相信在周翰这样的包容和疼爱下，林丽就算现在心中还难以忘怀那段10年的感情，迟早有一天会真正的放下，再想起也能一笑而过的。

　　见她死咬着说自己没有，林妈妈也不再多说什么，拉着她的手到直接朝她的房间过去。

　　林丽起先还有些沉寂在自己的情绪了，待母亲带着她回了自己房间之后，林丽这才回过神来，愣愣的看着林妈妈有些不解，“妈，你带我回房干什么，是不是有话要跟我说？”

　　林妈妈看了她眼，过去将她那镶入似的衣橱门推开，指着里面的衣服说道：“去，把这些都收一收然后搬过去。”

　　“搬！？”林丽更是不解，问道：“搬去哪？”

　　林妈妈没好气的看了她眼，上前伸手戳了戳她的额头，笑骂道：“还能搬到哪里去，当然是搬到你和周翰的房间里去啊！”

　　“啊！”林丽大骇，忙摇手解释道：“不用不用，我们，我们这样也挺好的，挺好的，不用搬来搬去那么麻烦。”

　　“说什么傻话呢！”林妈妈斥道，“都是夫妻了，还这样分房睡成什么样子，平常要是有什么客人过来，那岂不是给人笑话了去，这要是让亲家妈妈看到，说你是因为不喜欢周翰每天忙到太晚而打扰到你睡觉，你说人家亲家妈妈会怎么想！”

　　“我……”林丽张口欲辩解，却发现自己的语言苍白的厉害，完全没有什么东西可以好解释的，所有的理由全都给周翰说去了，她只能跟着他编排的话继续来圆这些谎。

　　叹了一声，林妈妈有些语重心长地说道：“小丽，你现在结婚了，就是为人妻子为人媳妇儿，有好多事不可能还跟之前一样，夫妻之间偶尔吵闹那是情趣，丈夫也会因为爱你而偏袒你，但是不能固执不能偏执，凡是过了就不好了。”

　　“我，我没有啦……事情也不是你们想的那样啦！”林丽无奈，她现在真的是怎么解释都解释不清楚了。

　　林妈妈只当她是刷孩子脾气，接着说道：“小丽，听妈妈的，两个人能走到一起能结成夫妻不容易的，那都是前世修来的福分，我们要珍惜，夫妻间的关系只有爱或者你们说的什么感觉什么激情那是靠不住的，不会长久的，还要体谅，还要理解和包容，多设身处地为对方想想，别老只看重只关心自己的情绪，语气磕磕绊绊的过日子，两人相互理解相互为对方早想这样不更好些吗？”

　　林丽已经不知道可以说什么了，她从来不知道她老妈竟然可以说出这么多关于夫妻之间相处的大道理来，这都快赶上那些电视上，电台里的情感专家了都！

　　见她没反应，林妈妈有些责备的退了她下，说道：“你别光傻笑着啊，我跟你说的这些你倒是听进去了没有！”

　　林丽干笑着点头，只能敷衍着说道，“听，听进去了，听进去了。”只能听进去啊，不听进去的话估计她老妈还得跟她说下去。

　　林妈妈这才满意的点点头，扯了扯她，说道：“快，把东西收拾收拾，赶紧给搬过去。”说着，自己先开始动手把衣橱里林丽的衣服给提出来。

　　看着如此，林丽只能伸手按着那有些发疼的太阳穴。

　　在书房里坐了近两个多小时，周翰终于把那没有完成的工作全都做完，边捏着那有些酸疼的颈椎，扭着脖子从书房里出来。

　　书房离主卧并不远没几步就到了，伸手直接开门进去，因为这一整天下来真的是有些太累了，周翰并没有注意到浴室的灯此刻是亮着的，直径走到床前伸手脱了身上的外套，有些疲惫的从衣帽间里取过睡衣直接朝浴室过去。

　　没多想直接开门进去，开门随即就闻见一阵迷蒙的沐浴乳的香味，下意识的皱眉回过神来发现有什么不对劲的时候，抬眼朝前面看去正好直接对上那双此刻有些傻愣掉的大眼！


第032章 假戏真做

　　周翰觉得自己身体里似乎有一个热流腾地一下往上冲上来，那种感觉强烈的就像马上就要冲击出来似得。

　　也不知道是浴室里暖灯和热水的关系，周翰只觉得自己整个人浑身有些燥热起来。

　　林丽错愕了好一会儿才回过神来，低头看了看自己，然后又抬头看了看他，本能的惊叫出声，“啊！——”手忙伸过去拉过挂在一旁毛巾架上的大浴巾挡在自己的胸前，下意识的随手抓过身边的东西就直接朝周翰扔过去。

　　周翰还没回过神，只见眼前飞来异物，低咒了声，“Shit！”本能的伸手去挡，那异物直接砸到了他的手臂上，然后顺势直接落到了地上，“砰！——”的一声裂开，周翰这才看清刚刚朝他飞来的东西是什么，是肥皂盒，此刻已经裂开两边躺在地上，里面的肥皂也弹出了外面。

　　“出去，你给我出去！”林丽抓着浴巾挡在胸前，整个人的声音都开始变得有些尖锐起来。

　　在林丽那尖锐的声音中周翰慢慢的回过神来，看着林丽就那样抓着浴巾站着那，脸上一下就尴尬的红了起来。

　　“出去，快给我出去！”林丽手死死的抓着胸前的浴巾，整个人脸上的表情都快要哭出来了。

　　周翰带着尴尬忙转身出了浴室，几乎都不带停顿的，直接开了房门出了房间，大步走到外面的浴室里开了水猛扑了自己好几下。

　　好一会儿觉得自己是能冷静下来的时候再抬头看着镜中的自己，满脸的水渍，就连额前的头发也是湿漉漉的。脑袋不受控制的又浮现出刚刚自己在浴室里看到的一切，脸上乃至整个人的温度一下又热了好几度，身下某处似乎有股难以抑制的冲动，一下发胀发疼起来。

　　“Shit！”周翰低咒了声，这次直接将脸埋进了那洗手盆里，仍由那冰凉的水来浇灭去自己身上的欲火。

　　而相较于周翰，另一边在房间里浴室内的林丽待周翰出去之后自己懊恼了一会儿之后马上反应过来，赶忙用那浴巾胡乱的在自己身上擦了擦，然后顺便就抓着直接之前拿进来的睡衣就往自己身上套上。

　　开门出去之后才发现周翰并没有在房间里，不过结果刚刚那样尴尬的一幕，晚上再让她待在这个房间里她是待不下去了，太尴尬了！

　　也顾不上去想周翰不待在房间里会待在哪，疾步直接走到房门口，伸手握着那门把就准备开门出去，可着她才将那门把握住，还没来得及使力，那门把自己就转动了，然后那房间的门直接从外面被人打开，抬头只见周翰穿着衬衫站在门口，那原本之前被梳理得很整齐的头发此刻全乱了，发梢还湿漉漉的挂着水珠，而他身上的那件白色衬衫此刻领口的那几颗纽扣已经全都被解开了，露着那古铜色的肌肤，而胸前刚刚因为他给自己‘灭火’的关系已经湿了一大片，被水打湿了的白衬衫呈现出透明状态，紧贴着周翰胸前的古铜色肌肤此刻有种说不出来的性感。

　　有那么一瞬林丽觉得自己的脑袋的当机的状态，不过很快就反应过来了，想起刚刚之前在浴室里的那一幕，心中的怒火一下就窜了起来，怒目看着周翰说道：“你，你刚刚都看到了什么！”因为心中的怒火，林丽自己都没有发现自己这音量有些控制不住飚得有些高了点。

　　周翰看着眼前的女人，突然是又好气又觉得有些好笑，她以为就她难堪尴尬啊，他还不一样，而且更尴尬的是他竟然还为此起了反应！

　　男人一旦那方面得不到满足这脾气自然就会跟着有些莫名的暴躁起来，周翰冷着脸，有些面无表情地说道：“你觉得你那样我什么看不到。”

　　闻言，林丽瞪大了眼，伸手指着他好一会儿说不上话来，“你你你……”

　　看着她那充满怒气的小脸，指着他想骂却骂不出来的样子，周翰突然就觉得心情一下大好起来，原本冷着的嘴角慢慢弯起一道好看的笑意。

　　“你，你，你……”林丽气结，胸口因为生气和上下有些大幅度的起伏着，看着周翰憋了好半天才憋了句，“你，你流氓！”

　　周翰看着她那怒气冲冲的样子，心情突然有些大好起来，脑海中一闪而过一个坏主意，有些邪魅的笑起来，看着她上前一步逼近她压低声音在她耳边说道：“你信不信我可以做得更流氓点？”

　　林丽心中大骇，不自觉的往身后退了步，看着他手下意识的护在胸前，有些紧张的看着他说道：“你你你你想干什么！”

　　周翰依旧邪魅的笑着，只轻轻的反问她说道：“你说我想干什么？”

　　林丽哪敢说，这下身上的那怒气一下被他全都吓跑了，深怕再待下去他真的会干出点什么，伸手便要推开他出去。可是周翰这晚上是下定决心要逗逗她了，哪里会那么容易让她离开，故意挡在门口拦住她，“你说我们要不要干点什么？”

　　“下流！”林丽呵斥，“让开，我要出去！”

　　周翰耸肩，说道：“是你自己进我房间来的，而且……”故意凑到她的耳边，轻声说道：“而且还进我的浴室脱光了衣服洗澡，你说你这样做是不是故意想跟我发生点什么？”

　　“你闭嘴！”林丽猛的将他推开，小脸因为他刚刚的那些话而不自觉的通红起来，斥责着说道：“你胡说八道些什么啊！”

　　周翰笑，张口刚还想说些什么，突然周到对面最里边的房间的门被人打开，周妈妈从房里出来，朝他们这边看过来，只见周翰站在房间门口，问道：“周翰，出什么事了，我刚刚怎么有听到什么奇怪的声音？”说着便朝周翰这边过来。

　　闻言，林丽大惊，深怕母亲看出点端倪来，使劲的朝着周翰挤眼，张着嘴对着他做口型，示意他不要乱说话。

　　周翰笑，转头朝林妈妈看去，摇摇头说道：“没什么，妈你这么晚了怎么还没睡？”

　　林妈妈看着她，试探地问道：“我刚在房里好像听到林丽的叫声了，你跟林丽吵架了？”

　　周翰笑着，转头看着眼林丽，挑了挑眉，然后直接将林丽从里面拉了出来紧紧的搂着她的腰扣在自己身边，对林妈妈说道：“没有，林丽跟我闹着玩呢，我刚忙好，我们正准备休息了。”

　　“呵呵，是，是啊。”林丽附和的点头，“妈，你也回去休息吧，我们没，没什么。”手绕到他的背后狠狠的在周翰身上掐了一把，那力道绝对是使上了自己吃奶的力气。

　　周翰闷哼了声，拧着眉头偏头看了眼林丽。只见林丽眉梢半挑，嘴角也微微上扬着，那样子明显的是挑衅。

　　林妈妈似乎看出了周翰的不对劲，好奇地问道：“周翰，你不舒服啊？怎么脸色怎么难看！”

　　没等周翰开口，林丽抢先说道：“妈，他身体好着呢，没事，你回去睡吧，时间也不早了？”

　　虽然林丽这样说，可这林妈妈还是有些不放心，看着周翰再次问道：“周翰，你真的没事吗？”

　　周翰扯开嘴笑着，在林妈妈不注意的时候伸手将后面掐着自己的手紧紧的抓住，脸上面色不改的朝林妈妈说道：“我没事，就是文件看多了眼睛有些酸，睡一觉就好了。”

　　听他这样说，林妈妈这才放下心来，点点头，不禁叮嘱着说道：“唉，别把自己弄得这么累，钱只要够用够生活就行，因为钱是永远赚不完的，而身体才是最重要的，要是为了赚钱而把自己的身体累垮了，那岂不是得不偿失。”

　　周翰点头，“嗯，我听妈的，以后多请几个人，让自己有更多的时候休息和陪林丽。”说着还故做深情的转头看了眼林丽。

　　见状林妈妈会心的笑了，点点头只说道：“这样就好，这样就好，好了，你们也早点进去休息吧，我也回房了。”说着直接转身朝客房过去。

　　见母亲进房，林丽反手就要挣脱开周翰的钳制，可这女人的力气哪里抵得过男人，手和腰紧紧被人抓着林丽是想动都动不了。

　　“放开！”林丽看着他，几近咬牙切齿的说道。

　　腰紧紧的被他扣着，因为挣扎两个人的位子从原先的并排变成的正面想贴，两人这样紧紧的贴着，林丽几乎可以感觉到他胸前的湿漉透过布料直接传到了她的伸身上，那种微微凉，然后又带着热烫的温度奇怪得有些诡异。

　　周翰不说话，脸色突然大变，嘴角的笑意一下就没了，只听见他低声骂了句，“该死！”然后直接这样抱着林丽进了房间，门砰的一声带上。

　　在林丽还有些反应不过来的时候，周翰几个转身已经将林丽压到了墙上，那墙壁上传来的冰凉让林丽不禁打了个寒颤，整个人的声音都开始变得有些抖动的厉害，“你，你想干什么……”

　　周翰压着她，两个紧紧的贴着，胸口的那两团柔软几乎能将人逼疯，可是却又让人不舍离去。周翰只觉得自己浑身的血液一下全往身下的某个点冲去，那种感觉就像是要爆炸似的！

　　两人就这样紧紧相贴着，林丽自然能清楚的感觉到他身上的某种变化，脸一下爆红起来，“周翰，你个流氓，放开我，放开我！”急的猛用手去拍打她，试图从他怀里挣脱出来。

　　抓过她的手直接按在墙上，压着她的力道比刚刚似乎更要重了些，两人自然也贴合得更紧了些，压在她耳边切齿地说道：“你没穿内衣！”声音早已经被身上的欲望压迫的暗哑低沉。

　　闻言，林丽脸更红了些，整个人身上的温度也一下子又高了好几度，那热度几乎可以将人给灼伤。

　　“你知道不知道一个长期禁欲的人根本就禁不起你这样接二连三的引诱！”周翰咬牙切词，说出来的每一个字几乎都带着温度，那温度高得几乎快要烫伤林丽的耳朵。

　　“我才没有！”林丽又气又急，整个人急得几乎都快想哭了，带着哭腔说道：“我哪里有引诱你，你根本就是血口喷人，晚上被老妈盯着实在没办法才被迫搬到你房间里来，这是因为谁，还不是因为你跟我妈说得那些乱七八糟的话给惹的！这收拾了大半天好一会儿才把自己的东西给收拾妥当，整个人身上黏黏的这才想说先进浴室洗个澡，等下再在房间里等你回来两人好好的谈谈，可哪知道我这才洗到了一般你就那样给闯进来了，我那样什么都没穿的直接被你全看了去，怎么说都是你占了便宜我吃亏才是，现在你竟然还血口喷人来污蔑我，引诱，我又不是疯了！”

　　“那你知道不知道这样不穿内衣在一个男人，一个正常男人面前走，会刺激到他！”周翰说着又紧紧的朝她压了几分，让她感觉自己身上的变化！

　　“穿了一天的胸衣洗过澡准备睡觉谁还会继续把它戴上，你们男人就知道女人穿什么胸衣性感，就知道女人穿什么胸衣能让胸变得更大些，你们从来不知道她们被那两根钢丝裹着有多难受！”林丽瞪她，因为气愤一下就忘了害怕和不好意思，愤怒的朝他吼道，“洗过澡准备睡觉不穿内衣有什么错，是你们男人自己想歪整天想些不该想的！”

　　周翰定定的看着她，下身的肿胀和疼痛让他的额头开始渗出汗来。

　　林丽被他压得有些难受，更难受的是那现在抵着她小腹前的东西，挣扎的要推开他。

　　周翰俯身她的耳边，切齿的道：“你要是想我做出些什么不该做的事情你就再动一下试试看！”

　　林丽蓦地不敢再妄动，只僵硬着身子说道：“你，你退，退开！”

　　周翰也不说话，眼睛就那么定定的看着她，好一会儿突然低声笑出来，“呵呵……”

　　林丽不解，皱着眉问道：“你，你笑什么！”

　　只听见周翰凑到她的耳边，说道：“你说我们要不就假戏真做吧！”


第033章 贴身热惑

　　林丽愣愣的看着他，好一会儿没有反应，那感觉就如同时间突然被人定格了似得，停止不动。

　　两人就这样四目相对着，谁都没有先开口，或者先做出动作。

　　不过时间要是真的能定格能够停止住那才真的好了，可是不能！

　　那耳边的热烫的气息是那么的明显，两人此刻贴的是那么的近，只要稍微的异动彼此都能清楚的感觉到。

　　也不知道过了多久，林丽终于是在周翰那句话的震惊下慢慢的回过神来，许是意识到两人的姿势有多尴尬，而自己此刻处境的有多‘危险’，再也不敢‘轻举妄动’，只干笑着看着周翰，说道：“你，你在开玩笑吧……”

　　周翰朝她靠了靠，暗哑着声音在她耳边问道：“你觉得我现在像是在开玩笑吗？”

　　那清晰顶着自己小腹的火热让林丽再也笑不出来了，整个人脸也更是爆红起来，急忙说道：“周翰我们之前是签了合同的，我们，我们只是合作关系，不，不可以做那种事！”

　　闻言，周翰嘴角故意微微挑，在她耳边吹了口气，问道：“不做那种事？那种事是什么事？”

　　林丽整个人不自觉的震了下，下意识的缩了缩脖子，只觉得自己也慢慢有些燥热起来，不管是胸前还是下腹，就连那呼吸都有些粗重起来。

　　看着周翰半天才吐出四个字来，“明知故问！”林丽牙齿紧紧的咬着下唇，屏住呼吸，深怕自己会一个把持不住迷失在这样的暧昧的气氛里。

　　她的反应自然全数被周翰看在了眼里，嘴边的笑意相比之前更浓了些，贴身微侧着脸对着她的耳朵说道：“上床？做爱？”

　　“周翰！”林丽脸上尽是怒气，垂放在两侧的手紧紧攥握着，尽量提醒自己保持理智。

　　周翰无视她的怒气，依旧半带着笑意在他耳边说道：“你真的不想吗？”说话间手钻进她的睡衣下摆，紧紧的贴着她的肌肤缓缓的朝她身上探去。

　　“不想！”林丽咬牙，眼睛狠狠的瞪着他，“把手拿开！”

　　闻言，周翰手是停住，却并没有听她的话直接把手拿开，大掌贴着她的后背，他知道她其实并没有她表面上看起来那么淡定，因为他能清楚的感觉到他大掌下面的肌肤那细微的颤抖。

　　眼睛直勾勾的盯着她，沉声说道：“我们都有这方面的需求不是吗？”

　　林丽瞥开脸不去看他，只冷声说道：“我不会不爱而性，如果单方面只为这样的需求，而到处发情，那人跟畜生有什么区别！”林丽并没有发现自己这样转开头去，以周翰现在这样的站位正好能将她那胸前的风光直接一览无余。

　　美景虽是美景，但是对于此刻的周翰来说并非什么好事，周翰只觉得下腹的火热比刚刚更紧绷了些，那种紧绷的感觉疼的他额头开始细微的冒汗，呼吸不禁也比刚刚粗喘起来，他知道自己现在必须马上缓解，不然他会死，他真的会死的！

　　似乎是明显感觉到小腹处的火热比刚刚更加的炙热烫人了些，那顶着她的力道比刚刚更是加重了许多，林丽转过头来，压抑住心中的害怕和不安，紧咬着牙说道：“周翰，你放开，我说我不愿意，难不成你想用强的不成！”说着，伸手想用力将他推开。

　　周翰猛地抓住她的手，按压在林丽后面靠着的墙壁上，腿压制住她的双腿，然后猛地俯身狠狠的吻上她的唇。

　　林丽想挣扎，却根本低不过他的力道，偏开头想躲开他的吻，却也只是徒劳，紧紧闭着嘴不让他得逞，却最终还是抵不过他的霸道而松了口，只能任由他在她的口腔内攻城掠池毫无还击之力。

　　周翰的吻很霸道，一点都不温柔，霸道的用舌头顶开她的齿关，霸道的吸吮着她的一切美好，霸道的一定要纠缠着她同他一起起舞，霸道的一点不给你拒绝的机会。

　　“呜呜——周翰，你放开我！呜呜——”林丽一点都推不开他，急的几乎是要哭了，最后实在是没办法，心里一狠，直接张口就将他的舌头一口咬住，那血腥味一下在整个口腔内蔓延开来，只见周翰猛地睁着眼定定的看着她，可是却并没有退开身去，手依旧紧紧的扣着林丽的手，身子也甚至没有退开去半分，定看了她好一会儿，然后重新霸道的吻了上前，吻得比刚刚还要凶猛，还要激烈。

　　林丽这下是真的有些慌了，挣扎的越发激烈，但是做再多也只是徒劳。

　　也不知道多久，就在林丽被他吻得头昏脑涨只差要迷失在他的吻里的时候，周翰突然放开他，从她身上推开，胸口因为刚刚的激吻而有些喘息。

　　相比起周翰，林丽喘息得更厉害些，靠着墙壁整个人胸口剧烈起伏着，腿和手圈都使不上力气来，强撑着才没使自己瘫坐到地上。

　　没多久，周翰似乎是缓过气来，看着林丽开口说道：“我从来不会强上女人。”

　　林丽抬头看他，胸口还是有些喘息，气愤的瞪了他一眼，说道：“我可不记得刚才是我愿意的！”

　　周翰笑，嘴角的幅度半翘着，说道：“我刚刚没说完，我虽然不会强上女人，但是会强吻。”

　　“无耻！”林丽没好气的白了他一眼。

　　周翰嘴角弯着弧度，没再多说什么，转身直接朝衣帽间过去，现在的他得先去给自己降降火才行，不然会‘内伤’的。

　　看着他朝衣帽间过去，林丽转身便想出去，手才放到门把上，后面就传来了周翰的声音，“你不怕明天早上伯母问起来答不上话来吗？”

　　林丽握着门把的手顿住，明天老妈要是问起来的话她肯定是答不上来的，今晚就是被老妈看着才会无奈搬到这里来的，可是经过刚刚，她哪里还敢跟周翰待在一个房间，他要是想做点什么，她真的是一点反击之力都没有。

　　身后周翰视乎是看穿了她的那点小心思，只听他说道：“我现在都能放开你，等下还会再对你做什么吗。”说着直接拿了睡衣朝浴室里进去。

　　待周翰洗过冷水澡再从浴室里出来的时候，只见林丽正背对着他翘着屁股在地上捣腾着什么，抓着毛巾擦拭着头发周翰朝她过去，问道：“你在干什么？”

　　闻声，林丽没转头，也没有出声，继续捣腾着自己手上的活。

　　周翰下意识的蹙了蹙眉，朝她过去，走近了几步这才发现原来她是在打地铺。见状嘴角不禁勾起笑意，站到她旁边居高临下的看着她，开口问道：“你这铺起来是准备让我睡？”

　　这次林丽停下动作，转头看着他，皮笑肉不笑地问道：“你愿意睡？”

　　周翰不可置否的摇头，“不可能。”他没理由放着舒服的大床不睡跑去睡硬地板。

　　“哼，没风度。”林丽小心眼的嘀咕了声，转过头，拿过放在一旁的枕头，直接放到那铺起来的床铺中间。

　　“其实你不用这么客气，我并不介意你睡在我的床上。”身后周翰带着笑意凉凉的说道。

　　林丽翻了翻白眼，“我介意！”说完直接拉开被子躺了进去将自己裹紧，退到墙边，见他还不走，有些防备的看着他，深怕他又做出什么事情来。

　　周翰笑笑，只说道：“那真遗憾。”转过身去，抓着毛巾又在自己头上擦了擦，这才扔到一旁，然后直接翻身上了床，拿过床头柜上放着的杂志随手的翻看着。

　　林丽躺在地上，背对着她盯着窗帘看着，耳朵竖着听着后面的动静，眼皮明明很沉重，却始终不舍得睡去，深怕自己睡死了，等下这个房里的某人要是对自己做点什么自己都不知道。

　　也不知道过了多久，只听见某人似乎终于看好了，阖上杂志放到一旁，然后电灯啪的一声被人按掉，整个房间突然就陷入一片黑暗，再接着黑暗中传来窸窸窣窣的声音，林丽知道那是周翰躺下来的时候发出来的声音，又过了一会儿，待确认他的呼吸归于平静且富有规律，猜测他是真的已经睡着，林丽这才整个人放松下来，轻轻松了口气，缓缓的闭上眼睡去。

　　林丽再醒来的时候已经是第二天早上，今天似乎又是一个好天气，外面阳光明媚，即使是隔着一道窗帘，那明媚的阳光还是把整个房间给照亮了。

　　林丽闭着眼因为外界的光线而微微有些皱着眉头，转个身，浑身传来的酸疼让她的眉皱得更紧了些，强撑着坐起身来，仍旧是闭着眼，困意完全是战胜了理智和一起，林丽迷迷糊糊间自己低声呢喃着，“再，再睡五分钟……”说着直接朝身后倒过去，然而着头才刚接触到枕头，然后“砰——！”的一声，林丽的睡意马上清醒过来，头上传来的疼痛让她痛的叫出了声来，“啊，好痛！——”双手抱着头整个人疼得眼泪都快流出来了。

　　而就在林丽抱头在地上打滚的时候，身后传来周翰那似笑非笑的声音，“你是在练铁头功吗？”


第034章 机场偶遇

　　“你是在练铁头功吗？”

　　林丽揉着头转过身去，只见周翰站在浴室门口，此刻已经洗簌过换好衣服了，头发也梳得一丝不苟。

　　林丽这才想起自己昨晚被老妈逼着搬了房间，因为不想被某人占了便宜，所以才在地上打了地铺。

　　揉着后脑勺，林丽苦着脸从地上爬起来，爬起来这才发现自己全身上下都疼的厉害，跟散架似得，怎么站都觉得难受的很。

　　周翰环手抱在胸前，靠在洗手间门口，看着林丽似笑非笑地说道：“我昨天就说过不介意你躺床上来。”那语气，根本就是冷眼看她的笑话。

　　林丽瞪了他眼，没好气地说道：“那你怎么不好风度点说把床让给我啊！”说着，揉着头朝他过去。

　　“哦，我并不是一个有风度的绅士。”周翰耸耸肩，表示无奈。

　　林丽懒得跟他多废话，越过他直接进了浴室，直接将门带上。

　　周翰看着那被她关的有些震天响的浴室大门，嘴角扬起那抑制不住的微笑。

　　待林丽洗漱完，且将房里的棉被给收拾起来再出去到餐厅的时候，发现周翰和爸妈都已经围坐在餐桌前吃早餐，而此刻的周翰正客气的朝爸妈道谢。

　　“爸，妈，还要你们一大早起来给我们弄早餐，这怎么好意思呢。”周翰看着林爸爸林妈妈说的一脸的真诚。

　　林妈妈好笑的看了他一眼，端过碗盛了一大碗稀饭递给他，说道：“都是一家人，有什么不好意思的，那么来那么多计较。”

　　周翰笑，双手接过碗，“谢谢妈。”

　　林妈妈笑着点点头，说道：“趁热吃，早上多喝点粥，对你们这些长期在外面应酬到处喝酒的人的胃好。”

　　周翰点头，端着碗就这么吃了起来。

　　林爸爸看到站着一旁的女儿，忙笑着朝林丽唤道：“小丽，快过来吃早餐。”

　　林丽点点头，朝他们过去，直接在周翰身边的空位置上坐下，然后接过林妈妈为她盛的粥，淡笑的说道，“谢谢妈。”

　　周翰吃得很快，一下一碗粥就见底了，林妈妈又给他盛了一碗，也没一下子就好了，当林妈妈再打算给他盛的时候，周翰摇摇手婉拒了，“妈，我吃饱了。”边说着边转头对林丽说道：“林丽，你今天就别去公司了，陪爸妈到处逛逛走走。”

　　林丽点点头，爸妈难得过来一趟，是要好好陪陪他们才行，这次见了，估计得过年了。

　　周翰转头，略有些抱歉的对林爸爸林妈妈说道：“爸，妈，不好意思，本来我是该和林丽一起陪着你们好好走走看看的，但是最近公司里真的是有些忙，实在是没办法抽出身来，等忙过这段时间，我一定陪二老到处逛逛。”

　　林妈妈笑着摇摇头，只说道：“工作要紧，工作要紧。”

　　林爸爸也赞同的点点头，说道：“是啊，年轻人工作重要，再说了，其实我们今天就准备回去了。”

　　“啊，爸妈，你们今天就要走！”林丽一脸惊讶的看着父母。

　　“爸妈多留几天吧，你们不在，林丽会想你们的，之前就长说要回去看看。”周翰也试着劝留。

　　林妈妈看了林爸爸一眼，再转过头看着林丽和周翰，淡笑着摇摇头说道：“不了，本来就是来给你爸看病的，现在检查过了说一起都好我们就没什么可担心了，你们工作也忙，周翰又要忙工作又要抽时间来陪我们，这样下去没好好休息身子会吃不消的，我们就不留着打扰你们了，等你们什么时候有空了，多回去看看我们就行了。”

　　“可是——”林丽还想说什么，却被林爸爸打断。

　　“小丽，我跟你妈妈这次来江城最大的收获并不是说去了医院医生说我的病没有复发，而是知道了你找到了周翰这么好的依靠，这让我和你妈妈再也没有什么好担心的了，因为我们知道，即使我们不在你的身边，也会有人把你照顾得很好。”林爸爸淡笑着说道。

　　“爸……”林丽看着父母，有些自责，觉得作为一个女儿，她真的是很失败，这么大了还要父母为她操心这么多。

　　就在林丽内心自责自己做得有多不好的时候，突然只觉得肩膀被人揽住，然后整个人的中心朝一旁靠去，再然后就听见周翰的声音是她耳边响起，他说道：“爸，妈，你们放心，我一定会照顾好林丽，给她一辈子的幸福！”那语气是肯定且坚定的，让听的人一点都不怀疑他的诚意。

　　林丽抬头，看着他那刚毅的侧脸，心中突然有种说不出来的迷惑感觉，定定的看着他，似乎此刻的他特别的能够打动人，打动她的心。

　　林爸爸和林妈妈听到周翰这么肯定的话，两人相视都笑了，点点头，说道：“我们知道你会！”就是因为知道，所以才放心的。

　　“爸妈，多留几天吧。”周翰看了眼林丽，说道：“林丽她舍不得你们走。”

　　林妈妈笑，打趣着说道：“你待在她身边多疼疼她，她就不会舍不得了。”说完，还不忘暧昧的看了眼自己的女儿。

　　昨晚她可是等他们进去了之后还特地跑到他们房间门口站了好一会儿，听到里面有奇怪的声响这才转身回房间的。都是那个年纪过来的，那么大晚上的里面的声响到底是做什么，不用说她也懂的。所以当时回房就同老头子商量了下，现在林丽和周翰算是新婚燕尔，年轻人冲动激情什么的都是正常的，他们两个老家伙待在家里，多少会有些放不开，自己女儿那别扭的小情绪他们还是了解的，所以昨晚两人就当下决定今天直接回老家去，当初原本来江城就是看病来的，现在没病还捞着了一个这么好的女婿，他们是赚到了，可不能多留下来妨碍他们。

　　闻言，林丽忙推开揽着自己的周翰，看着母亲那小脸一下就红起来了，有些娇嗔地说道：“妈！你说什么呢。”说完还不忘转头狠狠的瞪了周翰一眼，怪他干嘛做这些奇怪容易引人误会的动作，那小样子还真的是有些小别扭。

　　周翰看着对面的林爸爸和林妈妈，笑着有些无奈的耸耸肩。

　　林丽的样子更是让林妈妈误会了，深信她是不好意思，笑着说道：“跟爸妈还害羞呢。”

　　“妈！——”林丽拖长着尾音，有些不依地说道：“才不是你说的那样。”

　　看着她那孩子气的样子，其余三人都笑了，这时候是不是已经不重要了。

　　虽然周翰和林丽都出言挽留希望林爸爸林妈妈能多住几天再走，但是林爸爸林妈妈不想打扰到他们的生活，还是坚持今天就要回去。

　　‘岳父’‘岳母’要走，周翰即使在忙也得相送，所以吃过早饭之后待林爸爸和林妈妈收拾好了东西，周翰和林丽便直接开着车送他们去车站。

　　比起那些相隔千里万里的距离说起来，林丽的老家离江城算不上太远，但是坐车也得8个小时，周翰担心两位老人这么长的车程太过疲惫，于是便建议说让他们坐飞机回去，飞机只要一个小时就能到，而且他让徐特助查了下航班，正好等下两小时后有一趟航班直接飞林丽老家的。

　　起初林爸爸林妈妈还不同意，嫌飞机票贵，但是在林丽和周翰的坚持下，几人最终在去火车站的半路直接改道去了机场，至于机票周翰直接电话过去让徐特助订下，等下给他们直接送去机场。

　　候机大厅里，林丽陪着父母坐着，周翰侧去机场门口等徐特助送飞机票过来。

　　“妈妈，你说你们这么急着回去干嘛呀。”都到机场了，林丽还是有些不死心，希望父母能够留下来多住几天。

　　林妈妈笑着，拍拍她的手，“回去挺好的，可以跟街坊邻居聊聊天说说话，留下来江城也没什么地方可以去的，你们也要工作，哪那么多时间来陪我们，况且啊现在看周翰对你怎么好，周家父母人也好，我们就没什么好担心了。”

　　林丽苦着脸，有些不情愿地说道：“你们留下来多陪陪我嘛，你们这回去，我估计得过年才能回去看你了。”

　　“傻瓜，还跟个孩子似得。”林妈妈笑着摸了摸她的头。

　　林丽轻轻的叹了口气，倾身上前抱住母亲，下班放到母亲的肩膀上，低声说道：“妈，我会想你们的。”

　　林妈妈点点头，没说话，只伸手有一下没一下的拍着她的背。

　　林爸爸坐在一旁，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“林丽？”就在林丽抱着母亲有些不舍的时候，身后突然传来一道熟悉的声音。

　　林丽放开母亲，转过头去，只见一位贵妇正提着包打扮光鲜的站在一旁，见她转过头来，嘴角淡淡的扯了扯笑，说道：“真的是你啊。”那语气不咸不淡的。

　　看清身后的人，林丽只淡淡的皱了皱眉，朝她点点头，面无表情地说道：“伯母。”

　　坐在一旁的林爸爸和林妈妈也认出她来，眉头一下皱了起来，表情有些不悦。

　　来人并不是别人，正是程翔的母亲，当初差点就成林丽婆婆的人。


第035章 谢谢你们

　　林丽有些意外竟然会在这里遇到程翔的母亲，不过处于礼貌，还是站起身来，朝她点点头。

　　程妈妈朝她们走过来，在她面前站定，瞥了眼林丽身边坐着的林爸爸和林妈妈，重新把目光落到林丽的脸上，脸上并没有过多感情地问道：“准备跟你父母离开江城了？”

　　林丽看着她，并不想回答她的问题，只冷声问道：“请问有什么事情吗？”

　　其实说起程翔的母亲，林丽知道她并不喜欢自己，当初是程翔坚持要跟她在一起，他们才勉强同意的，所以即使她跟程翔在一起十年，程翔都甚少带她回过程家，逢年过节也都是程翔自己回去的，虽然后来程家并没有再反对她同程翔的恋爱关系，但是她从来没有被程翔的父母认可过。

　　直到后来她怀孕了，他们才说起办婚礼的事情，她知道，他们之所以会同意她跟程翔结婚，不过是‘母凭子贵’为了她肚子了的孩子，虽然得知到怀孕的时候，她一度希望自己肚子里怀的是个男孩，因为她知道只有她生了儿子，程家人才会真正的接纳她。只是谁也没想到结局竟然会是那样。

　　对面的程妈妈皱了皱眉，有些不悦林丽跟她说话的态度，蹙着眉头说道：“你知不知道程翔她在到处找你？！”

　　不等林丽开口，林妈妈站起身来冲程妈妈说道：“程翔还找我女儿干嘛，还嫌他把我女儿伤害得不够惨吗！”想起林丽当初躺在病床上的样子，她的宝贝女儿，她和丈夫放在心尖上疼着的人，竟然被他伤的那么深，她是怎么也不可能原谅程翔的。

　　程妈妈转头看林妈妈，皱着眉头有些厌恶地说道：“林太太，你这话怎么说的，什么叫程翔把你女儿害得不够惨，那样的事谁也不想的好吧！你们知不知道就因为那件事，我们家程翔把自己折磨得人不像人鬼不像鬼的，这是为了谁，还不是为了她嘛！”说着，手直直的指着林丽。

　　林妈妈伸手直接拍掉她那直直指过来的手，有些激动地说道：“你指什么呀，你指什么指呀，谁让你指了呀！”边说边朝她走过去。

　　程妈妈手被林妈妈拍掉一下就拉黑着脸，握着那有些被拍疼了的手，瞪着林妈妈说道：“你这人怎么这样，都什么素质啊！”

　　“我什么素质，呵。”林妈妈冷笑，说道：“就你有素质是吧，狗眼看人低！”

　　“你……”程妈妈被说得脸上涨得绯红，瞪了林妈妈好一会儿才冷哼的收回目光，“哼！”转过眼睛看着林丽说道：“你到底知不知道程翔她一直在找你，你这样走了算什么意思！”

　　林丽皱眉，看着她只冷声说道：“我不知道你想说什么，程翔找不找我是他的事情，与我无关，我是不是离开江城是我的事情，与他无关。”

　　“你在折磨他！”程妈妈看着林丽指责着说道：“当初的事情谁也不想，你以为就你失去孩子吗，那也是我们程家的孩子，我们也心痛，但是事情已经发生了，谁也改变不了，还执着过去有什么用呢！你就是再生气，当初在医院的时候你不见程翔，不听他的解释，让他每天活在痛苦和自责里，这一切已经够了，你还想怎么样！”

　　“你这女人——”林妈妈想说什么，却被林丽打断。

　　林丽拦着母亲，摇摇头朝她说道：“妈，我来跟她说。”

　　见林丽皱眉说，林妈妈也就不说什么了，只是看着程翔的母亲，眼神明显带着敌意。

　　林丽再转过头看着程妈妈，说道：“我没想怎么样，我只想过我自己的生活而已，所以请你们不要来打扰我。”

　　“打扰你，呵呵。”程妈妈冷笑，不屑地说道：“要不是为了程翔，我不会看你一眼，因为你根本就配不上他。”

　　闻言，林丽那垂在两侧的手紧紧攥握着，真的是可笑，她似乎就没有从她的嘴里听到一句好听的话，当初和程翔一起的时候他的家里就是极力反对的，当然他的母亲表现的极为明显，最后程翔同家里闹翻，虽然他们并不再反对，但是见到她的时候冷眼更是明显，最后因为有了孩子，虽然关系改善许多，但是那关心也是冷冷的，没有温度的。只是现在她已经和程翔闹分了，没想到竟然还要听她的冷言冷语，看来她做人真的是太过失败了。

　　“你给我滚，站在这里撒什么野！”一旁站着的林爸爸气愤的说道，看着程妈妈那目光凛冽的就如把尖刀。

　　“你以为你们家程翔是个什么东西，配不上他，哼，我们根本就不稀罕！就你把她当宝！”林妈妈说着，啐了她一口，“呸，什么个东西！”

　　“呵呵。”程妈妈冷眼看着他们，冷哼着说道，“真是应了那句话，上梁不正下梁歪，一家人全都这么没素质。”

　　这边的吵闹引起了周遭的人的注意，机场里来往的行人纷纷停下脚步往这边看过来。

　　林爸爸有些气不过，上前就要去赶程妈妈，“你给我滚，少在这里碍眼。”

　　“怎么，你想动手打人啊！”程妈妈边说着边往后面推着，看林爸爸这样，其实她多少心里还是有些害怕的，这边退着，脚下一个不稳崴了下，整个人又往后退了几步，然后一屁股坐到了地上，帮随着的还有她那有些尖锐的叫声，“啊！——”

　　见状，林妈妈笑出声来，指着她说道：“报应，让你的嘴那么刻薄！”

　　坐在地上，眼睛狠狠的瞪着林丽他们，程妈妈是又气又恨，这想起来，这刚刚那一跤摔得还真挺疼的，一下还真有些站不起来。

　　突然身后伸来一双手，略偏低沉的声音随之想起，说道：“没事吧，我扶你起来。”

　　程妈妈也顾不上回头看，现在自己如此的狼狈样，她只想赶紧站起来，免得给人笑话了去，伸手搭在那人受伤，撑着站起身来。

　　待站稳了身子，这才转头朝身后的人道谢，说道：“谢谢你啊。”

　　却只见那人嘴角半勾着笑意有些嘲讽的摇摇头，说道：“不，应该是我谢谢你才是。”

　　“谢我？”程妈妈微讶，看着那人有些不解，问道：“为什么？”

　　那人笑，嘴角边上的笑意更具明显，只听他说道：“谢谢你的眼高于顶对林丽有诸多的不满，也谢谢你儿子的用情不专，在结婚的当天抛下林丽从婚礼上离开，所以让能让我捡了个大便宜，得到林丽这么好的女人做老婆。”

　　闻言，程妈妈一脸不可置信的看着他，一下子什么话都说不上来。

　　那扶起程妈妈的人并不是别人，而是刚刚在机场门口从徐特助那边拿了机票回来的周翰。

　　林丽看着他，轻声的呢喃，“周翰……”

　　林爸爸林妈妈也看着他，脸上并没有比程妈妈好多少，也是相当的震惊和意外，震惊的是他竟然知道林丽的全部，意外的是他竟然知道了一切，却并没有介意这些！

　　程妈妈慢慢的回过神来，看着周翰又指了指林丽他们，“你跟他们是一伙的！”

　　周翰笑，转身走到林丽的身边，伸手揽住林丽的肩膀，再转头看着她说道：“你好，我是林丽的丈夫，刚才我说的话都是真心实意的，真的是非常感谢你！”

　　“你！——”程妈妈气极，指着他的手指都开始有些发颤，她感觉自己就像是被下了套似的！

　　周翰皱眉，看着她说道：“程太太这样用手指人的习惯真不好，难道程太太就连最起码的尊重都不懂得吗？这可是素质问题啊！”

　　“你你你！——”程妈妈气急，还真有些气急攻心似的，按着自己的胸口喘息得有些厉害！

　　周翰冷笑，不再去看他，揽着林丽转身看着还有些在震惊中回不过神来的林爸爸林妈妈，抬手看了看手表，说道：“爸爸，妈妈，机票我已经拿过来了，时间也不早了，距离登机的时间也差不多了，我们现在直接过去吧，等下估计就该广播了。”

　　林爸爸这才回过神来，看着他点点头，直说道：“好好好，我们，我们过去吧。”说着，拉过林妈妈便朝前面过去。

　　周翰低头看了眼林丽，嘴角半笑揽着她丝毫没有放开的意思。

　　就跟周翰预计的不错，待他们到登机口的时候，广播正好在这个时候响起，提醒各位持机票登记，在登机口前，看着那些人按循序排队等登机，林爸爸转过身有些不放心的看着周翰，：“周翰，你……”林爸爸有些吞吐的想开口说点什么，可张开口又不知道能说些什么。

　　周翰笑着说道：“爸，您有话就直说吧。”

　　林爸爸又看了他好一会儿，终于缓缓的开口说道：“周翰，你已经全都知道林丽以前的事了？”

　　周翰看了眼林丽，点点头，“嗯。”

　　“你不介意吗？”

　　这句话是林妈妈问的，他们一直担心林丽之前的事周翰会介意，还想着能瞒就瞒一辈子。

　　周翰笑，看着林爸爸林妈妈说道：“我结过婚，还带着一个孩子，爸妈和林丽都没有介意，我还有什么好介意呢？过去的一切都不重要，重要的是现在和将来，我相信我跟林丽以后会生活的很好，这就足够了。”


第036章 羞愤难当

　　回去的车上，林丽侧头看了周翰许久，好半天才说道：“都没发现，原来你的演技这么好。”

　　周翰转头看了她眼，再转头看着前面的路况，嘴角半笑着说道：“我是一个商人，讲究的就是效率和性价比，一次做好总好过以后无数次的反复修改。”

　　林丽点点头，有些嘲讽地说道：“也对，一劳永逸嘛。”

　　周翰没转头，专注的看着前面。

　　车内的气氛似乎一下就变了，沉默且沉闷。

　　林丽心情莫名的有些不好，烦躁且不安。她知道心情变坏不仅仅是因为父母的离开，还因为在机场遇到程翔母亲的事情。

　　沉默了好一会儿，这回周翰先开口，带着笑意说道：“看来你的眼光真的很糟糕，看男人不怎么样，看女人同样不怎么样。”

　　林丽转头看他，知道他嘴里的男人女人指的是程翔和他的母亲，嘴角突然冷笑开，有些嘲讽带刺地说道：“你的眼光也不怎么好吧。”

　　红绿灯，周翰缓缓的停住车子，赞同的点点头，再转过眼看着林丽，说道：“那我们两人这算是同是天涯沦落人？”

　　“你很高兴吗？”林丽瞪了他眼，转过头去，冷着脸没有什么表情地说道：“我并不觉得这是什么值得高兴的事！”说得文艺点就说是同是天涯沦落人，说得直白点，还不就是两个傻瓜，相信爱情为了爱情浪费了大把的青春，被人挥霍了所有的感情，多可悲的两人，有什么值得好高兴的。

　　周翰也不气恼，转过头自顾着说道：“我没有觉得高兴，我只是觉得你很傻，甚至谈得上愚蠢。”

　　林丽转头，看着他，眉头紧紧的皱着，那样子似乎是在问他什么意思。

　　红灯转绿，前面的车子缓缓开动，周翰发动车子跟上，没有转头，认真的看着前面的路况，嘴上边说道：“因为怕父母和朋友担心难过，所以竭力在他们面前装没事，所以自己已经放心了，已经不在意了，然后等转过身去的时候，自己就默默的难受流泪，明知道那是不可能回头的事，明知道就算那人再在自己面前道歉忏悔也改变不了已经存在的事实，却还会因为见到一个人听到一句话而难受半天，这样不是愚蠢是什么。”

　　许是因为有着相似的经历，周翰总是能一眼就看透她心底的想法，每句话都说得很直接，赤裸裸的戳穿她的防备，然后狠狠的刺入她的心里。

　　林丽咬了咬唇，即使他说得一分都没有偏差，但是她也不想向他示弱，嘴硬地说道：“我没有，你少在那里自以为是。”

　　“我是不是在自以为是你自己心里清楚，我只是想告诉你，真正的放下不是嘴上说说，而是心里。”周翰说完，便不在开口，只专注的开着车。

　　林丽有些赌气的转头看着外面，其实她自己何尝不知道这些，只是道理谁都懂，却谁都难以做到。

　　当林丽还沉寂在自己的情绪中的时候，周翰开着车已经回到公司，从后座直接拿了公文包，再转头的时候看见林丽依旧是刚才的姿势，沉默了会儿，开口说道：“我没时间送你回去，要回去的话自己开车回去吧。”说着，直接开了车门朝公司进去。

　　林丽这才回过神来，原来不知不觉已经到公司了。在车里又坐了会儿，林丽并没有回去，直接拔了钥匙下车进了公司。

　　上去的时候正好遇到周翰拿着文件准备去会议室里开会，身后还跟着徐特助，见她从电梯里出来，周翰则只是稍微愣了下，然后并没有多说什么，直接拿着文件朝会议室过去，而跟着他身后的徐特助见林丽过来则就跟见了救星似得，原本苦愁的脸一下看到希望一样，忙将手中的上网本给她递过去，“赶紧进来开会，要做会议记录的。”说着随着周翰的脚步也朝会议事过去了。

　　林丽甚至没有过多的时间来反应，接过电脑只能跟着他们进了会议室。

　　这个会议开了近三个小时，主要是关于下一期工程的规划和实施，林丽不禁想，周翰也真的是沉得住气，明明公司里有一个这样重要的会议，却还坚持开车送她爸妈去机场。

　　这一天是林丽最忙的一天，一份接着一份的文件，这边还没有整理好，那边已经又拿过来了，这一整天下来，忙的林丽根本就无暇再去想其他，整个人累得差不多都快散架了。

　　做完最后一份文件，林丽整个人往身后躺靠过去，仰着头闭着眼睛累的一动都不想动了。

　　周翰拿着文件从办公室里出来的时候正好看到林丽闭着眼睛仰着头靠在那，也不知道是睡着了还是只是在那闭目养神的养着。上前，伸手敲了敲她的桌子。

　　林丽猛地睁开眼，看到他手中拿着的文件，不禁问道：“还有文件要整理？”

　　周翰笑，公事公办的伸手将文件给她递过去，说道：“这些是明天晨会要用到的文件，明天早上你给他们分发下去。”

　　听他这样说，林丽这才放心下来，伸手接过，自顾自地说道：“你就是再拿文件来让我整理我也不会帮你做了，也不看看都什么时候了。”

　　闻言，周翰抬手看了看时间，原来不知不觉竟然已经快晚上10点了。放下手表，看了眼林丽，说道：“东西收拾下，准备回去了。”说完直接进了自己的办公室收拾东西。

　　林丽早想回去了，只是那文件一份一份源源不断的过来，害得她想起身上个厕所都没有时间。

　　等林丽大致将办公桌上的东西收拾了下，然后又去洗手间上了个厕所回来，周翰已经收拾到东西提着公文包站在她的桌前了，手中拿着她的手机，眉头微微皱着。

　　林丽好气的上前，奇怪的看着他，问道：“你拿我手机干嘛？”

　　周翰将她的手机递过去还给他，坦白说道：“你不在的时候我接了个电话。”

　　“谁啊？”林丽伸手接过，开锁准备看通话记录，却听见周翰说道：“程翔。”

　　那原本按着手机的手蓦地停住，好一会儿没有反应，只是愣愣的站着。

　　周翰将她的表情全数看在眼里，只不冷不热地说道：“你如果是想回电话——”

　　“我才没想回电话。”不等他说完，林丽直接将反驳说道：“我为什么要回电话，我说过，我会忘记这个人！”

　　周翰看着她笑了，说道：“我只是想告诉你，如果你想回电话的话，那么很抱歉，我把通话记录给删了。”

　　林丽愣了好一会儿，问道：“你删了通话记录那你还告诉我他打过电话干什么？”

　　周翰耸耸肩，说道：“删通话记录只是不想你等下傻傻的给回过去。”

　　林丽白了他眼，将手机放到口袋里，边拿过桌上的包边说道：“也不见得你多聪明，既然那么烦小斌的妈妈，干嘛还要接她电话。”说着，朝电梯过去。

　　周翰一愣，笑了，跟上她的脚步，边说道：“你发现没有，我们两人现在就像是相互以挖对方的伤口为乐。”

　　“是你，别扯上我。”林丽白了他一眼，直接进了电梯，“我才没有那么变态。”

　　“我也没少被你刺到吧。”周翰跟着进了电梯，伸手按了楼层。

　　林丽也不搭话，眼角瞥了他眼，嘴边带着笑意。

　　其实想来也有趣，诚如他说的这样，他们两人有相似的经历，说起来谁也好不过谁，其实也就是因为有着这样不愉快的过去，两人总是能一眼就看透彼此眼中的伤痛，而且言语犀利的让你想躲都没有地方去逃避。

　　两人吃过夜宵回到家的时候也已经快十一点了，林丽这一天累的什么都不想动，开了房门就想进去睡觉，才想进去就听见身后周翰那似笑非笑地说道：“晚上不去我那里打地铺吗？”

　　闻言，林丽头都没回的直接说道：“我又不是疯了。”说着直接开门进了房间。

　　门口周翰看着那被关紧了的大门，笑得别有深意。

　　房间里，林丽脱了外套便直接进了浴室，连睡衣都没有拿，今天她真的是累得不行，现在只想好好的洗个澡就躺床上睡过去。

　　草草的洗了个澡，林丽直接穿着浴巾出来，当打开衣橱的门的时候林丽就愣住了，里面空空如也，这才想起昨天晚上在老妈的监督下她连夜把自己的衣物行李一股脑的全打包到了周翰的房间里，就连一件睡衣都没有留下！

　　原本的困意和疲倦一下就清醒了，整个人几乎是快要哭出来了，低头看看自己现在的样子，再看看那空空如也的衣柜，林丽气得直跺脚。

　　周翰洗完澡抓着条毛巾擦着自己那湿漉漉的头发，眼睛时不时的朝房间门口看去，嘴角的笑意有些狡黠。

　　待他那头发擦到半干的时候，那预计的敲门声意外的还是没有响起，眉头微微轻皱，自语道：“难道直接睡了？”想着便想开门出去看看，这才将门打开，就看见门口林丽抓着浴巾抬着手一副正准备敲门的样子。

　　周翰微愣了下，随即嘴边勾起笑意，从上至下将她打量了边，然后这才缓缓的开口，问道：“找我有事？”

　　林丽被他看的有些不自在，抓着浴巾一手挡着上面一手拉着下面极度的没有安全感。其实她已经在外面纠结了好久了，实在是有些不好意思。

　　见她那一脸通红不好意思的样子，周翰脸上那笑意更明显了些，故意又问道：“找我有事吗？还是说你晚上还想来我这里打地铺？”

　　林丽瞪他，肯定地说道：“你故意的！”

　　周翰故作无辜，“我故意什么？”

　　林丽那还有时间跟他斗嘴皮子，此刻的她恨不得找个地缝就钻进去，但是前提是得在穿衣服的情况下！

　　顾不上太多，直接单手推开他就直直朝衣帽间过去，都顾不上看，从里面抓过衣服就往外面走。

　　一旁周翰实在是忍不住大笑出来。


第037章 再遇程翔

　　第二天林丽因为前一晚的事还有些不好意思，所以起了个大早趁周翰外出晨练的时候自己收拾了东西开了车便直接去了公司。

　　习惯性的开电脑，将邮箱浏览了一遍，确认是否有加急待处理的邮件，然后再将周翰今天的行程安排大致看了一遍，把昨晚周翰给她的资料去影印了十几分，准备等下那些各部门的主管过来开会的时候再把这些资料给分发下去。

　　待做完这一切的准备工作，林丽这才拿着马克杯起身去茶水间给自己倒了杯茶，再坐到位置习惯性的开了城市论坛，看看今天江城的最新的新闻和消息。

　　论坛上有个帖子很火爆，点击回复都已经上万，而比那点击回复更火爆的是那帖子的名字——《江城副市长艳照门》！

　　林丽好气，点进去看，里面是一段视频和几张照片，当看清那照片上的人的时候，林丽蓦地愣住瞪大了眼！

　　“在看什么？”

　　就在林丽对着电脑瞪大眼的时候，周翰在这个时候过来，一脸的神清气爽，整个人看上去心情很是不错。

　　见林丽没有反应，挑了挑眉朝他过去，站到她的身后，边说着边朝她的电脑屏幕看去，“看什么——”那话还没有说完，直接顿住没了声音。

　　周翰眼睛直直的等着那电脑的屏幕，那表情比林丽好不上多少。

　　那屏幕上此刻播放的正是论坛上的那段视频，而那段视频却是一段长达3分钟的性啊爱视频，而之所以让林丽和周翰都如此震惊的并不是因为其视频的重口味，而是视频中的那两位男女主角，那分明就是苏奕丞和凌苒。再如果说那视频太多模糊，那视频下面的那些照片根本是清晰的照出了两人的脸孔，凌苒由周翰打横抱着，而他们身后的背景更是一间宾馆的大门口。

　　被他这样一唤一打断，林丽这才回过神来，也顾不上周翰是什么反应，赶忙就从包里将手机拿了出来，想都没想的直接给安然打了过去。

　　安然显然还被蒙在鼓里什么都不知道，不过从她的话里林丽可以听得出来苏奕丞昨晚很迟才回去，心中的愤怒之火一下就被点燃起来，看着电脑上的照片和视频，她替安然不值，最要命的是安然现在还怀着孩子，她知道安然是一个对感情执着的人，当初莫非她就用了6年的时间才让自己放下，难道现在又要让她再用六年的时间来把苏奕丞忘记吗？林丽不敢想。

　　但是这事已经传大闹到了网上去，就算此刻她不说，到时候自然也有人会跟安然说，安然知道这个事情只是一个时间问题，与其让安然做最后一个知道的人，林丽选择现在就告诉她，电话那边安然沉默了许久，最后只说她相信苏奕丞。她有些不放心，说要过去陪她，但是安然坚持自己没事，拒绝了。

　　挂了电话后林丽这才注意到站在自己身后的周翰，转身看他，只见他眼睛死死盯着屏幕上的那些照片，脸色阴冷的可怕。

　　林丽这才想起那照片中的女人正是小斌的妈妈凌苒，也正是他的前妻。回想起这段时间来的相处，她可以感觉得出来周翰虽然同凌苒分开了，但是心中一直还走不出那段感情。

　　“你……”林丽看着他，踟蹰着想开口说点什么，“你……”可是张口了才放心，自己根本就不知道该说什么，能说什么。

　　周翰回过神来，看了她一眼，然后什么都没说，直接提着公文包就进了办公室。

　　林丽转过头，又看了会儿电脑上的照片，最后直接将网页关掉。又转头看了周翰的办公室好一会儿，最后起身去茶水间泡了杯咖啡端过去。

　　伸手敲了敲门，“叩叩叩……”

　　许久也没有听见林丽回应，直接开了门就进去，只见周翰坐在办公桌后面，那公文包还放在桌上，似乎并没有动过。

　　林丽心中无声的叹了声，端着咖啡进去，将咖啡放到他的桌上，见他始终是刚刚的那个姿势，一动也不曾动过。缓缓的开口，说道：“你跟我说放下说忘记，我还以为你做得多好多成功，可是看看现在的你，你还不如我呢。”

　　周翰没反应，眼睛定定的看着前方，却并没有焦距。

　　见他没反应，林丽又说道：“我把你之前说我的话重新还给你，不要拿别人的错误来惩罚自己，那样就太愚蠢了。”

　　周翰转头看她，面无表情地说道：“我不用你来对我说教。”说着，直接拿过那放在办公桌上的公文包从里面把文件拿出来。

　　林丽耸耸肩，只说道：“放不下，忘不掉，她的事情随意牵动着你的情绪，那你也要看看，那个人是否值得你这样做。”说完林丽并没有多留的意思，转身便准备要出去，走到办公室门口的时候，却听见周翰在身后问道：“你的程翔值得吗？”

　　林丽的脚步顿住，手抓着门的把手，紧紧的抓着，并没有回头。

　　“告诉我，程翔值得你放不下忘不随意牵动着你的情绪吗？”身后周翰站起身来，眼睛定定的看着林丽，问得有些咄咄逼人。

　　也不知道两人就这样站了多久，好一会儿只听见林丽开口，说道：“程翔不值得我这样做，凌苒也不值得你这样做。”林丽的声音很轻很轻，轻到让人有些心疼她。

　　周翰没再开口，只是定定的看着她开门走出办公室。

　　林丽回到位置上呆坐了好一会儿，对着电脑什么都不干，只是呆呆的看着，直到徐特助上来，因为各个部门的主管已经在会议室里都到齐了，也不见周翰出现，所以他就过来问问这早上的晨会还要不要开，林丽这才回过神来，起身想进去问周翰，刚转身的时候就看见周翰已经拿着资料和文件从办公室里出来，眼神瞥过她的时候在她脸上多逗留了会儿，最后直接越过她看着她身后的徐特助说道：“会议照常。”

　　徐特助点点头，转身率先朝会议室的放心过去。

　　周翰走过来，经过林丽身边的时候说道，“昨天给你的资料复印了吗？”

　　林丽点点头，从桌上将之前复印好的文件拿出来。

　　周翰看了眼她手上的文件，点头说道：“等下把这些资料给他们发下去。”说着转身就要朝会议室过去，这个人跟刚刚在办公室里就跟两个人似的，似乎什么都没有发生过。

　　“等一下。”见他要走，林丽大步跟上前，说道：“我早上想请假。”

　　周翰皱眉，冷声问道：“理由。”

　　“安然笑着怀孕，我不放心她，我想过去陪陪她。”林丽坦白说道，她经历过这样，知道这对一个女人的打击有多痛，虽然嘴上说没事，但是心里绝对不可能会没事的。

　　周翰皱着眉头想了好一会儿，最后点点头，伸手接过她手中的资料，然后转身直接朝会议室过去。

　　林丽将桌上的资料整理好之后拿了包匆匆便离开了公司，到地下车库开了车便直接朝安然家的方向开过去就过去。

　　等到安然家的时候，是张嫂开的门，也为不放心，在门口林丽也不急着进去，拉着张嫂的手问道：“张嫂，安然她没事吧？”

　　张嫂被她问的有些云里雾里的，完全不知道是怎么回事，抓了抓头一脸疑惑地问道：“少奶奶没事啊，少奶奶会有什么事？”

　　林丽这才放心，只自顾着自己说道：“没事就好没事就好。”边说这才进了屋。

　　待林丽进去了之后林丽才发现原来苏奕丞已经回来，现在正在给安然做早餐，而安然则一脸幸福满足的坐在吧台前看着厨房里的苏奕丞为自己忙碌的，嘴角那笑意是发自内心的美好。林丽这才相信她是真的没事，自己的担心有些多余了。

　　林丽还是在安然家里坐了好一会儿，安然告诉林丽说苏奕丞跟她解释过了，而她相信苏奕丞的解释都是真的。既然安然坚持她就没什么好说的，她紧张担心都不过是不想自己最好的朋友受到伤害，并非说要拆散他们。

　　最后是苏奕丞送她出得门，在门口林丽还是不放心的警告了一下苏奕丞，不管他是市长还是书记，她看重的是安然这个朋友，他要是让安然受到伤害，管他是谁她一定不会放过。

　　虽然不过是几句装腔唬人的话，但是这表示了林丽的对安然之间的情意。

　　站在电梯里，林丽抬手看看手表考虑等下到底是回去公司上班还是偷个懒直接回家睡觉。

　　“叮——”电梯叮声到达，林丽提着包从电梯里面出来，没有太注意着前面，只感觉前面有道人影闪过，然后只觉着肩膀一疼，整个人险些站不稳要往后面倒去，还好眼疾手快直接抓住一旁的扶墙站稳了脚步，这才没有让自己摔下去。

　　刚刚那一闪而过的人似乎也意识到自己撞到了人，站在电梯里回身手边按着电梯的按钮边朝林丽说道：“对不起，我有——”声音突然戛然而止，整个空间似乎都安静了下来。

　　林丽看着那个站在电梯里的男人，好一会儿回过神，转身直接离开。

　　而待电梯里的男人回过神来急着要出去的时候，电梯已经合上，然后缓缓上升。男人急的赶忙按键，待电梯重新回到一楼，林丽已经走到门口了，男人待电梯的门一开，赶忙就从里面跑了出来，冲着林丽的背影喊道，“林丽！——”

　　林丽停住，整个人都有些僵硬，缓缓的转过身，看着站在几步外的男人，这个男人不是别人，正是程翔！


第038章 彻底了断

　　见林丽停下程翔疾步朝她过去。

　　昨天母亲回来跟他说她在机场遇到林丽了，说林丽跟她父母回去了，让他死了心别再想着她，还说想着的林丽根本就不是当初的林丽，说话无礼甚至动手推她，而最重要的是林丽结婚了，在他们分开四个月之后她结婚了！

　　他不相信，不相信林丽会无礼到动手推他的母亲，更不会相信林丽竟然结婚了！可是母亲那信誓旦旦的样子根本就不像说谎骗他，母亲说她昨天在机场就见林丽嫁的那个男人了，两人动作亲密得俨然就是一对情侣。

　　他不相信的，真的是不想相信也不愿意相信，他迫切的需要跟林丽见一面问清楚这到底是怎么回事。但是他不知道她的地址，甚至连电话他都没有，他无从找她，所以只能来找安然，因为他知道安然是她最好的朋友，安然一定会有她的联系方式！

　　上次在饭店里她说不要见到他，让他不要纠缠她，说他出现在她的面前她就会想起他们那无缘来到世上的孩子，她说她无法忘记那天婚礼上他推开她的样子，无法忘记孩子从她肚子里一点一点消失离开时候的感觉。他知道这一切都是他的错，他不想让她痛苦难受，所以即使自己很想念她，即使自己每天都忘不了他们当初在一起时候的点点滴滴，他也还是忍住了自己内心强烈要找她的欲望没有出现在她的面前，他愿意给她时间，愿意等她走出那段伤痛，他相信时间可以治好他们之间的伤口，可以让她忘记那段不愉快的记忆，然后他们会重新开始，重新相爱，重新过去时候的甜蜜，他不知道医治他们之间这道裂缝需要用多久的时间，但是他做好了一切的准备，他做好了最坏的打算，无论多久他都愿意等下去，等她重新爱上自己，然后他会把握住这段失而复得的感情，这次他会全心全意的心中只装她一个人，什么都不去想，一心一意的爱她。

　　可是，他的等待还没有结束，她怎么可以嫁给别人！他不相信她真的对他已经完全没有感情了，不相信他们之间10年的感情真的一下全都没了，他不相信她能那么狠心！

　　“林丽……”站在她的面前，程翔微喘着气，眼睛定定的看着她。

　　林丽直视着他的目光，牙齿咬着唇，那提着包的手力道也不自觉的加重。

　　两人就这样对视着看了许久，最终林丽先开口，语气略显得有些僵硬地说道：“没事的话我先走了。”说着便想转身。

　　深怕她走掉自己再也找不到她，见她要走，程翔伸手赶忙将她的手拉住，“别走！”

　　林丽没回头，生硬着语气说道：“放手。”

　　程翔没放手，依旧紧紧的抓着，看着她几乎有些恳求地说道：“林丽，我们谈谈好吗。”

　　林丽有些痛楚的闭了闭眼，好一会儿才转过身来，看着他说道：“要谈可以，把手放开。”

　　见她答应，程翔这才把手放开，说道：“我们，我们找个地方坐下来说吧。”

　　“没必要。”林丽拒绝，语气冷硬，“你想说什么就在这里说吧，我等下还要回公司。”

　　见她拒程翔也没办法，看着他斟酌着开口说道：“昨天，昨天妈妈她在机场看见你了。”

　　“你想说什么就赶快说，别来拐弯抹角那一套。”林丽有些不奈的说道。

　　又看了她许久，程翔这才缓缓的开口，试探地问道：“她说，她说你结婚了，你是骗她的，对吧？”

　　林丽定定的回视他，肯定地说道：“不是，我没骗她，我真的结婚了。”

　　闻言，程翔整个人一震，一脸不相信的看着她，那表情显然是深受打击，摇着头不愿意相信，“怎么会……不可能，不会的，不会的……”

　　“是真的。”林丽有些残忍的打断他的自我催眠，“我是结婚了，一个月之前跟周翰登记结婚了。”

　　“不会的，你爱的是我！”程翔摇着头，整个人的情绪有些激动起来，突然伸手猛的紧紧抓着林丽的肩膀，有些激动地说道：“林丽告诉我你是骗我的，你没有结婚，你爱的是我，怎么可能跟别人结婚！”

　　林丽眼睛定定的看着他，任由着他抓着自己的肩膀摇晃着，突然不明白自己为什么会爱眼前的这个男人爱了10年这么久！

　　为什么当初看到的全是他的好，他明明是极自私的，在享受着她全心全意的爱的时候却心里想着另一个女人，在看着她抱着她的时候心里也一直有着别人的影子，他一直拿她当做别人的替身，明明两个女人是完全没有相似的地方的，他却一点一点的改变她，让自己留长发，看着她的长发来慰藉他自己心中的思念，10年来他是对她很好，是极宠着她的，可是他的宠他的疼爱并不是因为她，全都是为了另一个女人，他把他那些原本要给另外一个女人却没办法给出去的疼爱全都转嫁到她的身上，可那终究并不是给她的，她终究不过是他心中那无法追寻到的身影的替代而已，所有的疼惜和爱恋在这事实面前变得有多么的苍白无力。

　　“林丽，告诉我，你只是想气气我，并不是真的跟别人结婚，你还是爱我的。”程翔摇晃着她，迫切的想从她的口中得到自己想要的答案。

　　林丽看着他，用力一点一点的将他的手从自己的肩膀上拉下来，紧紧咬了咬唇，说道：“我结婚了。”

　　“不，你骗我！”程翔激动的喊道，整个人整个表情都激动得变得有些狰狞，现在的他完全看不出一点温润如玉的样子，完全没了当初那迷了林丽10年的书生气质。

　　林丽无视去他脸上的狰狞和愤怒，定定的看着他说道：“我不爱你了，从你在我的婚礼上离开那一刻起，从你推开我的那一刻起，从医生告诉我孩子没保住的那一刻起，我不可能再爱你！”说着话，那垂在两侧的手紧紧攥握着，透露着她此刻的情绪，其实说这些话，刺伤得何止只是程翔，首先伤到的必定是她自己。

　　当初那10年的感情，没有一个女人或者男人说放手就能放手得潇洒，但是那些伤是无法抹灭去的痛，她无法让自己跨过这些同他重新开始，那么只能斩断一切让他们成为过去。

　　“林丽，我错了，我真的错了，再给我一次机会，我们10年的感情，你不能就这样说不爱就不爱了。”程翔抓着她的手，懊悔痛苦地说道：“再给我一次机会，再给我一次机会好不好，我是真的爱你，真的爱你的……”

　　林丽死死的咬着唇，瞥过眼不去看他，她怕自己的立场不够坚定，她怕自己会被说动，怕自己会留恋那10年的青春，但是她知道她的内心是无法过去那道坎的，她不要自己一时的心软让自己做出后悔的决定。

　　林丽压制着眼眶里那差点就要流出来的眼泪，冷硬着声音说道：“放开我！”

　　死死的抓着她，程翔摇着头，脸上早已经挂着泪，急切地说道：“不要，不要，林丽，我们重新开始，这次我一定会全心全意的爱你，不会有潇潇，心里只有你，再给我一次机会，我一定会好好爱你的，再给我一次机会，看在我们过去那10年的感情上，好不好，好不好……”

　　摇头，林丽伸手挣脱开他的手，死死的咬着唇不让自己眼中的泪意滑落，越过他从他身边走过。

　　“林丽！”程翔痛苦的看着她，眼泪挂满他的脸，“别对我这么狠心，我爱你，真的爱你……”

　　林丽停住，没有回头，只说道：“你的爱来得太晚了，我爱不动了。”说完没有留恋的抬步离开。

　　程翔看着她那愈见走远的背影，猛的大声朝林丽叫道：“林丽！”然后拔腿就要朝她跑过去，只是还没有跑到林丽身边，忽然半路跑出来的潇潇挡在他的面前将他死死的抱住，哭着摇着头说道：“翔哥哥，别追了，别追了……”

　　“放开，你放开我！”程翔挣扎着，他看着林丽越走越远，他知道他这次如果不把紧紧的将她拉住，他就真的失去她了，以后连等待的机会也没有了，他不能，他不能让她就这么从他生命中消失！

　　“不放，我不放！”潇潇死死的抱着，边哭边说道：“翔哥哥，她不爱你了，她不爱你了，别追了，我求求你，求求你好不好！”

　　“你放开，我不能没有她，我爱她！”程翔大声的喊着，想拉开潇潇，腰却被她死死的抱住，这么也挣脱不开，“潇潇，你放开我！”

　　“我爱你，我也爱你啊！”潇潇死死的抱着就是不放手，“我也不能没有你，我不能没有你的……”

　　远处，林丽走到自己的车子旁边，伸手将车门打开，顿了好一会儿，转头看了眼那不远处的两人，好一会儿，嘴角自嘲的扯了扯，然后再没有一分的留恋，直接上车发动车子离开。


第039章 酒后哭泣

　　周翰回来的时候林丽一个人坐在客厅里的沙发上，她面前的矮几上正放着瓶开掉的红酒，瓶中的酒已经被喝了半瓶，而此刻的林丽正半躺坐在沙发上，手中还拿着酒杯，里面还有大半杯。

　　周翰换了鞋进来，将手中的钥匙和公文包放到一旁的沙发上，看看桌上的酒，又看了看半躺着的林丽，眉头微微蹙起，问道：“为什么喝酒。”语气稍显得有些冷漠，却是周翰他独特关心人的方式。

　　林丽缓缓的转头看着他，盯着他看了好一会儿，然后突然笑了，说道：“他们说借酒消愁，我以为喝了酒真的就能忘记那些不开心的记忆，可是为什么我越喝那些不开心的事情就记得越清楚呢？”边说着，林丽有些难受委屈的苦着脸，“我以为喝酒可以让自己开心点，可是我越喝越不开心。”

　　周翰看着她，冷冷酷酷地说道：“那就不要喝。”伸手就要去拿过她手中的杯子。

　　林丽躲过，摇头，说道：“不，不要，我还要喝，喝醉了就会不记得了。”说着举起杯子仰头将杯中的酒一饮而尽，那酒气冲上来让她难受的直皱眉头，那眉头皱起来几乎都可以夹死只蚊子了。

　　看着她，周翰的眉头也紧紧的皱着，好一会儿才出声问道：“出什么事了？”

　　林丽不看他，也不知道醉没醉，只摇着头笑着说道：“没事，什么事都没有。”说着，伸手去抓拿放在矮几上的红酒瓶子，眼看着手就要伸过去够到了，却突然被周翰一把拿着。

　　林丽不满的抬头看他，带着浓浓的酒气抗议着说道：“我还要喝酒！”

　　周翰回视着她，眼神咄咄的有些逼人，只说道：“你喝醉了！”

　　“我没有！”林丽摇头，否认他的推断，继续说道：“我没醉，我也想把自己喝醉，但是现在我还很清醒，我没醉。”说着起身伸手过去就要去夺过周翰手中的酒。

　　周翰侧了个身避开她，试探性地问道：“顾安然和苏奕丞出事了？”

　　“才没有，他们的感情好着呢。”林丽否认，伸手就是要他手中的酒，“把酒给我。”

　　周翰闪避着，继续问道：“和程翔有关系？”

　　闻言，林丽突然顿住，就似乎是那机器人一下就被人按了暂停，一下就定格在了那里。

　　一旁的周翰见状一切就了解了，将手中的酒给塞放到她的手上，只说道：“看来你真的是没有喝醉，如果真的那么想醉就喝吧，明天起来头疼的话我有解酒茶。”

　　林丽愣愣的这才慢慢的回过神来，看了看手中的酒，又看了看站在面前的周翰，好一会儿才开口，问道：“为什么……”

　　周翰看着她，将她的话补充完，说道：“为什么我会知道是吗？”

　　林丽点头，定定的看着他。

　　周翰笑，在她对面的沙发上坐下，只说道：“你能有多难猜，如果不是顾安然的事情，除了程翔，还有谁能把你弄成现在这样。”

　　林丽就这样定定的看了他许久，然后突然有些自嘲的笑了，提着酒瓶子坐到地上，肩膀一耸一耸的，嘴边尽是哭笑，“呵呵……”

　　周翰也不说话，只定定的看着她，也不上前去将她拉起身来。

　　林丽就这么苦笑了好一会儿，突然抓着红酒瓶子，杯子也不要了，直接仰着头就这么的往自己嘴里灌着酒。

　　那暗红色的液体从嘴角流下来，滴到她那纯白色的衬衫上，晕开好大一片暗红，就如那盛开的梅花。

　　“咳咳……”林丽喝得太急了，有些被酒给呛到喉咙，直接呛进了鼻腔，整个人难受得咳着，脸都直接有些涨红起来。

　　周翰一直就那样坐在哪看着她，始终是无动于衷的，没有制止也没有安慰。

　　林丽咳了好一会儿，终于咳停住了，喉咙被那剧烈的咳嗽咳得有些火辣辣的疼，抓着杯子，林丽突然就哭了，也不知道是因为刚刚咳得难受还是因为其他。

　　手有些赌气的将红酒瓶子往边上一扔，然后自己直接屈腿抱着膝盖就专心的哭了起来，也不管哪红酒倒出来染红了地上那米白色专门冲法国定制的过来的高级地毯。

　　林丽哭得很伤心也很专心，抱着膝盖将头埋在那上面，呜呜的发出声音来，只是那低低的呜呜声听得出来她哭得有多压抑，而被人看在眼里也有多么的让人心疼。

　　周翰终于有了动作，上前将她一把拥进了怀里，却没说话，只是紧紧的将她抱着。感觉到他的怀抱，林丽也不抱着自己的肩膀了，伸手改抱着周翰那精瘦的腰，然后大声得哭了出来，把自己心中一直以来藏着的委屈全都一股脑的痛哭出来。

　　林丽也不知道自己就这样哭了有多久，直到哭得她眼睛都有些瑟瑟发疼，林丽这才终于缓缓的停住哭泣，改成轻声的低泣。

　　又这样低泣了好一会儿，林丽这才伸手缓缓的将他推开，看到他胸前因为她的眼泪而变得有些惨不忍睹的西装外套，林丽有些愧疚有些不好意思，小声地说道：“对不起。”

　　周翰低头，看着自己胸前那一片模糊，又是眼泪又是鼻涕的，直接将外套脱掉放到一旁，低声开口问道：“还想哭吗，肩膀可以免费借你。”

　　林丽摇摇头，只小声说道：“哭不动了。”

　　闻言，周翰弯了弯嘴角。

　　两人就这样坐在地上，好一会儿谁都没有开口说话。

　　也不知道是最近太累还是今天发生了太多事，林丽坐着脚突然就抽筋了，疼得她一下就叫了出了，“啊……啊……”弯着腰伸手想去按自己的腿，却疼得她根本就倾身弯不过去。

　　周翰见状，拉过她的脚放半举在空中，伸手在她的小腿肚那边快速的拍抚着，好一会儿林丽这抽筋才缓缓的退去。

　　见她的表情放松下来，周翰这才问道：“好点了吗？”

　　林丽点点头，定定的看着自己的小腿，好一会儿，才开口说道：“我以前抽筋的时候他也总是这样帮我拍着。”

　　周翰抬头看着她，他知道她口中的他指的是程翔，皱了皱眉，问道：“他就那么让你放不下？”

　　林丽没看他，只摇头，说道：“放得下。”

　　周翰没好气的看了她眼，说道：“放得下能灌自己这么多酒？”

　　林丽转头看他，定定看了他好一会儿，问道：“当初凌苒是哪一点让他死心爱上她的？”

　　闻言，周翰愣住，眼睛咄咄的看着她，却好一会儿没有说道。

　　林丽似乎也不期待他的答案，转过头看着前方的落地窗，缓缓的开口，“我对他是一见钟情，从第一次见到他我就告诉自己他就是我心中找的白马王子，温润如玉，文质彬彬。是我追的他，我不在乎别人的眼光见到他就跟他表白，不管场合不管地点，第一次他拒绝了，第二次还是拒绝，第三次第四次第五次等等，几乎全都没有意外的，他全都拒绝了，理由是我们两人性格不合适。几乎全校的人都知道我在倒追他，同样全校的人也全都知道我被他拒绝了无数次，大家都看笑话似的看着我，也有好多同学劝我放弃别再坚持，但是我就是不肯认输，我觉得性格不合适根本就不是理由，哪怕是要我去为他改变。我到他经常去的地方找他，图书馆，篮球场，教室回寝室的路上，我为自己所谓的爱情制造着一切的机会，最终也不知道是我第几次告白，他意外的答应的，我至今还记得当时我有多高兴，而我却忽略了他当时的表情，今天回想起来，才记起他当时表情有多无奈，就连脸上的笑都是带着勉强的，只是我当时根本就没有注意。我也许并不聪明，但是还不至于傻到他到底是不是真的爱我我都分不清楚，他以为他掩饰得很好，他以为我并不知道，可是不知道的是他，他竟然抱着我在床上的时候喊别的女人的名字，而且不只一次。”林丽说着，脸上的表情是淡漠的，可是那眼眶中的眼泪却也是压抑控制不住的。

　　周翰只是静静的听着，没有开口插过一句话。

　　伸手摸去脸上的泪，林丽自嘲的扯了扯嘴角继续说道：“刚刚还说自己不傻，其实现在想来自己是真的傻的，明知道他不爱自己的，却天真的以为时间能改变一切，时间能让自己慢慢代替去他心中的那个影子，可是深爱得又怎么可能忘记，他爱的人不是我，始终是他心中的那个人，所以不管我是花上十年的时间还是二十年的时间，终归是要失败的。”

　　转头看着周翰，好一会儿继续说道：“今天他来找我，口口声声说他爱我，说他不能没有我，可是后来潇潇出现了，潇潇紧紧抱着他的腰，他被拉住了，他的表情很痛苦，当初我也抱得很紧，却怎么也抱不住他，我知道他不是推不开潇潇，他只是不舍得不愿意。”说着，林丽笑了，看着矮几上放着的高脚杯，伸手轻轻的触碰着杯口，低声自语道：“我不会再爱他了，真的！”

　　周翰顺着她的目光也盯着那杯子看着，好一会儿，恍惚间他还有些失神的时候，只见林丽转身看着他，定定地说道：“周翰，你当初说的话还算数吗？”

　　周翰回神，轻皱着眉头反问：“什么话？”

　　“假戏真做。”林丽看着他，那眼神是坚定认真的。

　　周翰也紧紧盯着她看着，“做什么。”

　　只听林丽说道：“做一爱。”


第040章 美妙旋律

　　整个屋子突然一下就安静了下来，静默的只剩下两人的呼吸，气氛突然就暧昧了起来。

　　周翰定定的看着眼前的女人，好半天才缓缓的开口，说道：“你喝醉了。”

　　林丽看着他，笑了，她的酒量不好的，当初喝酒别说红酒了，啤酒也只能和两杯，再多就不行了，可是今天却越喝越清醒。

　　只摇着头说道：“没有，我再没有比现在更清醒的时候了。”就是因为当初活得太不清醒，才会痴爱了10年，不过现在该清醒过来了，人没有一直糊里糊涂下去的权利，至少是为了自己的父母，她该过得更好些，而不是让远在千里外的父母担心难过。

　　周翰定定的看着她，那眼睛锐利的就如一把尖锐的尖刀，能刺穿这世上所有的防护甲。

　　刚还说自己没醉的，林丽此刻突然觉得整个人有些热起来，脸上的温度也慢慢一点一点的上来了，红晕爬满了那精致的小脸。

　　伸手扯了扯自己衬衫的领口，想让自己能更好呼吸些，能更舒服些。她是无意的，完全是下意识的动作，可是这些对于一个男人看来却是致命的勾引，尤其还是一个常年以来禁欲的正常男人。

　　周翰转过头去，用所省不多的自制力和冷静来命令自己的眼睛不要乱看，站起身来，那垂在两侧的手紧紧的攥握着，冷着语气说道：“你醉了，我不会跟一个意识不清楚的女人发生关系，假戏真做还是等你酒醒之后再说吧。”说着，周翰转身就要离开。

　　他知道她心情不好想借此来忘记那些不想记得的事，但是他不想她明天早上醒来之后看到旁边躺着的人是自己而后悔懊恼。他虽然算不上什么君子，但还不至于是个小人。

　　“我没有醉，我很清醒！”林丽有些赌气的冲着他的背影喊道，“周翰，你是不敢了吗？”

　　周翰停住脚步，垂在两侧的手紧紧攥着，极力压制着自己体内那跃跃欲试的冲动。

　　就在周翰的理智还在和自己的欲望作斗争的时候，身后林丽突然大步上前，冲到他的面前，然后伸手一把拉下他的脖子，主动就献上自己的唇。

　　周翰有些反应不过来，只能瞪着眼睛看见自己面前林丽那放大了的脸，此刻她正闭着眼睛专心的亲吻着自己。

　　她的唇一如他记忆中的一样，轻软温暖又带着点点的微甜。只是这次的吻和之前两次都不一样，之前两次的吻因为是自己的偷袭，她的反应总是木然且带着抗拒的，就犹如未经人事的少女，带着点笨拙的可爱。可是此刻的她，那温热的软舌撬开他的牙关直接冲进他的口腔，勾着他的舌头纠缠起舞着，没了那木然和羞涩，此刻的她表现的热情且大胆。

　　就在周翰有些晃神间，林丽松开刚刚勾着他的手，从他的唇齿间退开，红着脸，那两瓣红唇因为刚才的热吻还带着京莹和红润。

　　一下失去了那温润带着微甜的唇舌，周翰下意识有些不满的皱了皱眉头。

　　“我说我没醉吧。”林丽那双大眼定定的盯着他看着，红唇微微嘟囔着，那模样就如同跟那些还没长大的孩子似得，带着倔强的可爱。

　　周翰看着她，嘴角忍不住勾起了笑意，说道：“你平时没醉的时候可不是这个样子。”

　　林丽瞪着他，赌气的瞪着，那眼神似乎在指责他的顽固，明明自己跟他强调了好多次没有醉，他却还一味的坚持说自己醉了，喝醉酒的人会这么拉着他吻吗？！

　　周翰也定定的看着她，心里暗暗跟自己说，跟自己说她要是这样盯着他看一分钟，他就真的不管她此刻的理智是清醒的还是糊涂的，他‘就地’就给她办了！

　　只是还没有等周翰在心里把那一分钟默数完毕，只见林丽又一次就这样勾着他的脖子惦着自己的脚尖就强吻上他，这次的力道比刚刚更重些，吸吮着他的舌，故意在他的舌尖轻轻的咬了下，然后亲吻间贴着他的唇齿说道：“我说了我没喝醉。”说着，原本那勾着她的肩膀的手不知不觉的竟然不知道什么时候已经悄悄将他的衬衫从西服裤子里拉出来，然后小手从衬衫的下摆钻进去，那软软的掌心轻轻来回在他的背上来回的磨搓着。

　　如果周翰这还能忍的住，这样还能保持着清醒的理智的话他就估计不是个正常的男人了，只听见他低咒了声，“Shit！”然后再也顾不上什么理智，什么自制力，那原本紧紧攥握着垂在大腿两侧的手猛地抬起，紧紧的扣着她的后脑勺，张嘴将那主动权一下就夺了回来，灵舌勾缠着她，霸道且强势的在她的口腔内横冲直入，掠夺城池！

　　林丽张嘴配合着，可是愣是林丽的配合度极高，也禁不住周翰这势如破竹那火一般的热情，所以当周翰放开她的时候她几乎已经喘不过气来了，原本在他身后背上恶作剧的小手早已经收回，此刻软软的抵着周翰的胸膛，支撑着自己不让自己摊到地上去，因为她的两腿现在真的是一点力气都快使不上来了。

　　周翰低头看着怀中的人，手一个用力绕过她的手臂抱着她将她整个人提起，然后额头抵着她额头，定定的看着她的眼睛，说道：“最后问你一次，知道不知道自己在做什么！”他不想她因为一时的难受而做了让自己后悔的事情，虽然他知道如果自己不解决自己现在两腿间的紧绷着的疼痛他会生不如死，但是他有他的原则，他们之间可以没有爱上床，但是那必须是两方都你情我愿的，一丝的勉强他都会停下来。

　　林丽还在微喘，看着他，两人贴得很近，那距离就如一首歌唱的那样，不过零点一毫米，她可以清晰的看到他眼中的自己，他的呼吸就在自己的鼻尖，她感觉得出来此刻他也是紧张的，那呼吸微微有些粗，呼出来的气体更是热得有些要将人灼伤。

　　久久没有等到他的回答，周翰紧了紧力道，让两人贴得更进了些，她胸前的柔软抵着他那僵硬的胸膛，对他来说也无意是种折磨和煎熬，那声音变得更深沉低压，几近咬牙切齿地说道：“告诉我，你现在在做什么？！”

　　林丽深深的吸了口起，整个人也变得紧张起来，胸口一下一下起伏得厉害，她虽然今天晚上喝得很多，但是理智是清醒的，她清楚自己现在在做什么，知道此刻紧紧抱着她的男人是谁，也知道此刻那小腹处热烫的异物是什么。

　　“告诉我。”定定的看着她，周翰执着的要知道答案。

　　林丽狠狠的吸了口气，看着周翰语气坚定地说道：“周翰，跟我做一爱吧！”

　　几乎是林丽那话音刚落下同时，周翰猛地一个揽身将林丽从地上打横抱起，然后快步的转身朝自己的房间过去。

　　“啊！——”

　　他的动作太快太过迅猛，引得林丽惊叫连连，两脚因为没有着地，那种本能的虚浮感让林丽紧紧的抱着周翰的脖子，深怕他一个抱不住自己把自己给摔了出去。

　　周翰一脚踹开房间的门，然后又反脚将那门给带上，动作粗鲁得振得整个房间砰声巨响。

　　房内没开灯，漆黑一片，周翰甚至顾不上开灯，将林丽一点不温柔的直接扔到床上，然后整个人倾身压向她，用嘴直接堵上林丽那还没来得及叫出来的惊叫。

　　黑暗中周翰开始撕扯着林丽身上的衬衫，那动作霸道且很是粗鲁，越是心急越是麻烦，对着林丽衬衫上那细小的扣子，解了半天周翰也没解开来，最后一怒之下一把直接将衣服扯开，扔到了床底下，那火热的唇顺着林丽的脖子印了下去。

　　撕扯间两人的衣服全数落到了地上，整个房间也瞬间温度高了好几度，有些热烫，有些灼人。

　　周翰的吻带着火热，所到之处林丽敏感的不禁有些颤栗起来。

　　贴着她那如绸缎般的肌肤上，周翰低声轻笑了出来，“这么敏感。”

　　林丽紧咬着唇，不满他的调笑，故意伸手朝他身下探去，然后果不其然听到她那预料之中的粗喘，闻声林丽嘴角有些得意的勾起笑意，斜着眼看着他挑衅地说道：“彼此彼此。”

　　周翰是又好气又好笑，暗哑着声音贴在她的耳边说道：“别怪我没警告你，等下你可别喊停！”

　　林丽是倔强的，还有点不服输，听他这么说，自然是不肯认输，嘴硬地说道：“放心，你等下别那么快完事就好。”

　　周翰瞪眼，惩罚的咬了口她的肩膀，狠狠地说道：“你等着求饶吧！”这丫头竟然质疑他的能力，她难道不知道男人最听不得的就是女人质疑他这方面不行吗！

　　“我才——”林丽还想说什么，却直接被他的唇堵住了嘴，再也说不出话来。

　　周翰也不再多说什么，因为他发现在床上跟这个女人多说容易内伤，他还是靠‘做’的来的比较直接。

　　整个房间内旖旎一片，混合着的是男人的低喘和女人的呻吟，是人类最原始的美妙旋律。


第041章 次日清晨

　　激情过后，林丽被累得在闭眼睡去，眼角还带着刚刚激情时候的泪。

　　周翰翻身从床上起来直接朝浴室走去，调好了水温放了一缸水，这才重新出去将床上的林丽抱着进了浴室，做着两人最后的清洁工作。

　　林丽是真的被累到了，整个洗澡的过程眼都没睁开过，任由着周翰为她清洗干净然后重新抱着她回到床上去，头哀悼枕头，蹭了蹭直接睡过去。

　　周翰看着她那一脸安静的睡容，忽然觉得有些晃神，想起之前在客厅里林丽问的那句话。

　　“当初凌苒是哪一点让你死心爱上她的？”

　　整个问题不止她问过，其实早在之前他也问自己，不止一次的问，到底凌苒哪一点让他就这么死心塌地的爱了十几年，甚至最后不惜为她背叛朋友背弃父母，可是每一次他都没有答案，他完全不知道，不知道凌苒到底哪一点吸引着自己，让自己愿意倾其所有。也许是爱得太久了，久到他自己都忘了当初爱上她的原因了。

　　苦涩的弯了弯嘴角，看了眼一旁安睡的林丽，轻声呢喃着说道：“说你笨，原来我比你更傻，你爱十年起码还知道当初爱上的理由，我爱了十几年，却一直没弄明白喜欢上她的原因。”

　　躺靠在床背上，周翰一点睡意都没有，时间越晚反而越是清醒，前所未有的疲惫感觉，不是身体，更多的是心累。

　　伸手探过去打开旁边的床头柜的抽屉，从里面将备放着的烟拿出，打开抽了一根出来，拿了火机点燃，重重的吸了一口，那白色的烟从嘴里吐出然后缓缓的在房间里飘着。

　　其实他的烟瘾不重，基本上是在一些必要的场合才会同人抽上几根，平时也只是心情非常郁闷难受的时候才会抽上一根来刺激下神经。

　　又吸了一口，整个房间没一下就弥漫着浓浓的烟味，睡梦中的林丽对这烟味有些敏感，没一会儿躺在那轻咳了起来，眉头也微微蹙着。

　　见状，周翰看了她一眼，那过那放着的烟灰缸将那还有打半根没抽完的烟拧灭在那透明的水晶玻璃上面，然后重新下床到浴室里洗簌过后这才重新躺回到林丽的身边。

　　林丽是被疼醒的，脑袋里似乎有把割据机在不停的工作着，切割这她的脑袋，而外加身上那似被车子辗过一般的疼痛，整个人跟散了架似得，好像胳膊，腿全都不是自己的似得，让林丽整个人明明困的不行，却怎么也睡不下去。

　　紧蹙着眉头闭着眼，林丽抬手重重的拍了下自己的脑袋，希望能借此让脑袋里的那台‘割据机’停下工作，可这抬手，又牵动了全身，那散架似得酸疼让她不禁低吟出声，“嗷……”扭着脖子上起来，这才感觉到腰间有一重物正压在她的小腹上，头顶正有一股热气对着她的额头轻轻且有规律的吹着。

　　林丽停住动作，缓缓的睁开眼，窗帘挡住了外面的光线，使得现在整个房间看起来还有些灰暗。

　　但是头顶天花板上的那水晶吊灯，提醒着林丽这里并不是她平常睡的房间，心中隐隐有种不好的预感，脑袋努力回想，她记得昨天因为担心安然所以去了安然家，在确认安然一切都好离开的时候，却在安然家楼下正好遇到了程翔，她还记得她跟程翔说了些好，然后便直接回家了，回家之后因为心情郁闷然后直接从酒柜里随便挑了瓶葡萄酒出来一个人在客厅里喝着，再然后她也不知道自己坐了多久，明明是想借酒把自己灌醉的却没想是越喝越是清醒，再接着她好想记得周翰回来了，她心里难受得很，然后跟他说了好多之前的事情，再接着，她记得她好想——

　　林丽猛地停住回忆，那眼睛瞪得老大盯着头上天花板上那挂着的水晶大吊灯，轻声的呢喃道：“不会吧？”那语气带着丝侥幸的意味。

　　可是那腰腹间的重量和额前那温热的浅浅淡淡的呼吸那是多么的切切实实，让人半点不能忽视。

　　深深吸了口气，然后林丽又屏住呼吸，缓缓的侧身转过头去，只见自己身侧躺着一堵肉墙，那古铜色的皮肤和那肌肤上散发出淡淡的温热，让林丽很有种欲哭无泪的感觉，如果她没有记错，她记得昨晚好像是她主动的说……

　　林丽懊恼的咬了咬唇，低声暗骂自己，说道：“我他妈的是女壮士吗？！”她明明记得昨晚人家周翰好像是拒绝的！

　　有些痛楚的闭了闭眼，叹道：“酒是害人的东西啊！”

　　对着那堵‘肉墙’自我忏悔完毕，林丽一想到等会儿周翰醒来两人四目相对时候的那种尴尬情绪，也顾不上脑袋因为宿醉后的疼痛和身体因为‘纵欲’过后的酸疼，她必须在周翰醒来之前马上离开才行，不然待会儿估计真的要无地自容到赶紧挖个坑把自己给埋进去，把自己给埋了那是没问题，这主要是她还不会挖坑啊，如此一来这个问题就太过严重了！

　　打定了主意，林丽抬头看了眼，确认周翰还闭着眼呼吸得很是规律，然后这才稍稍安下心来，则过身，小心翼翼的准备拉开他的手翻身起来。

　　可这她的手才碰到他那横在自己腰腹间的大掌，猛地就被他握住，然后只听见那低沉极富磁性的声音在她的头顶响起，“怎么，想落跑吗？”

　　林丽顿住动作，就连憋着气，连呼吸都不敢，自我安慰想着只要自己不呼吸他就会不会发现自己存在。

　　许久也不见她回答，周翰那握着她的大掌轻轻的将她往自己怀里一带，将她整个人往上提了提，让她的头枕到自己的另一只胳膊上，眼睛定定的看着她的眼睛。当看到她那张小脸因为憋着气整个人憋得有些通红的时候，不禁又觉得有些好笑，嘴角下意识不自觉的弯翘起一道好看的弧度，然后被子底下大掌故意拍了下她那圆润挺翘的屁股。

　　“啊！——”林丽一下叫出了声来，这气到是顺过来了，可脸上的红热却并没有因为顺气了而退下去，反而更爆红了许多。其实周翰这一掌拍下去的力道并不重的，只不过是这样的动作太过暧昧了，林丽一下还有些适应不了。

　　周翰看着眼睛定定的看着她，眼底带着笑意，是他自己都没有注意到的温柔，嘴边带着好看的笑意，缓缓的开口，问道：“别告诉我你今天一早醒来就把昨天晚上的事给忘了。”

　　林丽看着他，心怦怦跳得厉害，只扯着唇，却一句话都说不出来，她倒是想说昨晚做了什么她全都不记得了，可是现在两人赤裸裸的躺在一起，让她睁眼说出瞎话来也得前面的人相信才行啊！

　　周翰看着她那傻傻愣愣的样子，不禁觉得有些好笑，昨天那阴郁了一天的心情，突然一下就畅快了，然后这心情一笑，那心底就突然萌生出一种想逗逗她的想法，于是那放在她腰间的手估计加重了力道紧了紧，让林丽整个人更往他身上贴过去，男女间身体构造上的差异也让人一下就明显的感觉了出来。

　　林丽小手抵着他那坚实的胸膛，却奈何上帝在造人的时候分明就偏心了男人，让女人总是要生得娇小许多，力量也相比起男人要小上许多。

　　推搪不开他，林丽自然能清晰的感觉到两人紧紧相贴着的真实触感，那小脸蛋跟火烧似得窜红起来。

　　如此周翰还不罢手，微微低头让唇贴着她那光洁的额头，低声磁性地问道：“真的忘记昨晚我们是怎么睡到一张床上来的？”

　　周翰说着话，两瓣薄唇频频动着，擦过林丽的额头，那种感觉太过暧昧，让林丽不禁有些敏感的颤栗了下身子。

　　她的反应让周翰低声笑了出来，贴着她的额头好笑的说道，“你果然很敏感。”

　　林丽是又羞又怒，却一句话说不出来，只能拿眼睛瞪得老大看着她。

　　周翰算是看出来了，这丫头昨天晚上根本就是借着酒劲耍得狠，实际上脸皮薄得要命，说几句脸就红的跟什么似得。

　　突然想到什么，周翰收住笑，认真的看着她，问道：“后悔了？”

　　林丽瞪着他，现在的他气愤多过害羞，几乎想都没想，直接冲着他说道：“我才没有，我从来不会做让自己后悔的事！”这句话是真的，即使爱了程翔10年，最后被他伤得伤痕累累，若要问她后悔不后悔这段感情，她想她的答案肯定是否定的。

　　闻言，周翰倒是笑了，看了她眼，只说道：“那就好。”伸手揉了揉她的头，决定不再逗她，自己先坐起身来直接翻身下床，也不顾身上衣不蔽体的，直接朝衣帽间过去。

　　林丽还是有些不好意思，撇过头不去看他，待他换好衣服在洗手间里洗漱要出去了之后，这才缓缓得转过头看了看房间大门已经被关上，然后这才裹着棉被下床朝衣帽间过去，好在之前将衣物全都搬来了这边还没有搬回去，所以她的衣服全都在衣帽间里躺着，直接拿过进浴室换上就行。


第042章 尴尬早餐

　　林丽从房里出来的时候周翰正围着围裙站在厨房里做早餐，林丽还有些不好意思，脸依旧红扑扑的，直径回了自己的房间，准备那了包就去公司，虽然现在天还很早，才刚过七点，但是想着经过昨晚的事情，等下还要跟周翰两人面对面的坐在同一张桌子上吃饭，林丽就觉得浑身热的厉害，说到底，她现在还没想好怎么来面对他，就好比一部电影情节太多激烈了，她得需要一个缓冲的时间。

　　林丽拿着包准备出门的时候，周翰正好端着早餐从厨房里出来，另外连同早餐一起端出来的还有一碗黑乎乎的东西。

　　看见林丽提包朝门口走去，周翰开口唤她道：“过来先吃过早餐再出门吧。”

　　闻声，林丽顿住脚步，没回头，只干笑着说道：“不，不用了，昨天没去上班，公司一定堆了很多工作要我处理，我先去公司了。”

　　林丽这左脚干想朝前面迈出去，就听见身后周翰语气略有点冷地说道：“你觉得以我的工作能力你一天不来我就会处理不好工作吗？”

　　林丽嘴边的笑容僵住，转过头去，有些谄媚的笑着，说道：“呵呵，怎么会，总经理能力卓绝，就算是没有秘书也一样能把所有工作做得井井有条，在最短的时间内创造出最高的效率。”如果能让她现在离开这里不面对着他的话，她不介意说几句谄媚的话，而且其实她也没夸张多少，周翰他的办公能力确实是出众的，好比就说她不过是一个半吊子秘书，只能处理一些简单的文件整理回邮件等工作，稍微上点档次的翻译神马的她就不会了，那英文蹩脚到大学四级都是补考过的。

　　闻言，周翰甚是满意的点了点头，说道：“知道就好。”见她没有要过来的意思，眉头微微蹙起，看着她说道：“还杵在那做什么，过来吃早餐。”

　　“那个早餐我就不吃了，我想我还是早点过出处理今天的工作吧。”林丽说着，转身就要走。

　　“站住！”身后周翰朝她喊道，“先吃早餐。”语气严肃得有些冷，丝毫不容拒绝。

　　林丽苦着脸，有些郁闷的跺了跺脚，将手中的包往玄关处的柜子上一放，这才有些老大不情愿的转过身朝餐厅过去，伸手拧着那刺疼的太阳穴，相比起刚刚，发现头更疼了。

　　看着她那一脸郁闷到极点的脸，周翰最近缓缓勾起笑意，心情莫名的有些好，见她拉开他前面的椅子在他面前坐下，这才将手中的那碗黑乎乎的东西递过去放到她的面前，只平静地说道：“先把解酒茶喝了，人会舒服些。”

　　林丽丽看了眼眼前的那碗黑乎乎的解酒茶，又抬头看了眼周翰，最后还是有些别扭的轻声说了句，“谢谢。”然后这才端起那碗东西喝了起来。

　　周翰看了她眼，没说话，转身这才进厨房将他自己的那份早餐给端出来，另外还有牛奶。

　　那解酒茶喝着味道有些怪怪的，气味也怪怪的有些让人说不出来，不过林丽还是一口气把它喝完了，因为她的头真的因为宿醉疼的厉害，她只能希冀这解酒茶真的能如周翰当初跟母亲说的那般神奇。

　　将空碗放到一边，林丽伸手接过周翰递过来的牛奶，轻声道谢，“谢谢。”

　　伸手过去的时候正好碰到了周翰的手，整个人突然一个激灵，猛地收回手来，那反应就好似碰到了什么带电的东西，整个人被麻了一下。

　　好在周翰的手还没有抽离，这才不至于让那手中的牛奶从半空掉落到桌上。

　　周翰抬眼看了她眼，没说话，不过那如黑曜石般的眸子盯着林丽看的林丽整个人有些浑身不自在起来，只能干笑着说道：“手，手刚刚电了下。”

　　闻言，周翰勾了勾嘴角，没说话，然后将手中的牛奶递到林丽面前放到她的餐盘右边，然后突然趁林丽有些不备，直接张手将林丽的手握住。

　　林丽被他的动作略微吓了一跳，瞪瞪的看着好半天才问道：“你，你干什么？”

　　周翰笑了，定定的看着她说道：“我想试下我是不是真的带电。”说着，这才放开她的手，在她面钱坐下。

　　林丽没说话，也故意避开他的视线，端起一旁的牛奶喝了口润润喉。

　　周翰拿着刀叉开始享用他的早餐，相比起林丽的各种别扭，周翰则要自在许多。

　　林丽吃得有些心不在焉，东西吃的不多，倒是牛奶喝了不少，那一杯牛奶没一会儿就见底了。

　　周翰优雅的吃着自己的早餐，抬眼看了她眼，缓缓地问道：“怎么，很口渴吗？”

　　林丽干笑，其实口渴倒是不会的，不过不想解释太多，她还是点点头，其实她这人有个毛病，就是一紧张一不好意思起来，她就特别想喝东西，不管是水还是其他饮料。

　　终究觉得有些太过尴尬了，林丽深吸了口起，又吃了口三明治，然后抬头刚准备说自己吃饱了，只是还没来得及开口，只见对面周翰递过杯牛奶过来，说道：“你喝吧，我没喝过。”

　　林丽一愣，好一会儿才回过神，忙摆手干笑着，说道：“不用了，我，我不渴了。”

　　周翰挑了挑眉，看了眼她盘子里的早餐，故意说道：“不渴吗，我还以为三明治我做得太干了，所以你才吃不下去。”

　　闻言，林丽低头看了眼自己旁中并没有动过多少的三明治，干笑着解释说道：“没，没有，我我只是吃饱了。”说完，又觉得这个说法不够说服力，又补上了一句，说道：“你知道我本来就吃不了多少的，我吃多了就得吐了，与其吃进来吐，那还不如不吃了，是不是。”

　　周翰看着她，故意挑眉，说道：“是吗，我还以为你最近那厌食症好多了呢，看你吃饭最近胃口不错嘛，怎么，又犯病了？”

　　犯病，你才犯病呢！林丽心中小声的腹诽着，不过经他这样一讲，突然想起来最近这一段时间她的食欲确实是好了许多，且不管东西吃多吃少，至少是再没有那种想吐的欲望了，而且肚子也会饿，有那种强烈饥饿的感觉。

　　见她有些晃神，周翰轻轻出声唤她回神，“嗯？”

　　林丽回过神来，抬眼正好对上周翰那如黑曜石般的眼，立马有些不好意思的转过头不去看他，略有些慌乱的站起身，只说道：“我吃饱了，先去公司了。”说着直接转身朝玄关那边过去，当她刚想伸手去提过那放在柜子上的包包的时候，突然身后周翰又开口了，说道：“你是在躲我吗。”那声音并不大，却很有力量，重重敲打在林丽的心上，捆绑住她脚下的步子，怎么也迈步开来。

　　林丽没回头，咬了咬唇，只说道：“没有，我只是想早点去公司。”

　　身后只听见周翰说道，“我还以为你因为昨晚的——”

　　“没有！”不等他说完，林丽转过身来忙打断他，看着周翰有些倔强不服输地说道：“我才不是那种会因为这些事情而躲着你，大家都是成年人，上床做了点什么也没什么大不了的，外面一夜情的多了去了，如果因为我们上床了我就躲着你，那就太矫情了，这么矫情的事我，我才干不出来。”

　　周翰并没有错过她那颤抖着的唇，和那放在两腿间紧紧攥握着的手，不过他也并没有戳破他，只看着她嘴角带着邪魅的笑容说道：“那就是说你这么一大早去公司真的是想去早点准备今天的工作？”

　　“当然！”林丽一脸不可置否的点点头，微扬着下巴那表情有些小骄傲。

　　“咳咳。”周翰清咳了声，忍住那已经到嘴边的笑意，点点头，然后故意一本正经地说道：“看来我真得为拥有你这样勤劳上进的员工感到庆幸。”

　　林丽扯了扯嘴角，脸上一点笑意都没有，只说了句，“那我先走了。”说完，直接换了鞋干忙就开门出了去。

　　待那门被打开然后又重新关上，屋里的周翰终于有些忍不住笑出声来，他怎么觉得越跟这丫头相处下去，越觉得这丫头太过可爱。

　　失笑的摇摇头，周翰重新刚想坐下来继续吃他的早餐，突然门铃在这个时候响起，下意识的皱眉，心里嘀咕这么一大早会是谁，皱着眉头朝门口看过去，却当看到玄关处柜子上那放着的包包的时候，那原本紧锁着的眉头一下就舒展开来了，嘴角重新扬起笑意，推开椅子直接朝门口过去。

　　在第二声门铃响起来之前，将门打开，果不其然门外按门铃的就是刚走不久的林丽。

　　周翰微笑着问道：“怎么回来了，是想等下跟我一起走？”

　　林丽扯了扯唇，只小声说了句，“我忘包了。”然后直接侧着身子进门，然后直接拿过那放在柜子上的包包，转身又离开了。

　　周翰看着那疾步走远消失在走道拐弯处的人影，嘴角那笑意更具明显。


第043章 回周家

　　周翰的那解酒茶倒是真的不错，早上喝了之后虽然那宿醉带来的头疼并没有完全好，还有点沉沉的感觉，但是相比起早上刚起床的那段时间，现在好太多了。

　　这一早上林丽总是有意无意的避着周翰，如非必要，绝不出现在他的视线内。

　　其实林丽知道自己这样太矫情了，可是真让她当没事发生过跟之前一样面对周翰，她始终是有些放不下，有些不好意思。

　　对着电脑胡乱的点着，林丽在苦恼晚上回去该怎么面对他，一想到晚上家里只有她跟周翰两个人，林丽不禁有些头大。

　　胡乱点着，恰巧点到了城市论坛，论坛里关于昨天凌晨发的那个帖子已经被人删除了，另外取代那个帖子的是公安部门的一个公告，公告里面简单的解释说那视频中的男人并非苏奕丞，视频找专家鉴定过是属于人为PS合成，对于有人蓄意发帖抹黑政府官员的事情，公安部门会尽快查清此事，对于幕后的发帖人和策划人会追究法律责任。

　　论坛上关于那‘市长艳照门’的帖子虽然是被删除了，但是对于这帖子的话题和关注度却是一点没有下降，依旧有大量网友在讨论着，其中不仅仅只限江城，全国各地的网友对此事都很是关注。

　　林丽甚至在网上看到有打量记者在苏奕丞家楼下守着的照片，心中有些不放心安然，拿过桌面上放着的手机就给安然打了过去，电话接通得很快，没响几声就被安然接起来了。

　　不等安然开口，林丽问得很是急切，“喂安然，你现在在家吗？”

　　“没有，我在我婆婆这边。”安然回答，听她的语气那么急切，便问道：“怎么了？”安然怀着晕在军区大院里，苏奕丞和苏爸爸苏妈妈是不可能让外面的事情影响到她的，所以她根本就不知道外面舆论关于这次艳照门的事情传成什么样了。

　　林丽原本是担心安然生活会为此收到影响，现在听她的语气就跟没事人似得也就放心了，只说道：“没事，我就问问，怕你收到影响。”

　　电话那边安然轻笑，宽慰她说道：“我没事，你放心好了。”

　　林丽点点头，还想开口说什么，不经意的转身却看见周翰不知道什么时候已经来到她的伸手，眼睛灼灼的盯着她的电脑屏幕看着。

　　转眼看了眼电脑，那屏幕上全是那些关于昨天帖子的讨论，看着他那阴沉的脸色，心想估计上面的内容又刺激到他了。也没再跟安然多说了，随便说了两句，直接挂了电话。

　　收了线，将手中的手机放到一旁的桌上，站起身来，正好用自己身体将那电脑屏幕给挡住，看着周翰说道：“总经理有事吗？”

　　周翰的目光缓缓收回，上移看着她的脸，原本工作了一早上，又想起某人为了昨天的事嘴上说不矫情行为上却处处躲着他躲了一早上，所以待差不多处理好手中的工作的时候，他决定为自己找点乐子，逗逗某个矫情又别扭的人。只是现在……

　　周翰回过神来，将手中的文件直接递过去给她，面色严肃语气有些严力地说道：“你坚持早点来上班就是为了来摸鱼的吗？”为自己心中那莫名的怒气找了一个宣泄的出口。

　　“我……”林丽看着他，想反驳却也理解他的心情。

　　周翰看了她眼，只冷声说道：“下次别让我看到你做那些与工作无关的事情。”说着，转身直接进了办公室。

　　林丽冲着他的背影比划了几下，撇了撇嘴拿着文件重新坐到位置上，瞪瞪的看了眼屏幕上显示的网页，直接用鼠标点了右上角的红色叉叉。

　　临近下班的时候林丽收拾着桌上的东西的时候手机在这个时候响起，是机关大院里来的电话，林丽将手中的文件放到一旁，伸手接起，电话是周妈妈打来的，以为林爸爸林妈妈还在，所以打电话过来还想越亲家公亲家母晚上一起到大院里吃顿便饭，却没想两人早在他们吃过饭第二天一早就回去了。

　　“哎呀，怎么不多留他们在江城住一段时间啊！”电话那边周妈妈有些惋惜的说。

　　林丽轻笑着，心里觉得暖暖的，真切的感受到她对自己父母的热情，并不是那形式上的客套，是真心诚意的想要挽留，她心底有些小庆幸，不管她跟周翰如何，起码她的父母来江城并不用看别人的眼色，这就足够了。

　　林丽拿着手机带着笑意对着电话那边周妈妈说道：“他们住不习惯，说老家那边有街坊邻居可以串门子，说说笑笑一天也不知道时间过得快，一下子就天黑了。”

　　闻言，电话那边周妈妈倒也有点小感叹，说道：“这也是，在一个地方久了，什么都习惯了，想当初我跟着你爸他来江城的时候，也总是不习惯，一个人认识都没有，想出去逛逛也人生地不熟的，开始那段时间总跟你爸吵着要回去，后来怀了周翰，慢慢的也就习惯了。”

　　林丽听着，嘴角带着笑。

　　“小丽啊，嫁给周翰，一个人在江城离家那么远真的是委屈你了。”为此周妈妈总是觉得对人家林丽有亏欠，因为自己是过来人，那种思念家人父母的感受她都是那样经历过来的。

　　“呃，没，没有。”林丽有些尴尬的说道，莫名的想起昨晚，然后脸突然就有些不自然的红了。

　　“不过你放心，以后要是周翰有欺负你的地方，你就跟妈妈说，妈妈给你做主，我一定不偏着他，我偏你。”电话那边周妈妈信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，好。”林丽地笑着点头，想起周伽斌小盆友，两天没见还怪想他的，也不知道他手上的伤好些了没有，突然又想起来，这晚上家里有个孩子在，那她跟周翰也不至于太尴尬了，忙开口说道：“妈，我晚上去接小斌。”

　　“不说接不接孩子，你和周翰晚上都回家里来吃饭，我跟阿姨弄了好些菜呢，原本是想请亲家也一起来的，没想到已经回去了，得，回去了的话这些菜晚上你们俩就负责全都给我吃光，我可不许你们剩下。”周妈妈在电话那边如此说道。

　　林丽轻笑着，连连点头，“好，我知道了。”

　　挂了电话，林丽才发现一个最最郁闷的问题，就是等下要不要跟周翰一起过去，一起吧，这好一段路程两人坐在车里想着都觉得尴尬，不一起吧有怕周妈妈那边多想什么。

　　想着，林丽嘴角的笑意一下就给垮了。

　　在林丽还苦恼纠结自己到底要不要先走，等下到的时候随便编个理由跟周妈妈搪塞过去，还是等周翰一起回去这两者之间有些拿不定主意的时候，身后周翰办公室的门开了，周翰已经收拾过东西提着公文包从里面出来，看了眼位置上的林丽，开口说道：“走吧，刚刚妈妈她打过电话给我了，让我们晚上回机关大院。”

　　闻言，林丽也只能点点头，拿过一旁的包跟着他进了电梯。

　　周翰自从中午的时候抓到她上班摸鱼之后就一直阴阳怪气的，阴沉个人也不笑，林丽自然知道他是为什么如此，怕不过还是有些放不下那位凌苒女士。

　　这种事她理解，该说的之前也说了，他放不下说再多也是无意。不过他这阴阳怪气的她倒乐的清闲，要是跟早上似得，她还指不定要尴尬到奶奶家呢。

　　林丽撑着下巴转头看着外面沿路上的风景，一旁周翰专注的看着前面的路况，眉头轻微的蹙着，整个车厢里，气氛有些诡异得和谐。

　　车子缓缓在周家院子前停下，周翰将车子靠路边停好，这才熄了火，林丽直接开了门下车，然后并没有等他，直径进了院子，而这一路下来两人几乎没有开口说过一句话。

　　林丽进屋的时候周伽斌笑朋友正坐在客厅里堆着他的积木，手虽然还缠着白纱，不过看上去比之前要灵活许多了，想来是回复的比较好。

　　周妈妈原本坐在一旁陪孙子累积木的，看见林丽进来，忙笑着站起身，“小丽过来拉。”说着，扬着头又找了找，并没有看到周翰的身影，“咦，阿翰没有跟你一起来吗？”

　　闻言，林丽也转头，看了看门口，周翰好想并没有跟上来。

　　拍了拍周妈妈的手，说道：“一起来了，在外面停车呢，我过去看看。”说着，直接转身又出了门。

　　门口周翰停好了车却并没有从车里下来，只是呆坐在车上，此刻正拿着只烟在那里抽着。

　　林丽皱了皱眉头，伸手挡了挡鼻子，上前朝他过去，她的鼻子有点敏感，受不了一点烟味。

　　即使是挡着，还是不能完全把那烟味全挡在外面，这稍微吸点进去，林丽便有些忍不住轻咳起来，“咳咳……你说我的时候不挺厉害的吗，怎么到了自己就什么都想不通了，咳咳……”

　　闻言，周翰抬眼看了她眼，然后收回目光，抬手又狠狠的吸了口，吐出那白色的烟雾缓缓在空气中飘散。

　　林丽咳的有些难受，也就没再多说什么，转身重新进了院子。


第044章 试着相爱

　　林丽再进来的时候周妈妈已经吩咐阿姨准备开饭了，见林丽进来却始终没有看到周翰，便问道：“阿翰怎么不进来？”

　　林丽清了清嗓子，只说道：“还在外面，有个客户打电话进来，好想有急事问他。”

　　“这样啊。”周妈妈点点头，也就没再多问什么。

　　“妈，我去帮阿姨摆碗筷。”林丽说着便朝厨房过去，准备帮忙开饭。

　　周翰在外面抽完烟再进来的时候饭菜这些都已经摆放好了，小斌也被林丽带过去洗过手现在正端正的坐在椅子上，坐得规规矩矩得跟个小绅士似得，看着周翰进来，那乌溜的大眼睛闪烁着晶亮，几天没见周翰，现在见到了，显然是有些高兴的。

　　小家伙的表情周翰自然的看到了，但是并不去回应，目光只是冷淡的从他身上划过，然后直接看到别处。

　　坐在小家伙身边的林丽自然是将这一切看到了眼里，所以她并没有错过小家伙因为周翰没有看过来而表现出来的失落。

　　当然，注意到这一细节的不止林丽，还有坐在首位的周爸爸，只见周爸爸看着周翰淡淡的皱了皱眉头。

　　周妈妈确实准备了很多菜，而且真的如同刚刚在电话里说的那般，一个劲的给她布菜，林丽不想抚了她的一片心意，只能努力的埋头奋战，所以这一顿饭下来，林丽几乎吃的有些要撑住，最后周妈妈还要给她盛那鸡汤，见林丽实在是吃不下了这才作罢说留着晚上等下他们消化了再喝。

　　这一顿饭下来气氛虽然没有那么热闹，但还算顺利。待吃过饭后，周妈妈拉着林丽坐在客厅里聊天，周伽斌小盆友在一旁玩着那吃饭前没有搭好的积木，阿姨收拾好之后在厨房里切了水果端出来给他们，至于周翰，则是被周爸爸叫进了书房。

　　周妈妈用牙签戳了一块切好了的哈密瓜给林丽递过去，“来，吃快哈密瓜，早上我跟阿姨一起去农贸市场买的，可甜了。”

　　“谢谢妈，可是我是真吃不下了。”林丽摆摆手，说道：“妈你自己吃吧。”

　　周妈妈不依，举着手不肯放下，“就吃一块，吃一块嘛，吃不饱的，多吃水果有助消化的。”

　　见她这样坚持，林丽自然就不好再拒绝，伸手接过放到嘴边咬了口，确实很甜，抬头朝周妈妈笑笑。

　　看着一旁的小家伙，林丽伸手从盘里拿了一块给小斌递过去，“来，小斌，哈密瓜很甜哦。”

　　小家伙抬头，看了看她，伸手却是直接从盘里拿了一块，并没有接过林丽递过来的那一块。

　　见状，周妈妈忙打趣笑着说道：“呵呵，小孩子都这样，不喜欢别人给的，就喜欢自己动手拿。”

　　林丽将手收回，转头看了眼周妈妈，微微的朝她笑了笑。

　　周妈妈担心她多想，踟蹰了会儿，拉过她的手，说道：“小丽啊，你别介意，小孩子都是这样的。”

　　林丽知道她是误会了，解释道：“妈，我没介意，真的。”她知道孩子最喜欢的总是自己的父母，哪怕父母打骂过他们，但是毕竟血浓于水啊。

　　看着小家伙，林丽又想起自己当初那个无缘了的孩子，如果孩子还在的话，她现在的肚子就该老大了，摸着都能感受他在自己肚子里捣蛋的情景。

　　想着，林丽的情绪一下又有些低落起来。

　　周妈妈看着她脸上慢慢收回去的笑容，以为林丽是真的介意了，心底轻叹了声，然后轻轻拍了拍她的手，定定看着她说道：“小丽，别跟孩子计较，孩子的心思总是单纯些的，他们不懂是非，只要你对他好，时间久了，他们就知道了。”

　　林丽回过神，知道自己不方便解释，只看着周妈妈笑着点点头，说道：“妈，我知道的。”

　　见她这么说，周妈妈轻拍着她的手，惠心的点点头。

　　两人同时朝一旁自顾着玩积木的小斌看去。林丽缓缓的开口，说道：“妈，我喜欢孩子，所以我也喜欢小斌，虽然他现在还不太愿意接受我，但是我也相信他时间久了他也会接受我的。”

　　闻言，周妈妈点点头，“嗯嗯，会的，一定会的。”

　　两人就这样盯着小家伙看了好一会儿，周妈妈突然想到什么，拉了拉林丽的手，说道：“小丽，你说你喜欢孩子，那你跟周翰有准备要一个吗？”

　　闻言，林丽一下有些答不上话来，只能干笑着说道：“妈，你怎，怎么突然想去说这个来了……”脸有些不自然的红了起来。

　　看着她的反应，林妈妈倒是笑了，有些暧昧的看着林丽，小声地问道：“你们俩没避孕吧。”

　　林丽只觉得自己的脸更红烫了许多，整个人羞得跟什么似的，侧过身转过脸去，有些不依有些娇嗔地说道：“妈，你说什么呢！”

　　“哈哈。”看她的样子周妈妈笑得更乐了些，看着林丽揶揄地说道：“瞧你，还害羞呢，妈是过来人有什么不知道不了解的。”

　　“妈……”林丽只觉得自己现在挖个坑把自己埋了算了。

　　“呵呵。”见她如此害羞，周妈妈也不逗她了，扳过她的身子，定定的看着她说道：“你跟周翰都是独生子女，要是想再生一个国家的政策也是允许的，所以你们俩人有这方面的打算吗？”

　　林丽还是有些不自在放不开，微低着头只说道：“我们，我们暂时没这方面的打算。”林丽其实很汗颜，她跟周翰，别说暂时没有打算要，这以后也不一定会要啊，毕竟不是那么一会事。

　　说道这个周妈妈的情绪显得有些兴奋，拉着林丽的手聊着，“可以打算了，明年开始小斌就要上小学了，你跟周翰总归是要一个自己的孩子的。”

　　林丽有些无言以对，只能干笑着。

　　周妈妈越说越是有些兴奋，拉着她的手不停的规划着他们将来有了自己小孩的情景，想象着家里会因为小宝贝的诞生而变得更加的热闹。

　　当两人都各自沉静于自己的思绪和遐想的时候，她们都没有发现，刚刚坐在一旁累积木的小家伙手中的积木也不累了，那双乌溜溜的大眼睛正定定的盯着他们看着，小嘴紧紧的抿着。

　　当林丽看见周翰从书房里出来的时候林丽简直就跟见了救星似的，霍的站起身来，“周翰，你跟爸爸谈好了啊。”说着，朝着周翰过去，手更是亲昵且自然的伸手挽着他的胳膊。

　　周翰微微愣了几秒，疑惑的侧头看着她。

　　林丽背对着周妈妈朝周翰使劲的使眼色，用唇语说回家。

　　这边还不等周翰会意过来开口，周妈妈已经先于周翰一步，说道：“阿翰啊，晚上你跟林丽就留下来吧，天也晚了开车回去也不方便。”

　　闻言，林丽猛对他使眼色想要他拒绝，她怕周妈妈继续跟她说生孩子的事情。

　　缓缓的将目光收回，越过她朝母亲那边看去，点点头，说道：“好。”

　　林丽以为他会错意了，伸手扯了扯他的衣服。

　　周翰偏头，看了她一眼，嘴边微微的扯动，柔声问道：“刚刚跟妈两人聊什么？聊那么开心。”

　　闻言，周妈妈倒是乐了，可林丽的脸一下又红了，放开他的手，忙说道：“我，我去厕所。”然后转身急急的就朝洗手间的方向过去。

　　身后周妈妈看着她那急急跑开的背影，乐得直笑，边说道：“脸皮儿真薄，还害羞呢。”

　　“害羞什么？”周翰有些好奇的问道。

　　林妈妈将目光收回，有些暧昧的看了他一眼，然后蹲下身子亲了亲孙子的脸，说道：“我们刚刚说让你们给小斌生个弟弟或妹妹好让小斌不那么孤独呢。”

　　闻言，周翰愣了下，只是笑笑，没有多说什么。

　　房间里，林丽有些郁闷的坐在床头，她原本以为过来吃了饭，然后直接把孩子接回去，这样她对着周翰就不会那么尴尬了，却没想到事情演变成现在这样，留在这里，就意味着晚上她必须得跟周翰同床共枕才行！这让她怎么好意思！

　　待周翰回来房间的时候林丽还在为晚上怎么睡而有些犯愁苦恼，见他进来，关了门，质问道：“喂，你干嘛答应留下来啊，现在又不是很晚。”

　　周翰看了她一眼，只说道：“我有点累，晚上不想开车回去了。”说着直接从衣柜里拿了自己以前的睡衣直接进了浴室。

　　林丽撇了撇嘴，只小声的嘀咕了句，“你累可以我开嘛。”

　　不过事已至此，林丽只能接受现实，睡衣为了避免尴尬，林丽在周翰洗澡的这段时间，直接脱了外套就这样躺到床上去。

　　所以待周翰从浴室里出来的时候，只见林丽已经躺在床上闭着眼睛装睡了。

　　并无意去拆穿她，今天的他确实是有些累了，掀开被子直接从床的另一侧上去，按了灯，在她身边躺在。

　　好一会儿林丽缓缓的睁开眼睛，只见眼前那一室的黑暗，正想倾听身后的周翰呼吸是否平稳的时候，只听见身后周翰开口说道：“林丽，我们试着相爱吧。”


第045章 尝试开始

　　“林丽，我们试着相爱吧。”

　　林丽那原本还有些迷蒙的双眼猛地一下整个睁开，残留的一点困意彻底消失殆尽。她刚刚是听错了吗？！

　　感觉整个房间里气氛似乎一下就尴尬了起来，林丽那原本规律的呼吸也一下变得有些急促起来，估计是真被周翰刚刚的话有些吓到了。

　　好半天，林丽也没开口说一句话，他刚刚的语气太过一本正经，她无法若无其事的转头对他说‘你开玩笑呢？’。

　　不知道该如何开口，林丽闭上眼决定装睡装死到底，当作没有听见他的话，这样就不用烦恼该怎么回话了。

　　周翰没有再开口，许是真的以为林丽睡着了，亦或者刚刚他根本也就是随口说说，说过就算。

　　林丽屏息等了好一会儿，也没听见身后周翰再有什么反应，心想着这事就这么过去了，准备安心的睡自己的觉的时候，突然身后传来了异动。

　　黑暗中，林丽感觉身边的人一个转身，然后那温热的气息缓缓的朝她靠近过来，有些拿捏不住周翰想干什么，林丽整个蓦地有些僵住。

　　身后周翰翻身靠近林丽，伸手将她那略显得有些僵硬的身子捞进怀里，双手紧紧扣着她那纤细的腰身。

　　林丽下意识的伸手要将腰间的手抓开，昨天是因为酒精和情绪的关系，现在太过清醒的时候，她还真的有些适应不了这样太超过的亲密，尤其是在床上。

　　“林丽。”周翰没放手，身后头抵着她的肩膀轻声的呢喃，那声音不仅仅带着疲惫，还有一些些迷茫和无助，听着让人有丝心疼。

　　林丽抓着他的手顿住，一时间有些手足无措，好一会儿才缓缓开口，“你，你开，开什么玩笑。”那声音带着尴尬的颤抖，听得出来的窘迫和慌乱。

　　周翰将头埋在她的肩窝，手上那圈着她腰的力道更重了些，让她更往自己怀里靠去，呢喃着声音开口说道：“有人说忘记一段感情的最好方法是开始一段新的感情，我们都受伤过，我们都想努力忘记过去。”他是真的想彻底放下那段感情，可是每当他觉得自己已经放下忘记的时候，总有那么些事情让他想起，让他不想再这样下去，真的不想。

　　林丽睁着眼睛死死的盯着窗户那边，窗帘后面透着淡淡的街边路灯那暗黄的灯光，牙齿轻咬着唇，好一会儿才缓缓的开口，说道：“我，我已经放下了。”林丽咬牙，拒绝承认。

　　虽然昨天晚上喝多了，但是那些酒也把她喝醒了，喝理智了，她不会再执着那段十年的感情，因为她知道自己已经浪费了一个十年，她不想再浪费更多得时间，也许现在一时不可能完全忘记所有和一切，但是她知道，这不过是时间的问题，时间久了，自然就淡忘了。

　　在林丽脑袋还有些迷糊的时候，突然周翰一个用力将她板过身子来，然后自己一个翻身将她压在了身下，黑暗中眼睛定定的看着她的脸，问道：“如果放下了，昨天为什么要这样做？”

　　“我，我……”林丽我了个半天也说不出个所以然来，而被他这样压着她紧张的连大气都不敢喘，眼睛定定的看着他也只能看到一个模糊的轮廓，他的大腿紧压着她那想挣脱的双脚，两人的身体这样紧贴着，让林丽脸一下红了起来，不过同时也庆幸黑暗中他并看不到她脸红的样子。

　　“我什么？”周翰看着她，咄咄的问着，“在想借口吗？你其实根本就忘不了！”

　　“我才没有！”林丽急切的想澄清，她会忘掉的，就算是逼自己，她也会忘掉，但是得给她时间！

　　“没有吗？那是为什么？”周翰追问着，紧咬着不放。

　　不想被他看扁，林丽情急之下，顾不上太多，有些口不择言地说道：“你们男人有欲望，女人，女人也有欲望啊！”说完，只觉得脸上的温度比刚刚更烫了，整个人似乎都要被烤焦了似得。

　　周翰盯着她看了好半天，低沉着声音开口说道：“你说是正常的生理需求？”

　　如果现在开着灯，周翰一定会发现林丽现在整个脸红的跟那西红柿差不多。

　　林丽红着脸，强装着镇定地说道：“当然！”

　　“是吗？”只听见周翰低声轻喃的说了一声，然后就定定的看着她不再出声。

　　林丽这样被压着有些喘不上气来，很不舒服的伸手去推了推他，“你，你下来。”

　　周翰也不动，任由她推了几下，就是定定的压在她的身上。

　　推了几下推不开他林丽便有些气恼了，沉着声音低声的警告：“周翰！你给我下来。”两人这样贴着，太过容易出事了，她可不想真出点什么事情来，更何况还是在大院这边。

　　周翰不为所动，索性手也不撑着了，将整个人的重量全都往林丽身上落去，然后头凑到她的耳边，轻轻的对着她的耳朵吹着热气，然后邪魅的开口，说道：“那就是说我们只做一爱，不谈爱是吗？”

　　被他吹的很痒，林丽条件反射的微微缩了缩脖子，脸上的热度也因为他的话变的更烫了些，那抵在他胸前防止他整个人压向自己的手紧了紧，咬咬牙不服输地说道：“爱，呵呵，你还有吗？一个仅仅只看到有关于前妻报道的人就可以乱了理智和分寸，看到自己亲生儿子都厌恶不愿意搭理的人，还有那所谓的爱情那东西吗？”

　　“你什么都不知道！”周翰在她耳边低吼着，那声音里压抑着的是无法言语的痛苦。

　　“我当然知道，虽然我不知道你跟你前妻是为什么离婚，但是我知道你因为凌苒的关系，把所有关于对凌苒的憎恨和厌恶全都转嫁到小斌的身上，那根本就是因为你爱得越深所以才会恨得越深，你根本就忘不了之前的那段感情，根本就放不下之前的那段婚姻！”林丽直白的戳着他的痛楚，狠狠的戳着，力道很重！

　　“够了！”周翰低吼着，声音压抑着情绪，双手撑着稍稍的从她身上退开。

　　“怎么，又想逃避是吗？你是个懦夫，根本就没有勇气去面对，你总是一味的去避开以前的伤痛，可是就算避开了又怎么样，那伤口依旧在，你以为你假装看不到就可以无视，当做没有那道伤吗，那等你戳到的时候，再想起来的时候，那过往的伤害都是历历在目的，到时候疼痛更是记忆犹新！”说着，林丽整个人的情绪有些激动起来。

　　“你——”林丽还想说什么，可这才开口，嘴就被人狠狠的堵住，一个字都说不出来。

　　黑暗中周翰准确的吻上她的唇，张口直接堵住她的嘴，堵住那即将要从她的口中蹦出来每一个让他讨厌的字。

　　“呜呜……放开，放……开……”林丽挣扎着，伸手推着他。

　　周翰伸手将那抵在胸口做垂死挣扎的双手给拉开，直接举起压过她的头点，林丽惊呼，张嘴的瞬间让周翰有机可乘顺势将那灵舌探入到她的口中，然后攻城掠池，丝毫不见温柔和怜惜。

　　林丽挣扎着，动不了手便想用脚去蹬他，却被他那有力粗壮的大腿直接压住完全动弹不得。

　　周翰的吻带着惩罚的性质，有些暴躁，毫无温柔，此刻的他就如那被炸了毛的狮子，被人一脚踩到了尾巴上，狂暴极具攻击力。

　　许久，当周翰放开她的时候林丽已经有些快喘不过气来了，躺在那里整个人胸前剧烈起伏着，浑身使不上一点力气。

　　“你以为你有多好！”周翰那低沉的声音在她耳边响起，几乎是咬牙切齿地说道：“你还不是傻傻的爱了10年被伤得遍体鳞伤，你以为你有多好，为了那个男人折磨自己不好好吃饭，你以为你有多好看见那个男人回来就喝酒买醉，别把自己说得好像没事人似得，我们根本就是半斤八两！”

　　林丽还顺不过气来，整个人除了低喘一个字都答不上来。

　　见她如此，周翰倒是有些不忍心了，放开她的手，然后搂着她的腰一个转身，让两人的位置直接调了个个儿，让林丽趴在他的身上，然后大掌在她背上轻轻来回的抚着，让她好好顺顺气。

　　林丽好不容易缓过劲来，也顾不上此刻两人的姿势有多尴尬，狠狠的赌气地说道：“我比你好，我已经下定决心要放下了，只不过是时间问题！”

　　周翰看着她，借由着外面路灯那昏暗的光线，他只能模糊的看清她的轮廓，并看不清她此刻的眼神。无声的轻叹，好一会儿缓缓的开口，说道：“我们一定要这样彼此揭彼此的伤疤吗？”语气低沉中带着无奈和无力。

　　闻言，林丽愣住，定定的看着他一时有些说不出话来，他们彼此有着相似的经历，其实戳着对方的痛楚的同时又何尝不是在揭自己的伤疤，哪里有谁好过谁，两人不过都是被爱伤过的人。

　　“放下需要时间，你需要我也需要，只是想把这个过程缩短，有人说忘记一段感情带来的伤痛就是重新开始一段新的感情，如果这样真的能让我们彼此能忘记伤痛，我们试试又何妨？”周翰缓缓的问。

　　刚刚父亲叫他进去，这是7年后他跟父亲第一次正式的谈话，比较于7年前，这次父亲说得很含蓄，只是提醒他要记住自己此刻的身份，提醒他既然选择新的开始，就要放下那所有的过去。

　　如果真的只能用一段感情来忘记另一段感情，那么他愿意尝试。

　　林丽愣了好一会儿，推开他从他的身上下来，翻身倒到一旁，背着他，只说道：“我不会再爱了。”她已经爱不动了，十年的时间把她生命中的爱情全都用光了，她再也不敢也爱不动了。

　　周翰侧头看着她的背影，只缓缓开口，“所以你想用一辈子的时间来完结那10年的感情吗？”

　　闻言，林丽身子不自然的振了一下，然后就跟小斌手中那没电了的变形金刚似，整个人僵硬着，一动不动。

　　见她不语，周翰又开口说道：“还是说你根本就不想忘记，所以你不愿意去尝试。”

　　“我没有！”这次林丽回得又急又快，转过头眼睛定定的盯着他看着，说道：“我只是不想做了别人的替身！”当初她做了10年潇潇在程翔心中的替身，程翔想借她来忘记自己对潇潇的感情，可是最后呢，她不想再当凌苒的替身，让周翰借此来忘记凌苒。

　　身后周翰开口说道：“我不会，我不是程翔。”

　　林丽没说话，也没转头，睁着眼睛定定的看着前面，一室的漆黑。

　　好一会儿，见林丽没有动静，身后周翰侧过身来，伸手将她的揽进怀里。

　　林丽僵着身子，却并没有拒绝。

　　周翰扳过她的身子，伸手让她的头枕在自己的胳膊上，低头轻吻她的额头，然后轻轻的拍着她的背，呢喃着说道：“睡吧。”

　　他的声音好似催眠的药水，没一会儿，林丽阖上眼睛便睡了过去。

　　当林丽再醒来的时候已经是第二天早上，外面已经大亮，机关大院周边的环境很美，因为位于城郊，这里的空气很好，而周家的院子里正好种着一颗桂花树，正栽在周翰房间的窗外，此刻几只鸟儿在树上停歇，正唱着欢快的歌曲，那清脆的鸟叫是快节奏的城市难得听到的，在江城待了10年多，最初几年在学校的时候还能听到这样的鸟叫，但是出了社会后的这几年，再好的小区里也没有听过这样的声音。

　　待眼睛适应了整个房间的亮度，林丽这才缓缓的睁开眼，床上周翰已经不在，右侧的床铺已经冰冷没有温度。

　　抓过昨晚放在床头柜上的手机，看了看时间，又在床上多躺了几分钟，林丽这才翻身起来去浴室里洗漱。

　　等林丽倒拾好自己再从房间里出来的时候，客厅里周伽斌小盆友已经穿戴整齐坐在客厅的沙发上，他的面前周翰正拿着医药箱来小心的给孩子的伤口清理换药。看着，林丽抬步朝他们走过去。

　　厨房那边周妈妈和阿姨忙着今天的早餐，当周妈妈端着几样下稀饭的小菜出来的时候，见到客厅那边周翰半蹲着孩子面前换药，一旁林丽边递着药水和纱布，这样的情形一派的祥和其乐融融，周妈妈的嘴角有些不自觉的弯弯翘起，那笑容是欣慰的。

　　待一家人吃过早餐，周爸爸由司机过来开车直接接走去了市委，而周伽斌小盆友的手已经没有大碍了，只是一般的时候注意别碰到水便没有多大的关系，所以直接由周翰和林丽一起开车送他去上学，周妈妈虽然有些舍不得宝贝孙子，却也支持周翰的想法，不要耽误了学习和课业。

　　将周伽斌小朋友送到幼儿园交给他们的班主任陈老师之后，林丽特地跟陈老师讲明了小家伙的情况，让她有空多注意一下，见陈老师点头答应之后，林丽这才放心离开。

　　回到车上周翰正在打电话，听谈话的内容应该是跟徐特助。

　　“行了，我找到了，10分钟后到公司，你通知下去半小时后会议室里开会。”说完直接挂了电话，看了眼林丽，然后没多说什么，直接发动车子离开。

　　坐在车里，两人谁也没有先开口，周翰专注的看着前面的路况，林丽专注的看着窗外的风景。整个车内气氛略微显得有些许的尴尬。

　　当周翰将车子驶进公司楼下的地下室，缓缓的在固定车位上将车子停好。

　　现在已过上班时间，整个车库里安静的没有一个人影。

　　坐在车里，林丽喝周翰谁都没有先开门准备下车，两人就这样坐着。

　　许久，周翰率先打破沉默，缓缓的开口说道：“有答案了吗？”

　　没有说明，但是两人都很清楚说的是什么。

　　林丽又沉默了好一会儿，然后闭了闭眼，再睁开，转过头定定的看着周翰，似是做了重大的决定，看着他决定地说道：“如果可以，我就试试。”

　　看着她，好一会儿，嘴角荡出了笑意，伸手摸了摸她的头，收回手的瞬间顺势一带，勾着她的脖子直接将人带到自己的面前，然后低下头唇直接覆上她的唇，别于昨晚的惩罚和暴戾，这个吻周翰吻得特别的温柔，起初林丽还有些放不开不好意思，最后心想自己既然决定去试了，再推拒那就太过矫情了，这样一想通，便缓缓的闭上眼，伸手轻轻的放在他的背上。

　　一吻结束，周翰放开她，将她拥在自己的胸前，让她在自己的怀里缓过气来。

　　林丽靠在他的胸膛前，想开口说点什么，张开嘴却又不知道该说些什么，最后反复了几次，最终作罢。

　　两人就这样在车里拥抱了好一会儿，最后周翰才将她放开，伸手摸了摸她的她，办她理了理头发，说道：“上去吧。”

　　开门下车的时候，林丽突然开口，说道：“周翰，如果真的忘不了就告诉我，别拿我当替身。”

　　周翰定定的看着她，最后点头，郑重地说道：“好。”


第046章 被人撞破

　　当回到办公室坐下来之后，林丽不禁开始有些后悔，后悔自己答应的太过匆忙。

　　答应下来之后就相当于两人确立了恋爱关系，那以后两人相处的态度就会变的不一样，可是她完全不知道自己该用什么态度来面对周翰。

　　他们之前虽然结婚虽然生活在一起，但是准确的说起来他们之间是合作，她在面对他的时候只是简单的将他当作一个合作伙伴来看待，可是现在关系一下转变，她还真的是有些不知道该怎么面对他。

　　一个早上下来，林丽一直在纠结着该怎么拿捏两人之间的态度的问题，反观周翰似乎一点变化都没有，如同往常，该吩咐的工作造成吩咐，态度就跟平时一样，一点没有变化，甚至就现在林丽送文件进去的时候，眼睛依旧盯着手中的文件，也不曾特地抬眼看她一眼，说一句跟工作无关的废话。

　　林丽抱着他签过名的文件从他的办公室里退出来，心里有些放松又有些小小的郁闷，放松的是周翰并没有特意的多做什么，表现出两人现在关系的不一样，然而那小小的郁闷也是因为周翰这表现的太过自然了，而让她觉得心底有种小小的失落，这种失落小到林丽自己都没有发现。

　　而就在林丽带着小失落想着今后该怎么调整她和周翰之间的关系的时候，徐特助匆匆上来，连门都没敲，直接冲进周翰的办公室，然后也不知道说了些什么，又急匆匆的出去。

　　当林丽还有些搞不清楚究竟发生了什么大事的时候，桌上的电话响起来了，是内线，周翰吩咐他订两张最近一趟班机去广州的机票。

　　挂了电话之后林丽直接打给了航空公司，确认江城最近的一趟班机在今天下午六点。

　　确定了班机和座位之后林丽敲门进去准备告诉周翰，敲过门后推门进去之后只见周翰正在收拾着桌上的文件和资料放进自己的公文包里。

　　站在办公桌前林丽一脸专业的说道。“总经理，机票已经订好了，等下六点的班机。”他公事公办，她便也公事公办，态度比之前还要客气恭敬。

　　闻言，周翰点点头，放下手中的文件抬手看了看手表，轻声自语道：“还有三个小时，时间正好。”

　　“等一下。”在林丽转身抬步的瞬间，身后的周翰将她叫住。

　　林丽转过头来，看着他，问道：“总经理还有什么吩咐？”

　　坐在那真皮的转椅上，周翰定定的看着她，眼睛一瞬不瞬的看着，好半天也没开口说一句话。

　　林丽被他看的有些不自在，下意识的低头看了看自己的着装，确定并没有什么不妥，看着她有些试探地问道：“我脸上有什么脏东西吗？”说着，伸手有些不确定的摸了摸自己的脸。

　　周翰摇摇头，淡淡的轻笑，然后站起身绕过办公桌朝她走过去。

　　林丽定定的看着他，有些不清楚他究竟想做什么。

　　周翰在她面前站定，然后伸手将她拥进了怀里，揽过她的头靠在自己的胸膛，手轻轻的放在她的后背，动作没有突兀，至少他做得很自然。

　　靠在他的胸膛林丽最开始还有些反应不过来，愣愣的由他抱着，错愕愣过之后反应过来，还有些不太习惯这样突然的亲密，没有心理准备，伸手下意识的就要去推开他，却被周翰一下抓住手带着她的手让她放在自己的腰间。

　　然后低沉极富磁性的声音在她的头顶响起，“就这样抱着我。”

　　林丽不习惯，有些扭捏，红着脸有些吞吐的借口说道：“在，还在办公室呢。”

　　周翰低笑，手轻轻抚着她的头发，不长，却很柔顺，只低声说道：“这一层只有我们两人谁会看到？”

　　林丽低头不语，脸上的温度更热烫了些，搭在他腰间的手有些不知所措，想伸手将他抱着，却又有些不好意思，所以张开握紧好半天也没有一个结果。

　　“广州那边的工程出了一点事故，我必须马上赶过去处理。”周翰开口解释着自己这趟去广州的原因。

　　林丽不知道该说什么，想问出了什么事故，却有怕自己逾越了没敢多问，想了好半天，只点点轻轻应了声，“嗯。”

　　一时间两人又没了话题，整个房间内气氛安静得有些太过尴尬。

　　林丽张口想说点什么，却又不知道能说点什么，所以张了半天嘴也没说出一个字来。

　　“林丽。”就在林丽张口欲言又止那会儿，周翰缓缓的开口了，说道：“我知道我们开始得有些突然和意外，让我们慢慢彼此熟悉了解，我想告诉你的是，虽然我们开始得有些草率，但是我是一个认真的人，我不会玩感情游戏，所以你放心，从今以后我会认真的对你好，认真的学着爱你。”

　　闻言，林丽嘴角淡淡的微微翘起，原本紧握着有些不知道该放在哪里的手也在不自觉间轻轻松开，然后轻轻的放到他那精瘦的腰身上，轻启着薄唇回应着他，说道：“让我们一起努力把，忘掉过去，两人重新开始。”

　　周翰点点头，伸手轻抚着她那并不长的头发，轻轻地说道：“好。”

　　林丽也点头，此刻再靠在他的胸膛前，已经慢慢的忘了最次的紧张和无措。

　　两人就这样相拥抱了好一会儿，周翰缓缓的松开怀中的人，让她从自己的话里退开，然后眼睛定定的看着眼前的人，林丽被看的有些不好意思，侧过脸去，微微低下头去，脸上带着红晕和娇羞。

　　看着她那娇羞的模样，周翰有些莫名的心动，伸手轻轻的将她的下巴抬起，不让她逃避开自己的眼睛，然心里一种强烈想吻她的欲望一下就疯长起来，他还记得那温热的双唇和那柔软的舌，他有些贪恋那种美好的滋味。

　　林丽被看得脸蛋火速绯红起来，成年男女自然知道这样接下去会发生什么事情，心跳蓦地加快起来，伸手拉下他的手，想逃避地说道：“我，我先出去了。”说完，转身就要出去，可就在她想收回手离开的瞬间，周翰手上一个用力，直接将她拉回到自己的怀中，然后低头热吻直接覆上，单手握着她的要，单手死死的扣着她的后脑勺，那姿势是霸道的，不容挣脱的。

　　然而相比起他姿势上的霸道和强势，他的吻很温柔，轻轻的细啄吸吮，吻得很用心，吻得很舒服。

　　林丽被他禁锢着有些逃不开，开始的时候还有些细微的挣扎了下，待吻得深了也就忘了挣扎了，那原本挣扎的手也缓缓的抬起环住他的脖颈，张口慢慢的回应他的深吻。

　　而就两人越吻越深的时候，突然门被推开了，然后徐特助的声音有些突兀的响起，“总经理，机票订了吗，我在外面没有看到林秘书，她——”

　　声音戛然而止，愣愣的看着眼前的两人，徐特助还真的有些反应不过来，乖乖，这到底是什么个情况？！

　　林丽猛然推开周翰，脸就跟那血液逆流似的，整个涨得通红跟什么似的，低着头谁也不敢看，直接就小跑着出了办公室。

　　周翰还有些意犹未尽的摸了摸嘴角，抬眼看到站在门口的徐特助的时候，眼神有些埋怨他打断了他的好事。

　　而徐特助还有些反应不过来，转头看着林丽跑远消失在走道，转过头看着周翰，愣愣的开口，“总，总经理跟林秘书……”

　　其实关于林丽的身份很多人都好气，因为她是直接空降的，而且她似乎还并不太胜任秘书的工作，平时只能处理一些简单的文件和资料，按道理说身为周翰的秘书那就跟特助差不多，如果单从能力这方面来说林丽似乎根本就不具备，他好奇，之前特地去人事部问了下林丽的资料，却只知道林丽之前在销售部待过，业绩一般，却在一个多月后直接被周翰提升调任为他的秘书，之前一点没有征兆，于是乎公司就开始有各种传闻，传言林丽是周翰的情人，可是按他平时接触和观察下来，林丽喝周翰这两人并没有过分亲密的举动，就连说话也听不出一点特殊的感觉，另外周翰平时出席活动和应酬的时候也从来没有带林丽出席过，女伴也一直都是公关部的邵经理，可没想到今天竟然会被他撞破好事，想来那些传言和留言也并非空穴来风啊！

　　周翰眼神有些凌冽的扫过他，只冷声说道：“以后进来前先敲门，下次再犯直接扣一个月工资。”说着转身直接回了办公桌后面，继续收拾着刚刚并没有收拾完的文件和资料。

　　徐特助伸手有些无趣的摸了摸鼻子，想起自己上来是询问等下的班机和时间的，便转身从周翰的办公室里退了出来，可门外哪里还有林丽的身影，此刻林丽被徐特助撞破她和周翰在办公室里接吻，早就羞的不敢见人了，从周翰的办公室里出来就直接躲进洗手间去了。

　　徐特助抓着头只能重新退回到周翰的办公室，不过当看到周翰那凌冽的眼神朝他射过来的时候，徐特助赶忙灵敏的反应过来，退出去伸手敲了敲那半开的着门，见到周翰点头了之后这才嬉笑着进来。

　　周翰看了他一眼，只开口说道：“林丽已经把班机和时间告诉我了，另外林丽是我老婆，以后别让我再听到公司里有什么乱七八糟的流言蜚语。”


第047章 努力去做

　　周翰一带着徐特助去广州已经三天了，在周翰离开的第二天报纸上登出凌苒被强暴的消息，据说是在公园路的一个草丛里被人发现的，另外凌苒一口咬定说强奸她的人就是苏奕丞，这件事加上之前的艳照门最近苏奕丞的事却是真的不少。

　　她不放心安然，打电话过去，知道她在军区大院并没有受到外界的什么影响也就安心了，另外安然怕她误会苏奕丞，特地解释说那天晚上苏奕丞一直在她的身边。

　　挂了电话之后，林丽笑了，那嘴角淡淡的笑容是在为安然高兴，高兴她从之前莫非带给她的那段伤痛中走出来了，高兴她还能相信爱情，高兴她能遇到苏奕丞。

　　那她呢？会爱上周翰吗？就像跟安然和苏奕丞一样。

　　她不知道，完全没有答案。

　　另外凌苒被强暴的事情发生之后，周妈妈和周爸爸担心孩子的情绪会收到影响，第二天直接来把孩子重新接回了机关大院，说让这件事过一段时间之后再让小斌回来，原本是想让林丽一起过去的，但是考虑到林丽还要上班，这样来回太过辛苦，这才作罢，而至于小斌学校那边，林丽则直接跟陈老师请了长假，好在孩子还是幼儿园，耽误点学习什么的也不太打紧。

　　周翰这个男朋友算起来有些蹩脚，三天里两人并没有断了联系，只是两人做得都有些照本宣科，毫无情趣可言。

　　周翰每天早上会发一条短信给她，内容无非就是当天一天的大致行程，然后除了短信之外，每天晚上也还会来一通电话，不过许是两人都有些没适应过来，每次电话基本都是寥寥几句结束，最长不过一分钟，而那一分钟内的交谈内容还是有关公司的运营状况的。

　　林丽不知道周翰已经知道没有凌苒的事情，她猜测他应该是还不知道的，因为他的语气和态度都太过自然，一点听不出有什么异样的，另外短信和电话的时间也规律的分秒不差，固定的那个时间发进来打进来。

　　其实有两次林丽吞吐着那话已经到了嘴边了，可是却始终没有说出口。

　　关了电脑从书房里退出来，抬手看了看表，晚上9点半，距离周翰每天一电话的习惯，预计今天的电话还是会如同往常一样在22：00准时进来。

　　还有半小时的空余时间，林丽冲衣橱里将换洗的睡衣拿出来，直接拿着睡衣进了浴室。

　　林丽依旧睡在客房，原因无他，主要是住了一个多月，还真的是有些习惯了，至于往后是继续睡客房还是睡在周翰的房里，林丽暂时没有去想，走一步算一步吧。

　　林丽把时间把握得很准，洗完澡再从浴室里出来，正好是离10点还差五分，用干毛巾擦了擦头发，直接坐在化妆台前拿过护肤品来往自己的脸上涂着，惯用的水和乳液，只做最简单最方便的基本护理。

　　待林丽擦过护肤品之后翻身坐到床上的时候，周翰的电话还是没有进来，抬手看了看时间，已经过了10点，今天例外得有些晚了。

　　也没有多想，只当他是忙应酬忙工作去了，随手抓过身边床头柜上放着的杂志，直接翻看起来，时间一秒一秒的过去，最后待林丽将柜子上放着的好几本杂志全都翻了个遍的时候，时间已经由晚上10点跳到了11点，周翰的电话一直没有进来。

　　林丽转头认真端详着那手机好一会儿，最终拿过，心想，既然两人都下定了决心要好好的试试，那么就要真正的做到尽心和努力，且不说以后两人是否会真的爱上，至少态度是要认真的。他已经用行动表明的自己的诚意，每天一个电话和短信，那么他没有打过来，她自然也可以答过去，这努力应该是两人双方的。

　　这么想着，林丽就没再估计和考虑了，翻开手机里的通讯录，将周翰的电话调出来，直接按了接通，电话那边回应得很快，只是那声音并不是周翰，而是中国移动的客服小姐，声音足够甜美，却是冰冷没有温度的。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　放下手中的电话，林丽微微皱了皱眉，咂咂嘴，自语着呢喃说道：“这么关机了。”她明明记得早上他发来的短信说今天并不太忙，相比前昨天和前天，那要清闲许多。

　　过了十几分钟，林丽又一次拨打了电话，回应她的依旧是移动客服甜美却没有情感的声音。

　　最终林丽也没联系上周翰，最后因为眼皮太过沉重，实在在有些熬不住了，这才按了等将手机放到一旁，准备睡觉。

　　林丽也不知道自己睡了多久，只感觉迷迷糊糊之间有一只手缓缓的在她脸上滑动，轻轻的碰着。

　　林丽不知道那是谁，又是谁的手，迷迷糊糊间要真开眼，还没等她看清对方的脸，直接一记热吻重重的从上往下压下来。

　　睡梦中的林丽一下就惊醒过来，下意识的伸手去推，嘴里也发出呜呜的声音，整个房间昏暗得只有房门口走道上传来的些许光线，林丽根本就看不轻此刻吻着她的人是谁，只是那吻和气息是她略有些熟悉的。

　　轻咬着她的唇，周翰抵着她的额头说道：“是我。”

　　闻言，林丽愣住，这才停下手中那推拒的动作，好一会儿，黑暗中林丽伸手摸了摸他的轮廓，然后这才试探性的唤道：“周翰？”

　　周翰低笑，只说道：“不是我还有谁。”说着‘啪！——’的一声按开房间里的等，一下子那淡淡黄色的灯光将整个房间照亮，林丽有些不适应，抬手挡了挡，才慢慢抬起头来。

　　只见眼前的周翰那身衬衫一件有些皱巴巴的，一贯以来梳理整齐的头发今天看来也特别的乱，整个人带着风尘和疲惫。

　　周翰伸手揉了揉她那睡得有些微翘起来的短发，有些打趣地说道：“怎么，三天不见就不认识了？”

　　听闻他这样说，林丽这才回过神来，问道：“回来怎么没提前告诉我，广州那边的事情都已经处理好了吗？”

　　周翰点头，简单的解释着说道：“嗯，都弄好了，明天早上还有一个重要的会议要开，所以必须赶回来。”说着转头看了看房间，微微皱了皱眉头，问道：“怎么搬回来了？”他指的是她又重新搬回来客房的事情，刚刚回房间没看到她，就猜她在这里，果然开门进去，就看见她躺在床上睡得正香，微微还打着鼾声。

　　林丽被他问得有些不好意思，脸微微有些烫，伸手下意识掩饰的抓了抓头，说道：“我，我认床。”

　　闻言，周翰不以为然，只说道：“以后习惯了就好，明天开始回主卧来睡吧，把房间腾出来，以后有人来也不至于没客房。”周翰说得理所当然，完全忘了他这房子是四室两厅，除去主卧儿童房还有林丽的这间房间，家里还空着一间客房，之前林爸爸林妈妈来时住的那一间，也就是同这间现在比邻的隔壁房间。

　　林丽不说话，没点头也没摇头，态度有些不太明确。

　　周翰也不再多说什么，揉了揉她的短发，然后直接从床上站起身来，说道：“我去洗澡，你睡吧。”说着直接出了她的房间。

　　待他走后，林丽这才转头看了看放在床头柜上的闹钟，已经快凌晨一点了。被周翰这样一闹，原本有的那些困意也一下没了，睁着眼睛在床上趟了一会儿，林丽最终还是翻身起来，准备去厨房倒被水喝的时候出了房间正好看到周翰的房间门还开着，他现在回来，飞机从广州到江城差不多要两个小时，而从机场到市区也最少要45分钟，想来他估计广州那边的事情忙好了之后就直接去了机场了。

　　站在门口想了好一会儿，林丽最终还是抬步向前，伸手敲了敲他那半掩着的门，好一会儿没听见人回声，直接推门进去，只见房间里空无一人，不过浴室里传来沙沙的流水声，想来是还在洗澡，而床上还放着他那并没来得及整理收拾的行李。

　　看着那略有些乱的床，林丽上前，将箱子里的衣物拿出，一件一件的用衣架架好，送进那衣帽间。

　　当周翰顶着头湿漉漉的头发从浴室里出来的时候，林丽已经将他的行李收拾好了，见他出来，双手还有些局促得不知道往哪放。

　　周翰看了眼整齐的床铺和立在一旁的行李箱，嘴角微微的上扬，说道：“怎么不去睡。”

　　林丽抬眼，看了看他，咽了咽口水，说道：“那个，那个你肚子饿吗，要不我去给你下碗面吧。”她不知道自己能不能成为安然，也不知道他会不会是她的苏奕丞，但是她想，既然决定尝试着开始，那就努力去做吧。

　　闻言，周翰点点头，嘴角带着笑意，说道：“倒是真的有些饿了。”

　　“那，那我现在出去给你下面，你自己先吧头发擦干吧。”林丽显然对于角色的转变还有些不太适应，急急得说完就直接出去了。

　　周翰淡笑着摇摇头，抓着干毛巾随便擦了擦，想起明天早上的会议资料，便出了房间直接朝书房过去。


第048章 都是认真的

　　林丽只是简单的煮了点挂面，然后加了点冰箱里现有的材料和鸡蛋，味道虽然算不上很好，但是也不至于太差劲。

　　“面好了，可以吃了。”林丽扬头朝主卧那边喊道。

　　将面从厨房里端到餐厅的餐桌上，自己也有点小饿，也分了一小碗过来，坐在位置上准备开动。

　　身后周翰一直没有出来，林丽皱了皱眉，看了看那面条，不知道他在房间里干什么，起身朝主卧那边过去。

　　“面已经好了，再不出来就该糊了。”林丽边说着边推门进去，进去了才发现周翰原来根本就不在房间里，整个房间还点着灯，一旁的桌子上还放着他刚刚擦拭过的毛巾，却独独不见周翰的生意。

　　“去哪了？”林丽低声自语着从房间里退了出来，却在退出房间的同事看到走道里书房的门开着，灯光从门缝里洒出来。

　　见状，林丽小声的嘀咕着，“刚回来就进书房，工作狂啊他！”直接朝书房走去，推开那虚掩着的房门，周翰果然做在办公桌后面，眼睛定定的看着办公桌上的那台笔记本电脑。

　　林丽伸手形式的在门上敲了敲，冲着里面说道：“面已经煮好了，先出来吃吧，糊了就不好吃了。”

　　周翰纹丝不动，依旧保持着刚刚的姿势在坐着，不抬头，不应声，甚至连眼睛都没有转过。

　　林丽皱了皱眉，不知道他到底在看什么看得这么认真，以为他没有听到，便又重新重复了遍，声音比刚刚高了许多。

　　周翰依旧没反应，似乎是真的看入迷了。

　　“到底在看什么啊？”林丽疑惑，直接上前，走到他的身后，这才看到电脑上浏览的网页原来并不是什么工作上的内容，而是这几天来关于凌苒一案的消息。林丽心一惊，转头这才注意到周翰的表情是难过且不能接受的。

　　看他的反应，林丽不用问也知道他之前并不知道凌苒的事情。

　　一时间林丽有些不知道能说些什么，关于这样的消息要让他完全无动于衷那根本是不可能的，即使再恨，毕竟是当初自己深爱过的人，心痛难过是难免的，毕竟当初爱了那么久，爱了这么多年，所以她想她能理解他此刻的心情。

　　“那个……”站了好一会儿，林丽才有些吞吐的开口，说道：“那个孩子，孩子被妈接到机关大院去了，妈妈和爸爸的意思是让这件事的风头过去之后再让孩子回来。”

　　周翰没说话，眼睛定定的看着电脑的屏幕，屏幕上是一张凌苒躺在医院里的照片，额头嘴角全都是淤青的，眼睛也肿大的厉害，身上穿着病号服，整个人完全没有了平时的靓丽和美艳，看着让人有些心疼。

　　林丽没再多说什么，看了他眼，轻声从书房里退出来，也许他现在更需要的是一个人待会儿，来慢慢消化这件事情。

　　重新回到餐厅，看着桌上放着的两碗面，面已经全糊掉了，一点汤汁都没有，膨胀得看着有点虚浮了，端起碗，拿过筷子夹了一口，还有点余温，但是原本并不美味的面此刻再吃起来就有点难以下咽了。

　　放下筷子，轻叹了声，端过面重新回了厨房，直接倒进了垃圾桶，漱了口便回了房间。

　　第二天再醒来洗簌完从房间里出来的时候，周翰已经在厨房里准备早餐，身上还穿着背心，脖子上挂着毛巾，显然是之前从外面晨运回来。

　　听见身后动静，周翰转过头来，正好对上林丽的眼，只淡淡地说道：“别看着了，过来帮忙热牛奶。”语气平常的听不出太多情绪，只是同以往不同的是，语气中似乎带着点宠溺和温柔。

　　林丽在原地愣了会儿，随即点点头才走上前进了厨房，从橱柜里拿了两只被子出来，再从冰箱里将牛奶拿过，做这些的时候眼睛总有些不自觉的往周翰的身上看去，林丽不知道他昨晚在书房里坐了多久，也许她回房之后他没多久也就回房了，也许他并没有出来而是在厨房里坐到了天亮。

　　林丽不知道是哪种可能，但是看他脸上现在的表情，平静似乎好像什么事情都没有发生过，这才是她觉得怪异的地方，因为跟昨天晚上在书房见到的周翰相比，现在的他根本就是两个人！

　　将那煎好的鸡蛋铲起放到一旁的圆盘上，另一边之前放到面包机里的土司片也在这个时候跳过时间。

　　林丽直接接过那装着煎蛋和火腿的圆盘出了厨房，而后周翰则端了牛奶和土司从厨房里出来，林丽将餐具分放好，周翰给她将牛奶放到一边，两人之间并没有过多的交谈，却显得很自然，合作的也很有默契。

　　整个早餐下来，两人之间并没有什么交谈，林丽不知道周翰是怎么想的，她是不知道开口能说些什么。问他看了凌苒的新闻之后有什么想发吧，先不说她问不问得出口吧，就单单以她现在的身份又显得有些不太合适。讲点别的吧，一时又找不到什么合适的话题。

　　所以这一顿早餐就在两人的沉默之中给结束了。

　　吃过早饭林丽从房间里将包拿过，同往常一样准备去上班，就在她拿着包准备出门的时候，刚刚换过衣服的周翰从房里出来准备去书房拿公文包，见到林丽要走，便出声叫住她，说道：“等一下，我们一起走。”没有给林丽拒绝的机会，直接转身朝书房过去。

　　看着他的背影林丽撇了撇嘴。

　　坐在车上，林丽不知道能说什么，只能将手放到车窗上，用手撑着下巴转头有些无聊的看着窗外。

　　一路上就更刚刚吃早餐时的那一般安静，两人都没有先开口。只是到了公司的停车场，当周翰将车子在固定的车位上停好，熄了火，林丽转身准备开门下车的时候，周翰在这个时候缓缓开了口。

　　“抱歉。”

　　林丽愣住，疑惑的看着他，完全不明白他的抱歉为何，“什么意思？”

　　周翰转头看她，说道：“昨晚因为某些原因浪费了你煮的那碗面。”

　　闻言，林丽有些汗颜，没想到他突然来这么一出，只干笑着说道：“没什么，没什么。”

　　周翰定定的看着她，却好一会儿没说话。

　　林丽被他看的有些不好意思起来，脸蛋儿微红，撇过头去只说道：“上去吧，早上不是还有会吗。”说着便要开门下车，手却被身后的周翰抓住。

　　转过头看着他，林丽一时没有说话。

　　“只是有些太突然，所以昨晚才会失态，但是我说过的话是认真的，我们认真试着开始。”周翰看着她，肯定的说道，那语气和态度是认真的，不容怀疑。

　　林丽就这样被他抓着手，看了他好一会儿，只点点头，说道：“我知道。”她知道她也理解他的感受，同时也相信他说的是真的，并没有怀疑。

　　周翰看着她，笑了，淡淡的微笑，嘴角轻扯出好看的弧度，伸手摸了摸她的头，动作有些亲昵的温柔，说道：“以后把头发留长吧。”他想她留长发应该会更好看些。

　　闻言，林丽愣了下，将他的手从自己的头上拉下，只说道：“我喜欢长发。”那语气别扭且僵硬。

　　周翰自然注意到她情绪上的变化，没再多问，只说道：“上去吧。”

　　林丽点点头，开门下车随着周翰上去。

　　当周翰和林丽两人到办公室的时候，徐特助已经到了，正坐在休息区的沙发上，手中还拿着资料，看来是有急事要找周翰。

　　见周翰过来，忙上前将手中的文件递过去给他，说是广州那边发来的资料，周翰点头接过，两人朝办公室过去。

　　只是林丽觉得徐特助今天看着有些怪异，平时都没招呼甚至没有正眼看她的今天竟然神奇的朝她笑着说早上好，弄得她倒是有些不好意思，因为感觉这种客套的太过明显，反而应答的有些尴尬，只干笑着点点头当回应。

　　其实林丽一天的工作量并不多，也轻松，当然相对的并没有太多的技术含量，说是周翰的秘书，其实倒跟普通的文员差不多。

　　收拾好桌子上的文件，今天一天的工作量也算是全部完成了，之前跟安然通电话才知道林妈妈好像旧病复发了现在在医院里，想着晚上去医院看下林妈妈，毕竟这几年林妈妈一直都挺照顾她的。

　　从柜子里将自己的包拿出来，准备下班离开的时候又想了想，最后还是决定进去跟周翰说一声。

　　敲门进去的时候周翰还在看文件，见她进来，看到她手中提着的包，问道：“要下班了吗？”说着抬手看了看时间。

　　林丽点头，刚想开口说自己要去医院看看，那边周翰已经站起身来，边动手收拾着东西边说道：“确实下班了，我跟你一起走，我们晚上一起吃个饭吧。”说话间三两下就将桌上的东西收拾好了，提着公文包就朝她走过来。

　　林丽愣愣的看着他，有些奇怪地问道：“你现在准备下班？！”他不是一向工作至上的吗？平时最早出办公室也要过晚上八点。

　　周翰点头，只说道：“我已经订了位子吃饭，走吧。”


第049章 晚餐约会

　　周翰订的吃饭的地方是在一家六星级酒店点楼的花园餐厅，环境非常的唯美。这家餐厅当初在江城的城市论坛上被选为年度十佳餐厅首位，餐厅的用餐环境和服务态度都是一流的。

　　服务员领着他们到他们的位置上，服务员刚想为林丽拉开椅子让她坐下，却被周翰的眼神制止，亲自过去替林丽将椅子拉开。

　　林丽微微的点头道谢，“谢谢。”段时间内她还是有些不太适应他这样的温柔和体贴。

　　周翰绕过桌子在她对面坐下，将服务员递过来的菜单直接递过去给她，“看看想吃什么。”

　　林丽伸手接过，看着他奇怪地问道：“怎么突然想起约我吃饭？”不过说起来他们两还真没有这样单独约出来吃过饭。

　　“谈恋爱约会不都是吃饭看电影吗？”周翰反问道。

　　林丽一愣，这才明白过来原来他是想跟她约会，正如他说的那样，他果然是认真。没再多说什么，林丽收回目光看着手中的菜单。

　　点了餐，待服务员将两人点的那些餐点送上来的时候连带着还送上了一段笑提起独奏。

　　拉小提琴的女孩朝他们笑着点点头，然后伸手将小提琴架在自己的肩膀上，那缓缓流畅的音乐悠扬的飘荡出来那美妙的音符。

　　林丽转头看着，只见他正看着自己，嘴边隐约带着不太明显的笑意。

　　“你叫来的？”林丽看着他问道，这样的场景她在电视上看到过，自己她却是从来没有遇到过。

　　周翰点点头，伸手将她桌前的高脚杯拿过，将那已经醒了好一会儿的红酒端过给她倒上半杯，那深红色的液体被倒进那透明的高脚杯，用手轻轻的摇晃了下，混合着餐厅里那略带着暗黄色的灯光，看着有种别样的风情和妩媚。

　　将手中的酒杯放到鼻间轻轻一闻，似乎确定了这红酒的香醇，周翰这才将酒杯给林丽递过去，“来尝尝看。”

　　林丽看着他，就算是以前她还是一个宇宙无敌大胃王的时候，她吃东西喝酒也不曾这样讲究过，接过他递过来的酒，轻轻的放在嘴边啜饮，她并不是一个会懂得品尝红酒的人，但是她分得出来好喝与否，没有平时喝得那涩涩味道，今天的红酒林丽喝出来了一个香醇。

　　“怎么样？”周翰同样给自己倒了一杯，轻轻的放在嘴边啜饮。

　　林丽点点头，只轻轻说道：“很好喝。”

　　周翰淡笑，只说道：“用餐吧。”

　　这里的东西确实很好，并不枉费了当初网络论坛上评选出来的十佳餐厅的美名，其实当初还跟程翔再一起的时候她曾一度想来这里，她打小就是个吃货，在江城这么久，几乎把大大小小的餐厅全都吃了个遍，独独没有吃过的就是这里，主要是这家餐厅并不对外营业，属于私人会所一样，只有该酒店的终生会员，才能享受到这里的服务，所以他的神秘和难以进入才会让外界更是将他传得神乎其技一般。

　　当初程翔为讨她欢心，头也曾想托人找朋友弄两张这里的票，只是当票弄到两人准备过来的时候，程翔的母亲当时突然将腿给摔了，两人便没去成，留在家里照顾程妈妈了，后来再想来便没机会了。

　　当初她想她跟程翔总有一天会来的，那个时候她还很迷恋深爱着程翔，一心想跟他在一起，也心相信只要自己这样一直守在他的身边，他迟早会真正爱上自己，然后她就不是他心中那个女孩的影子，而是他真正爱着的女人。

　　只是世事难料，她终究没有机会跟程翔过来，她跟程翔的感情即使是过了10年，替身终究不是真爱，只是她没想到的是她还有机会来这个餐厅，只是一起过来的不是当初的程翔，而是现在的周翰。

　　就在林丽还有些恍惚走神的时候，服务员将两人面前享用差不多的晚餐拿走，送上他们之前点的甜品，只是跟着那送甜品的服务员身后的男侍应手中正捧着一束火红的玫瑰，待女服务生将两人的甜品放好，那男侍应面上挂着微微的笑意，上前一步，礼貌的同林丽稍稍鞠了个躬，然后站直着身子看着周翰。

　　林丽被他手中的那束红玫瑰有些吓得晃过神来，定定的看着那束包装精美的玫瑰，又转头看了看周翰，那眼神看着他，疑惑得似乎是在问这到底是怎么回事，他今晚到底是想干什么？

　　周翰拿起餐巾擦了擦嘴角，然后直接放到桌子上的一侧，起身从那男侍应的手中将那束玫瑰接过，从花束间将里面的一张小卡片拿出来，盯着上面看了好一会儿，眉头轻佻的微微皱了下，似乎那卡片中的内容让他有些犯难。

　　林丽是完全不知道现在到底是一个上面状况，那火红的玫瑰看得她有些晃眼，不禁有些好奇问道：“周，周翰，这这到底是怎么回事？”

　　周翰没说话，将卡片放回到花束总，然后迈步站到林丽的身边，将手中的玫瑰递过去给她，定定的看着她的眼角，说道：“最，漂亮的花束送给最漂亮迷人的你。”他的话很漂亮，花也很美，只不过显然说话送花的人似乎有些不太能适应这样肉麻的情话，他的声音完全没有内容的情意和柔情，稍微显得有些僵硬和不自然。

　　不过即使周翰说得有些僵硬和不自然，甚至有些放不开有些不好意思，林丽还是被这样的阵势有些吓到，愣愣得完全不知道该怎么反应。

　　原本有些放不开不自然的周翰看到林丽如此，自己倒是有些放松了情绪，伸手轻轻摸了摸她的头，将手中的花给递到她的怀里，然后伸手从口袋里拿了钱给那侍应和那位拉小提琴的姑娘，算是小费。

　　两人恭敬的点头，然后淡笑的推下，林丽没有错过，那拉小提琴的女孩连走前朝她看眼了，那眼神和微笑是带着羡慕的。

　　周翰重新坐回到位置上，此刻他的脸上已经完全没有了刚才的尴尬和不好意思，自然且带着自信，而反观林丽，还有些愣在震惊和错愕中有些回不过神来。

　　林丽纳纳的抱着花好一会儿，才慢慢算是理清了现在的状况，看着周翰有些不解的问，“你这一晚上下来是干什么呀？”又是吃饭又是单独伴奏又是鲜花的，她是真的有些弄不明白了。

　　周翰淡笑着看着她，只问道：“花喜欢吗？”伸手端过酒杯啜饮了口红酒。

　　闻言，林丽低头看了眼怀中的花，说实在的，每个女人都喜欢花，尤其是注意鲜艳的玫瑰，这么亮眼的红色，抱着这样一束玫瑰，很难能让人说出拒绝或者否定的话来。

　　根据自己此刻真实的感受，林丽很坦白的点点头。

　　周翰也点头，只说道：“喜欢就好。”

　　但是喜欢归喜欢，不明白想问清楚的还是要问清楚的。

　　“你这又是吃饭又是送花的，想干什么呀？”林丽看着他脸上是满脸的不解和疑惑。

　　耸耸肩，周翰一脸理所当然的反问道：“谈恋爱追女孩子不都是这样吗？”看着她继续问道：“烛光晚餐，送花，不都是常用的套路吗？”

　　林丽一愣，定定看着他好一会儿，才缓缓的开口，说道：“所以……你晚上做得这些其实就叫做‘约会’？”

　　周翰挑了挑眉，反问道：“难道程序上有什么问题吗？”按理来说应该是没有问题才对，他特地上网找得资料。

　　上网找过资料之后，中午先是打电话订位置，为了弄得更像那么一回事儿他特地找叶梓温借了这边的会员卡，原因无他，这家餐厅是全江城最具情调的餐厅，订了位置之后，他又按网上说的那个打电话给花店定了束鲜艳的玫瑰，甚至听从了花店老板的介绍定了一束十一朵的玫瑰花束，虽然他并不明白和了解十一朵玫瑰的话语究竟是什么，但是他对花店老板说是送给老婆的，他想花店老板总该不会将他的意思曲解才是。

　　林丽看着他有些答不上话来，如果按程序走的话确实没有错的地方，但是她总觉得有些什么地方不对，怪怪得有些说不上来的感觉。

　　低头看着手中的花束，看到上面那张之前被他拿起来过的小卡片，拿过轻轻打开，上面写着的并不是别的其他什么内容，不过是刚才周翰将花递过去给她时候说得那句话。

　　突然想起他讲这句话时候拿略有些尴尬和不自然的表情，这句话明显是网络上找过来的。

　　突然像是想同了什么，林丽拿着那卡片看着他，嘴角半带着笑意说道：“你晚上这又是吃饭又是送花的，该不会是这一系列的安排全都是到网上查过来的吧？”

　　闻言，周翰脸上闪过一丝的不自然，不过随即就被他掩饰过去，只反问着说道：“你觉得我是一个情商这么低的人吗？”这样的情况下，就算是他也不会承认，这攸关着面子问题。

　　林丽低笑，也不戳破他，只问道：“接下来你是准备邀请我去逛外滩还是看电影？”


第050章 情侣公园

　　虽然周翰很不想承认自己的情商并不高，但是最后还是如林丽所讲的那样，没带她去看电影，带着她直接去逛外滩，因为他实在是想不出约会除了看电影还和逛外滩之外，还能干什么？

　　周翰将车子在江滨路上的一个停车位上停下，车窗外面可以看到外滩的堤坝上行人来来往往很是热闹。

　　坐在一旁副驾驶上的林丽有些忍不住的轻笑着，这笑容从餐厅里出来就一直只有挂在脸上。

　　周翰将车子熄了火，转头看了眼林丽，有些郁闷地说道：“有这么好笑吗，能让你笑了这么一路。”

　　闻言，林丽也不忍着了，直接笑出了声来，“呵呵，你不是说你的情商很高吗，这么谈个恋爱约个会还要上网百度查资料？”

　　周翰瞪了她眼，边开门下车边小声的嘀咕着说道：“我又没经验。”

　　他没谈过恋爱，根本就没这方面的实战经验，他从小一直就只喜欢着凌苒，最初的时候凌苒跟苏奕丞在一起，他喜欢也只能默默的，后来她主动找他喝酒聊天，两人之间的接触和交往全是她站主动，最后发生那件事之后他直接带着她去了美国，因为想给她更好的生活，所以他总是为公司为工作而忙碌，并没有更多的时间来陪她，所以这样说起来，他虽然已经三十二岁了，结过婚离也过婚，还有了孩子现在又二婚，可是他在恋爱方面完全是个门外汉，真的一点实战经验都没有。

　　林丽跟着他下车，绕过车头到她的身边，歪着头看着他，有些好奇地说道：“当初跟小斌妈妈分开该不会是因为你太没情趣了吧？”

　　周翰没好气得瞪了林丽一眼，伸手拉过她的手紧紧的攥握在手中，说道：“哪来那么多话，好好约会！”说着拉着林丽的手就往人群里挤过去。

　　林丽看着他那略有些僵硬的侧脸，整个人笑得异常的开心，那银铃般的声音淹没在人群中，手被周翰这样堂而皇之的牵着，一时间连尴尬和不好意思都给忘记在了脑后。

　　周翰牵着她的手走进人群，外滩的广场上各式的小摊吸引了好些孩子，那童真的声音里带着的全欢乐和高兴。

　　外滩那把沿栏的堤坝是情侣约会最热门的地方，一对对热恋中的恋人手牵着手边吹着海风边沿路走着，远处江面上的渡轮闪着灯光，时不时发出低鸣，也算是江城外滩的一道亮丽风景。

　　林丽这样被周翰拉着走了好一段路之后，这才有些反应过来，矫情的伸手将把自己那被握在掌心的手抽出来。

　　周翰似乎看出了她的意图，那握着她的手不仅没松开，反而更是握紧了点，侧过头看着她，似笑非笑地说道：“怎么，还不好意思呢。”

　　“我，我才没有。”林丽撇过头去，有些别扭的不去看他。

　　周翰淡笑，也不说话了，牵着她的手就这样走着。

　　外滩的中间段正好相连着一个江滨公园，其实认真说起来这里已经不算是什么公园了，早年这里曾有过一段繁华的时期，当初游人想要进到公园里来还都要买门票的，但是随着江城经济建设的发展，这江滨公园由于张地面积小，里面设施简陋，随着时间的迁移就如此漫漫的没落下去了，最后索性直接就取消了门票制度和公园里本身的管理，所以现在整个公园是全开放性的，早上有老人会来这里锻炼，而晚上侧是许多情侣谈情约会的好去处，经济又实惠，当然那些因为常年失管参差不齐的花和书更是为大家横添了许多的情趣。

　　站在公园的入园口，林丽脸色有些不自然的转头看着周翰，有些不好意思地问道：“我们，我们要不还是不要进去了。”

　　周翰挑眉，问道：“为什么？”看着那一对一对走过他们身边进去的男女，“不是很多情侣都喜欢来这里吗？”

　　“那是人家热恋中，跟我们能一样嘛。”一旁林丽小声的嘀咕着，手抓着衣角鞋子轻轻的踢着地上的石子。

　　她那声音小到全被那周边的环境给淹没了，周翰一个字都没听见，只能皱着眉问道：“你说什么？”

　　林丽抬头看他，只干笑着说道，“没什么没什么。”

　　周翰盯着她看了好一会儿，没再多问，只说道：“进去吧。”说着，拉着她的手朝公园里面进去。

　　林丽无奈，只能跟在他的身后进来，这里确实很多情侣都喜欢过来，不过那是因为这里树木掺杂常年没有专业的人员来对此进行维护和管理，所以整个公园就显得有些凌乱，但是这些凌乱正成了那些热恋中的情侣所喜欢的，有了那些花草树木的遮掩，那情侣间的小亲密小举动便有了遮挡物，避免了被人撞见时的那种尴尬。

　　其实这江滨公园还有另外的一个名字被叫做‘情侣公园’，当初上大学的那会儿，她跟程翔也来过，两人当初的初吻还是在这灌木丛中吻的。

　　周翰进来之后才有些了然林丽刚刚在门口时候的犹豫和不自在，因为进来之后，他并没有发现里面有什么特殊的设备和新奇的玩意儿能吸引来这么多热恋中的情侣，不过虽然没见到什么，但是他似乎听到了些什么，那是一种很暧昧的声音。

　　了解了那些情侣为何如此钟爱这座半废墟的公园，周翰转过头似笑非笑的看着林丽。

　　林丽自然感受到他投过来的目光，也听得到周围那些情侣因为热吻而发出来的那种暧昧的声音，整个人突然变得有些燥热起来，脸滚烫的有些难受，低着头拉着周翰的手，说道：“我们，我们走去吧。”说着，便迫不及待的想要从这公园里出去。

　　周翰不动，看着她整个人别扭的样子嘴角轻扯起好看的弧度，手上一个用力，将她拉到自己的怀中，低头轻声在她的耳边说道：“你说我们要不要也来试试？”

　　林丽还在用手抵在他的胸前想要把他推开挣脱开他的怀抱，突然就听见她在耳边那样说，蓦地停住动作，抬头看着他，说道：“你，你你你说什么？”

　　周翰低笑，手轻轻的抬起，撩开去她嘴边的碎发，手轻轻的抚着她的脸，她的肌肤很好，跟孩子似的，那皮肤光滑的如那刚剥落壳的鸡蛋，嫩得感觉能滴出水来。

　　林丽被他这样看着摸着感觉更是不自在不好意思，伸手将他的手抓下，撇过头去，说，“时间不早了，我们还是回——”

　　那未说完的话便再也没有机会说出口来，因为周翰根本就不容她说完，直接就捧着她的脸，吻就那样直接盖了下来，不给林丽一丝拒绝的机会，霸道却不失温柔。

　　林丽愣愣的瞪着大眼，好一会儿才反应过来，被他这样亲吻着，只觉得自己的脸更烫起来内心里的矫情和不好意思让她下意识的伸手便要去推他。

　　周翰当然不会给她机会，一手扣着她的后脑勺一手禁锢着她的腰，直接加深了这个吻，在换气的瞬间，还不忘贴着她的唇呢喃着说道：“吧眼睛闭上。”

　　林丽从最开始的错愕最后慢慢的适应他那霸道的热吻，整个人也似乎中了某种蛊惑似的，缓缓的将眼睛闭上。

　　见她那缓缓阖上的眼眸，周翰嘴角轻笑，唇并没有放开她的，脚下一个转身，直接隐入了旁边的一颗大树身后，将她禁锢在树和自己的身边，专心的轻吻着她，亲吻间不禁想着，怪不得情侣都喜欢来这，这里果然是好办事的地方呐！

　　回去的时候林丽走得很快很急，低着头完全不顾跟在身后的周翰。

　　而反观跟在身后的周翰，只见他原本之前总爱着的脸此刻挂着若有似无的笑，心情看上去很明显的不错。

　　“林丽，走慢点。”身后周翰出口唤道，试图将她叫住。

　　闻言林丽倒是真的停下脚步了，只是并没有停留的意思，转头狠狠的瞪了他一眼，转身继续准备继续朝前面过去，只是她并没有注意迎面走来的一对情侣正好要从她的身边经过，而她这样突然的一转身，正巧撞上了那情侣中的男生。

　　因为完全没有防备，在撞击之下林丽有些失重得不断往身后倒去，好在身后周翰眼快大步上前在林丽摔倒直接将她扶住拥进怀里，低头看着他微蹙着眉头有些责备地说道：“这么大人了连路都还不会走吗？！”

　　林丽看了他眼，张口想反驳，却最后赌气的转过头不去看他。

　　周翰看了她眼，抬头略有些抱歉的同那跟林丽撞上的人道歉说道：“抱歉，我妻子走得太急了。”

　　那对情侣笑笑，直摇头说道：“没关系的没关系的。”

　　临走前那个跟林丽撞上的男生还特意看了眼林丽，笑的有些暧昧的同周翰说道：“女人都是要哄的。”

　　周翰回以笑容，点点头，“我知道。”

　　那大男孩冲着周翰点了个头，说道：“Lucky。”

　　待那对情侣离开之后，周翰低头看着怀中还嘟囔着嘴的林丽笑着说道：“还生气呢。”

　　林丽继续嘟着嘴，不转头也不说话。

　　周翰摸了摸鼻子，说道：“我道歉，是我不好，没看清情况。”

　　“本来就怪你。”林丽哼哼着说道。

　　“在那种情况下，我哪里知道那棵树的背后竟然还有一对情侣在哪里跟我们一样吻得火热啊。”周翰小声的嘀咕着。

　　闻言，林丽转头，气呼呼瞪了他好一会儿，然后推开他头也不回的直接大步离开。

　　看着她的背影，周翰失笑的摇头，大步跟上她的脚步。


第051章 医院相遇

　　早上是在周翰的怀中醒来的，有那么一瞬间的错觉，林丽觉得她跟周翰似似乎真的是已经相恋已久的恋人，以至于此刻醒来发现自己光裸着身子躺在他的怀里也没有一点不适应。

　　睁着眼睛在周翰的怀里躺了好一会儿，为避免等下周翰醒来时候四目相对的尴尬，林丽翻身准备起来。

　　轻轻的将他那放在自己腰腹的手给挪开，掀开被子刚准备下床，伸手的大掌又缠上她的腰，稍微一用力，直接将她的拉回到他的怀里，后背贴着他的胸膛，她甚至能感觉到他身上那平稳又强壮的心跳。

　　“呃，我要起来了。”没回头，林丽轻声的说道。

　　等了好一会儿，身后也没有传来回应，只有那淡淡又平缓的呼吸。

　　他那平缓到没有一点波动的呼吸让林丽不禁怀疑他根本就还没有转醒，伸手回圈着她或许只是睡梦中下意识的动作。

　　这样想着，再次伸手覆上他的大掌，刚准备拉开的时候，突然只觉得自己腰上的力道重了重，然后被子底下周翰的大掌一个反手直接将她的手抓住，头顶上传来略有些低沉还带着浓浓睡意的声音，只听他说道：“今天周末，再陪我睡会儿。”

　　闻言，她想起前天晚上他半夜回来，而昨天早上又一早起来，是该要累的。

　　这样想着，林丽没再反抗多说什么，只是这样安静的任由着他拥着自己这样静静的躺着。

　　就这样躺在床上，林丽的眼皮越来越重，最后也缓缓的重新进入梦乡。

　　当林丽再醒来的时候身边的周翰早已经不在，另一半的床铺也冰冷的毫无温度，伸手揉了揉眼睛，抓过床头柜上放着的电子闹钟，显示的时间是中午十二点三十五，没想到她这一觉竟然又睡了4个多小时。

　　揉着脖子翻身起来，从衣帽间里拿了衣服直接进了浴室，换好衣服洗簌出来，进厨房开了冰箱随便弄了点东西给自己垫肚子。

　　吃过早午餐，林丽无所事事的在书房里看了下电脑，突然想起昨晚原本准备去看林妈妈的事情最后被周翰突来的约会给搅了，浴室直接关了电脑从衣橱里拿了件风衣然后拿上自己的包，直接出门打车去了医院。

　　到医院的时候安然正好在，挺这个大肚子正在跟林妈妈聊天，现在的安然虽然怀孕月份不算大，但是那因为怀了双胞胎的关系，那肚子已经挺得老大了，四个多月的肚子，就跟普通孕妇怀孕6，7个月似得。

　　林妈妈的视力现在已经很模糊了，就是整个人站在她的面前，现在也只能看到个模糊的影像，完全看不清脸。

　　看着这样的林妈妈，想起过往她对自己的照顾和关心，林丽不禁替她有些心疼。

　　安然说林妈妈的眼睛只要动手术将肿瘤摘除就能恢复，但是所有人都不得不考虑的是开颅手术的风险。

　　陪着林妈妈聊了会儿，林妈妈有些累了，林丽扶着她躺下，而自己则和安然两人为了避免打扰到林妈妈的休息直接出了病房，在病房门外走道上的长椅上坐着聊天。

　　看了眼身后关上的病房大门，拉着安然的手，林丽有些担心地问道：“医生怎么说的，一定要手术吗？”开颅手术，且不说手术的成功率是多少，就算是手术百分之百的成功，这开颅老人也该遭多大的罪啊！

　　“不开颅的话妈妈视力会完全失明，而且这肿瘤下次要是再转移开位置，那就会直接威胁到生命。”安然如此说道，整个人最近因为担心母亲的事情，脸上尽是疲惫和憔悴。

　　林丽在心中无声的轻叹，拉过她的手放到自己的腿上，只能宽慰着说道：“别担心，林妈妈人那么好，一定不会有事的。”他们不是医生，也没有法力能说让林妈妈好起来就好起来，现在只能这样祈祷。

　　安然点点头，看着林丽表情有些苦闷，声音带着哭腔，说道：“我知道的，可是林丽，我还是忍不住要担心，你说妈妈她要是真的出了什么事，那该怎么办？”

　　“呸。”林丽啐了口，看着安然认真地说道：“没有万一，肯定没事的，别自己吓唬自己。”伸手抚了抚她的脸，“安子，你不为自己想想也为你肚子里的我的两个干儿子想想，那些电视报纸上不都说孕妇切忌情绪波动骂，你现在的喜怒哀乐全都关系到肚子里的两只，你要是整天愁苦着脸把我的两个干儿子弄得以后跟周翰那个大冷脸似得我可是要跟你急的。”

　　闻言，安然忍不住的轻笑了出来，没好气的白了她一眼，说道：“胡说，要是儿子肯定像我们家奕丞。”

　　“对对对，像你们家奕丞～”林丽故意揶揄她，那奕丞两个字故意拖得长长的，笑得有些暧昧，用肩膀撞了撞她，说道：“到时候生个儿子跟你们家苏奕丞一样，小狐狸似的最好了，到处去骗别人家的小女生去。”瞧瞧人家苏奕丞，这才多久的时间，不但拿下了安然的人，连带这她那冰封了六年的心也给拿下焐热了，敲安然现在，哪里还许别人说她家老公半句不是啊！如此高明的手段，让人不知不觉中丢了身心，这样的人说他是狡诈的狐狸，哪里说错了。

　　看了她一眼，安然有些哭笑不得地说道：“奕丞他是不是哪里得罪你了呀，我怎么觉得你就那么不待见他呢？”

　　林丽转身靠在墙壁上，只懒懒地说道：“他得罪不得罪我不要紧，他要是让你伤心难过我才不放过他。”她才不管他是谁，是当官的也好是农民也罢，她看重他的不过是他能否给安然幸福，其他都不重要。

　　看着林丽，安然嘴角弯着，心里有种说不出来的感动和温暖，千言万语只能用一句话来表达，“林丽，谢谢你。”她的朋友不多，但是有林丽这样的一个，就够了，再没有遗憾。

　　林丽眼睛扫过她，没好气地说道：“矫情。”

　　两人就这样坐在走道的长椅上，被靠着那雪白的墙壁，就是不说话两人都不会觉得尴尬。

　　只是安然突然想起了什么，转头定定的看着林丽问道：“林丽，你跟周翰最近怎么样？”她刚刚似乎听她提到周翰了，提得那么自然。

　　林丽一愣，稍稍有些不好意思，乌溜的大眼转了转，最终还是选择隐瞒，只说道：“没，没什么，还不就那样，能怎么样。”她不知道自己跟周翰会不会有结果，虽然现在的一切看来都很顺利，但是谁又能知道以后呢，与其到时候让安然为自己操心难过，还不如一开始就选择不告诉她。

　　安然看着她，目光咄咄的似乎已经从她的脸上看出了什么端倪，微眯了眯眼，试探着问道：“林丽，你该不会瞒着我什么吧？”

　　林丽心里微微有些心虚，瞥开眼睛故意不去看她，只打笑着说道：“我瞒着谁都可以，还能瞒着你啊，真的没事，和平共处，没战火没硝烟。”

　　“我怎么看着不像啊。”安然还是有怀疑，她刚刚说周翰的时候说的太自然了，完全没有一点刻意的感觉，不是真正把一个人放在心上了，她能说得那么自然吗？

　　“你看出什么了呀，你还能看相不成。”林丽笑着，说道：“别瞎想了，我跟周翰现在这样挺好的，说来也搞笑，两人以为有差不多的经历，生活上竟然也能产生出相同的默契，你说好玩吧。”

　　安然看着她，也不说话，似乎是在确认她这些话的可信度。

　　见她不相信，林丽轻叹了声，看着她问道：“安子，你觉得我跟周翰两人这样的情况，还真的能对爱情抱有什么期待吗？”

　　闻言，安然看着她，又开始有些不确定了，是啊，她跟周翰有着相同的经历，两人都爱着一个不爱自己的人长达十多年，要想从正面一段深刻的感情中抽离，岂是容易的事情。

　　不是不可能，只是恐怕要更多时间。

　　“林丽，我不想说别的，就像你希望我幸福一样，我也希望你能幸福，我不知道你的幸福谁能给，但是那个人肯定不是程翔，所以别关上自己的心让自己留恋着过去，尝试着让别人走进你的心底，就像我。”看着她，安然说得很真诚。

　　林丽看着她，有种冲动想告诉安然说她自己已经在试着尝试，但最终还是没有说出口，其实说到底，她还不够自信，她不但不确认周翰能否爱上自己，就连自己是否真的能爱上周翰她也不敢保证。

　　拉着安然的手，林丽只淡笑的点点头，“我知道的。”

　　就整个话题安然没再多说什么，两人又在走道上坐了会儿，快近傍晚的时候，林丽这才起身准备离开。

　　只是当她走到楼下准备离开医院的时候经过那花坛时，坐在那小道的石椅上的人引起了她的主意，只见他两手撑着大腿，将头埋进自己的手掌。

　　林丽上前，在他面前站定，轻轻的出声，带着不确定的唤道：“周翰？”


第052章 需要时间

　　“周翰？”林丽有些不太确定的看着他。

　　周翰抬起头，看到眼前的林丽也有些意外，他没想到会在医院里遇到她。

　　确定了是他，林丽抬步上前，看着他那紧锁着的眉头和那一脸的疲惫，不禁有些担心地问道：“你，没事吧？”

　　周翰也不说话，只是定定的看着她，内心似乎在挣扎什么，压抑什么。

　　林丽想起之前报纸上关于凌苒的报道，她记得没错的话凌苒好想就住张家医院，如此想来就通了，他之所以会出现在这里，估计是来看凌苒的吧。

　　突然有种不知道该说什么的感觉，她能太能理解他此刻的感受，明白他此刻内心的挣扎，毕竟是十多年的感情，下定决定说要忘记放下是一回事，但是一时间又能否真的马上放下呢？

　　答案当然是不能的，毕竟当初投放了那么多的情感，岂是说收就能马上收得回来的。

　　林丽实在是不知道在这个时候她能说什么，或许她该让他一个人安静的待会儿。

　　如此想来，林丽便开口说道：“我先回去了。”说着转身便要离开。

　　手在林丽转身的同时被周翰抓住，紧紧的抓着她的手腕，没有要放开的意思。

　　林丽转过身来，看着他，“怎么了？”

　　周翰也不说话，只是手就这样定定的拉着她的手紧紧抓着，眼睛深深的盯着她看着。

　　林丽不知道他想干什么，只是他这样抓着却又不说话让她有说不出的不自在。

　　好一会儿，林丽终究还是有些忍不住开口说道：“那个，那个我，我知道有些事情放下是——”要时间的。

　　林丽那后半句话还没说完，人已经被周翰稍稍用力往前拉了一步，然后周翰整个人伸手将林丽的腰圈住，头埋在林丽的腰腹，紧紧的抱着，力道不小，有些重。

　　林丽被他这样一抱，整个人好一会儿才反应过来，低头看着紧紧抱着自己腰的周翰，抬手想去将他推开，想起他刚刚的眼神却又有些不忍。

　　那抬至半空的手有些不知道该往哪放，最后只能轻轻的拍了拍他的肩膀，只问道：“周，周翰，你没事吧？”

　　埋头在她的腰间，周翰只着说道：“就这样让我抱一会儿。”语气是紧绷的，带着僵硬的不自然。

　　见他这样说，林丽也不再多说什么，只无声的轻叹了声，任由着他那样抱着自己。

　　也不知道就这样周翰抱了多久，直到林丽觉得自己腿站得开始有些麻木，脚后跟也因为高跟鞋的关系而开始微微有些疼痛的时候，周翰终于放开她，直接站起身来，并没有去看她，只轻声说了句，“走吧。”然后抬脚看就朝医院大门口的方向过去。

　　天边的太阳已经缓缓西落，只剩一点余霞倒映在天际上空，染红了那云层，一阵细细的微风吹过，深秋傍晚的晚风带着点瑟瑟的冷意，突觉得腹间丝丝凉意，林丽这才低头看去，只见小腹处的衬衫上不知道何时已经湿润，抬头看着眼前走远的高大身影，林丽心中微微的有些触动，那种触动到后来她才知道那是心疼，那是不舍。

　　开了车门坐上周翰停在医院门口的车里，林丽伸手拉过安全带系上，端正身子坐好，习惯性的转头看着窗外。

　　好一会儿却也不见周翰发动车子离开，林丽这才有些疑惑不解的转过头来，而转过头来的同时却正巧撞上他的眼，原来他一直只有盯着她看着。

　　四目相对，林丽不禁愣了下，下意识地问道：“怎么了？”

　　周翰定定看着她，一如刚刚在医院里的时候一样，只看着，却不说话。

　　“不走吗？”林丽看着他，想了会儿，说道：“要不我来开车吧？”

　　周翰还是不说话，只是定定的盯着她看。

　　林丽这下就真的不知道该说什么或者可以说什么了，只能随着他一起沉默。

　　两人又这样在车里坐了好一会儿，外边的天色一点点昏暗过去，那绚丽的晚霞也一点一点被夜幕代替，沉默的车厢内周翰在这时突然开口，说道：“我没有上去。”

　　“呃？”他说的没头没尾的，林丽听着有些混，一时间不太明白他这话是什么意思，只能疑惑的看着他。

　　周翰看了她眼，转过头去，轻声又说了遍：“我没有上去见凌苒。”在来之前他告诉自己说再去见凌苒最后一次，这次见过就再也不要见了，就当是给自己这些年来对她付出的感情的一种了断，可是来了医院之后，在等电梯的时候，他犹豫了，他反复的问着自己，既然已经下决定放下了，那再见不见什么最后一面还有什么意义？

　　如此，他迟疑了，坐在医院花坛边上的石椅上，迟迟没有上去，直到林丽出现叫了他。

　　林丽看了他好一会儿，最后才斟酌地说道：“我明白，有些事总是需要时间的。”她相信他要放下凌苒的决心是真的，但是也明白这个放下的过程总是需要时间的，或多或少，或长或短。

　　周翰没再多说什么，伸手发动车子离开。

　　林丽也没再多说，看了他眼，重新转过头看着车窗外飞逝而过的风景。

　　车厢里气氛安静得有些诡异，一路上两人都没再开口。

　　车子缓缓在大厦的地下停车场停下，林丽伸手开门准备下去的时候，一旁的周翰突然开口问道：“刚刚为什么去医院，身体不舒服吗？”

　　握着门把的林丽迟疑了下，摇摇头，只说道：“没有，安然的妈妈身体不好住院了，所以我过去看看。”

　　闻言，周翰了然的点点头，没再多问什么，直接开了车门下车。

　　两人一前一后朝电梯走去，在等电梯的时候周翰的手机响起，是机关大院那边来的电话，拿着手机看了好一会儿，最终还是伸手接起，“喂。”

　　“阿翰啊，你出差回来吗？”

　　那电话是周妈妈打来的，整个环境太过安静，周边一点声响都没有，以至于林丽能清晰的听到周妈妈说的没一个字。

　　“回来了。”周翰回答，声音不冷不热，不轻不重，平淡的没有一丝起伏和波澜。

　　电话那边周妈妈稍稍有那么一下停顿，说道：“凌苒的事你都知道了吧，孩子被我接过来了林丽跟你说了吧。”

　　“嗯。”周翰回应，依旧淡得似乎并不是在谈他自己的事。

　　“唉，你这孩子怎么……”周妈妈想说什么，可话到嘴边最终还是没有说出来，只听见电话那边轻叹了声，说道：“这两天小斌有些感冒，既然回来了晚上就过来趟吧，孩子想你了，睡着的时候都叫着爸爸呢。”

　　周翰沉默了会儿，只说道：“不过去了，我这边公司还有事情没有处理完。”

　　“工作工作，你心里眼里全是工作！那是你的孩子，你的亲生骨肉，难道还比不上那些你所谓的破工作吗？！”电话那边周妈妈的情绪有些激动，气愤地说道：“周翰，你什么时候变得这么冷血了？当初你为了凌苒可以什么都不顾，我不知道你跟凌苒究竟发生了些什么最终分开，但是小斌毕竟是你的儿子，就算你跟凌苒之间有什么，你也不该把不痛快怪在小斌身上！”

　　看着墙壁上显示着的电梯楼层，周翰只说道：“我没有。”

　　“你有没有自己心里知道。”周妈妈说完直接就挂了电话。

　　拿下电话，周翰盯着屏幕看了许久，最终将手机收进了口袋里。

　　“叮——”电梯叮声到达，里面的乘客从电梯里出来。

　　待里面的乘客都陆续全都出来，最后电梯空着空了好一会儿，也不见周翰和林丽进去。

　　两人站在电梯门口站了好一会儿，林丽最终开口说道：“那个……要不我过去看看孩子吧。”

　　“不用。”周翰拒绝，伸手去重新按开电梯。

　　林丽看着他，最终还是有些忍不住的开口，“周翰，小斌他毕竟是你的孩子。”

　　闻声，周翰猛的转过头来，情绪略有些激动地说道：“是不是我儿子你们什么都不知道！”

　　林丽一怔，被他这突来的情绪有些吓到，好一会儿有些说不出话来。

　　周翰有些痛楚的闭了闭眼，垂在两侧的手紧紧的攥握着，似乎是极力的压制的内心里那某种翻涌着的情绪。

　　过了好一会儿，这才睁开眼，看着林丽只轻声的说了一句，“你先上去吧。”说完直接越过林丽重新朝停车场过去。

　　林丽看着他的背影消失在走道的转角，最终轻叹得摇了摇头，重新按了电梯。

　　林丽不知道周翰是不是去了机关大院还是去了别的地方，独自上楼林丽曾想开车直接去大院看看小斌的情况，最后还是放弃了，说到底其实以她现在的身份，她并没有资格去关心孩子或者其他。

　　坐在客厅里有些百无聊赖的按着电视看着，没有什么目的性的，纯属打发时间。

　　就这样半躺在沙发上看着，迷迷糊糊的就睡着了。

　　林丽也不知道自己这样靠在沙发上睡了多久，迷迷糊糊间觉得自己宛如悬在半空，整个人身子轻飘飘的，抬了抬那有些沉重的眼皮，她似乎看见周翰那模糊的脸。


第053章 感冒

　　林丽感冒了，昨天躺在客厅沙发上看电视不小心睡着的时候感冒的，早上醒来的时候就头晕得厉害，整个人昏昏沉沉的，鼻子堵塞得几乎喘不了气。

　　量了体温，38度5温度有些偏高，周翰说让她去医院，但是林丽坚持说吃药就会好。

　　于是周翰便去药店给她买了感冒药和退烧药，林丽吃过药，因为是周日，不上班也没有什么特别重要的事情要出去，所以林丽在家里睡了一天，不过似乎也没有见太大的好转。

　　“阿嚏——”拉过一旁床头柜上放着的餐巾纸，单手擦了擦鼻子，另一手还拿着手机放在自己的耳边，不住的点头应声说道：“好，我知道了，有吃药，等下睡一觉应该会好些。”

　　电话是周妈妈那边打过来的，周妈妈原本是想打电话给林丽让林丽劝劝周翰让周翰回去看看小斌，通了电话之后才知道原来林丽也感冒生病了，所以就免不了又要关心叮嘱一番。

　　“别光吃那些西药，等下去煮点姜糖水，喝了保准好，比那些药啊针啊的好多了。”电话那边周妈妈不厌其烦的叮嘱着说道：“等下喝了姜糖水就躺床上睡觉去，被子这些多盖点，把自己捂得严实些，多出点汗就好了。”

　　林丽心暖暖的，直点头，边应着答应，“我会的，等下就去煮姜水，谢谢妈妈。”只有真正的亲人心疼你的人才会这样不厌其烦的一遍又一遍的关心着你，这种感觉真的很让人温暖。

　　“哎呀，要不我等下过去吧，你们年轻人哪里会弄这些。”周妈妈还是有些不放心，“我可答应过你父母的，可不能让你有什么病啊痛啊的。”她是真心绝对林丽这孩子不错，心疼她嫁得远父母不在身边，处处便想多照顾着。

　　“妈，不用拉，你告诉我怎么煮就好，我会的。”林丽婉拒道：“再说了现在小斌也感冒着，还要你照顾呢。”

　　电话那边周妈妈沉默了会儿，轻叹了声，说道：“小丽啊，其实这些话不该对你说的，我知道你是好孩子，对小斌也好，但是你说有没有可能因为怕你不高兴，所以阿翰才特别的冷落小斌呢？其实也是，你们毕竟还是新婚，总想要多点自己二人的空间的，要是孩子在跟你们住在一起不方便，那以后就让孩子留在大院这边好了，反正家里也有司机，上下学接送也方便的。”

　　林丽愣了好一会儿，有些听明白她话中的意思，忙解释道：“妈妈，我是不是有什么地方做得不好让你有什么误会了？我从来没有觉得小斌妨碍到我们什么。”

　　“没有没有，你没有什么地方做的不好，我跟你爸两人都看的出来你是真心的喜欢小斌这孩子，知道你对小斌很好，我们没有说怪罪你的意思，真的没有，别多想啊。”不想让儿媳妇误会，周妈妈忙解释着说道：“我的意思是说是不是因为阿翰想宠你，怕你心底有芥蒂，所以故意的有些疏远了孩子，你知道，孩子总是很敏感的，况且小斌从小就一直都跟着阿翰生活，即使阿翰平时脸总是又冷又臭的，但是毕竟是小斌最亲的人，两人在美国相依为命那么多年，小斌对阿翰多少是有些依赖的，这两天感冒生病，晚上睡着了迷迷糊糊的都是叫爸爸的，我看着呀都替这孩子心疼。”说着，周妈妈不禁有些带着哭腔。

　　林丽知道周翰平时对孩子的态度，也记得昨晚他接到电话知道孩子生病之后却依旧冷漠和不关心，且别说周妈妈心疼孙子，就连她也替小斌心疼，想了会儿，于是问道：“妈，我能怎么做呢？”

　　周妈妈轻叹了声，说道：“小丽啊，今天周翰下班回来你帮妈妈劝劝阿翰好吗，让他抽时间来看看小斌，孩子真的挺想他的。”

　　当周翰提着公文包从公司里回到家里来的时候，才开门进去就听见屋里传来一个接着一个打喷嚏的声音，眉头不自觉的微微轻锁，下意识的小声嘀咕着说道：“那家伙没吃药吗，怎么听上去感冒比早上还要严重些？”

　　换过鞋，直接朝客厅进去，将手中的公文包放到客厅的沙发上，周翰看到某人正穿着睡衣喷嚏接着喷嚏的在厨房里拿着刀不知道正在切着什么。

　　“阿嚏——阿嚏——阿嚏——”

　　林丽有些难受的抬手揉了揉鼻子，完全没有注意到身后有人过来，专心的拿着刀切着砧板上的老姜，因为实在是难受的厉害，所以她准备等下就按周妈妈说的方法来煮姜糖水喝，希望是真的能像周妈妈说的那样有效才好。

　　“你在干吗？”身后周翰突然出声，吓得林丽差点一不小心就把那原本该落到老姜上的刀给落到自己的手指头上去。

　　转过头，看着不知道什么时候已经走到她身后的周翰说道：“你，你什么时候回来的？走路怎么没声音啊！”她真的是完全没有听到一点动静，抬手看了看表，而且他这个时候回来是不是太早了点，才5点多，六点都还没有到。

　　周翰看了她眼，并没有马上回答她的问题，眼睛瞥了眼那砧板上的姜段，指着那些被林丽切得大小不一形状各异的姜段子问道：“你切这些准备做什么？别告诉我你准备拿过来炒菜。”

　　林丽白了他眼，拿着那自己刚刚切下来起码有一公分厚的‘姜片’说道：“有人会拿这么大块的姜片炒菜吗？”声音带着浓浓的鼻音，那神情似乎是在笑周翰有多无知似得。

　　周翰挑了挑眉，环手抱胸问道：“那你准备拿来干什么。”

　　“当然是住姜糖水。”林丽说得一脸的理所当然，说完后便转过身去准备继续多切几片，想着多放下姜估计能更有效果点。

　　“是谁告诉你姜糖水要用这么厚的姜来煮的？”身后周翰凉凉的问。

　　“妈妈啊。”林丽理所当然的说道，后又觉得自己嘴快，改口说道：“周，周妈妈啊。”

　　周翰看了她眼，上前伸手姜她手中的刀和老姜拿过，边说着边将那老姜切成薄片说道：“你切得那么大一块一块的，你也不怕被辣死。”

　　“不，不是有要切大块点才会有效果吗？”林丽不解的问。

　　周翰也没回头，只凉凉地问道：“请问是那位老师教你的？别告诉我说是我妈，我喝了我那么多年她煮的姜糖水，没有一次看见过碗里出现过你现在切得这样的东西。”

　　林丽撇了撇嘴，没反驳，周妈妈确实没有说姜要切多大多小，是她自己想当然尔。

　　“你之前没怎么下过厨房吧。”将姜片又重新切成姜丝，周翰有些不经意的随口问道。

　　林丽愣了愣，回想起来确实没有怎么下过厨房，不是不愿意，是没机会，上大学前是父母，上大学后有程翔，确实没什么机会给她学着下厨。

　　姜切好的姜丝放到锅里，加了水又加了些许的红糖，然后这才开了火，将锅盖盖上。

　　待做好了这一切周翰再转过头来的时候只见林丽愣愣的站在那里有些恍神。

　　伸手朝她额头探去，手上因为刚刚洗过手的关系略有些冰冷，不禁让林丽浑身打了个寒颤，这才让她回过神来意识到自己有些走神了。

　　看着周翰有些不解地问道：“你，你干什么？”伸手便要去拉下他的手。

　　在林丽伸手拉下他的手之前，周翰直接将她的手拉住攥在自己的手心，另一手贴着她的额头探知温度，摸了她好一会儿，收回手又放到自己的额头，皱着眉，问道：“怎么还这么烫，早上买过来的那些药你没吃吗？”

　　林丽下意识的摇头，随即又猛地点点头，说道：“吃了，都吃了。”

　　“还在烧，不行，我陪你去医院吧。”周翰紧拧着眉心，今天之所以会早点回来就是担心她，果然烧还是没有退下去。

　　林丽摇头，拒绝说道：“不用拉，就是感冒而已，周妈妈说喝这个就会好的，等下我喝了之后就马上去睡一觉就是了。”

　　周翰皱眉，盯着她看了好一会儿，说道：“回房去吧，等下好了我给你端过去。”

　　也不知道是今天在床上躺久了的关系还是因为感冒发烧的关系，这样穿着睡衣在这里站久了，确实有点丝丝冷意。没再拒绝，点点头转身回了房间。

　　当周翰端着那煮好的姜糖水进卧室的时候，林丽整靠坐在床上不知道在想些什么。

　　将糖水递过去给她，林丽回过神来，点头道谢，伸手接过舀起一汤匙就往嘴里送去。

　　“小心——”周翰嘴边那个烫字还没有说出口，那边林丽已经烫得直捂着嘴，那表情叫一个痛苦。

　　周翰忙将她手中的碗接过，就怕她一不小心全洒到了床上去。严肃着表情有些责备地说道：“怎么跟孩子一样，这么烫就往嘴里送！”

　　林丽捂着醉，委屈着说道：“我怎么知道，你也不提醒我！”

　　周翰没好气的白了她一眼，将那碗放到一旁的床头柜上，重新站起身来出了房间。


第054章 小斌身世

　　周翰再回到房里来的时候手上端着个水杯，将手中的杯子递过去给林丽，说道：“用冷水漱漱口吧，会好点。”

　　林丽捂着嘴，舌头还火辣辣的，端过他手中的冷水，直接就灌了一大口，这才舒服了点。

　　想要再喝，手中的杯子却已经被周翰接过去了，只听见周翰说道：“你现在感冒了，别喝那么多冷水。”说着将杯子放到床头柜上，然后重新端过那碗姜汁糖水放到嘴边轻吹了口，然后用那汤匙舀起尝了口，确定温度不会烫到嘴，重新将碗递过去给林丽，说道：“喝吧，不烫了，喝晚了就好好睡一觉。”

　　林丽伸手接过，点点头，小声的说了声，“谢谢。”然后这才端去碗放到嘴边，有了之前的惨痛教训，这次林丽喝得格外小心，先是轻轻喝了一小口确认温度适中，这才放心的大口喝了起来，可是她还是失算了，那姜汁的辣劲和气味她还真的是一时有些无法适应，呲牙咧嘴的眯着眼睛说道：“怎么这么辣啊！”

　　周翰看着她那丰富多彩的表情，不由得轻轻弯起了嘴角。

　　辣归辣，林丽到最后还是姜那一碗姜茶全都给喝了。

　　周翰接过她手中的空碗，伸手扶着她趟下，边说道：“躺好，现在开始闭上眼睛睡一觉，多出点汗会舒服些。”

　　林丽枕上枕头躺好，却并没有如同周翰说的那样将眼睛闭好，睁着大眼定定的看着他俯着身子为她盖被子掖被角，突然发现他那冷冷的外表下面其实有一颗很温柔很柔软的心。

　　像是主要到她的目光，周翰挺下手上的动作，转过眼正好对上林丽的眼睛。

　　时间有种瞬间停止的感觉，林丽就那样定定的看着他，很直白，没有丝毫的掩饰。周翰也回视着她，眼神坚定目光深邃。

　　“你在看什么？”

　　周翰那低沉极富磁性的声音在林丽上面响起，说话间那温热的气息直直的洒在林丽的脸上，热热的似乎带着种雾气的感觉。

　　林丽这才回过神，眼睛定定的看着他，目光并没有因为尴尬而移开，想起早前周妈妈来的电话，缓缓的开口，说道：“你明明有一颗很柔软很温柔的心，为什么对小斌要那么的冷酷无情。”

　　周翰的目光蓦地一冷，盯着林丽的眼神也不复刚才的温柔，站起身来不再看她，背对着林丽只听他冷声说道：“你休息吧。”声音僵硬的不带一点柔情，说着便要朝房门口过去。

　　见他要走，林丽忙从床上坐起身来，看着快走到门口的周翰，忙出声说道：“你是在逃避吗？为什么一说到小斌你就这样，他只是个孩子，还是你的儿子，你这样对他不觉得太过分吗？”林丽说得很快，语气有些急切。

　　周翰停住脚步，没回头，也没说话。

　　见他停着，林丽继续说道：“周妈妈下午的时候打电话过来，说小斌发着烧迷迷糊糊的时候还叫着你，他只是希望你去看看他，这样的要求很过分吗？为什么你要对他那么冷，他是你的儿子，难道不是吗？”

　　周翰依旧没回头，只是有些痛楚地说道：“你什么都不知道。”

　　“对，我是什么都不知道，我不知道你跟凌苒之间到底发生过什么，我只知道你这样对待小斌太过分了，他做错了什么？你凭什么把你对凌苒的恨来转投注在他的身上！”林丽指责道，声音因为感冒而带着浓浓的鼻音和那略微的沙哑。

　　“呵呵。”周翰突然笑开来，那声音低沉的，带着些许的自嘲。

　　“你笑什么？”林丽疑惑的看着他。

　　周翰停住笑，但是没转头，冷声说道：“小斌不是我儿子。”

　　“呃……”林丽愣住，她刚刚听错了还是什么？周翰说小斌不是他儿子？！

　　待林丽回过神来，再抬头的时候周翰早已经开门出去。

　　林丽盯着那半开着眉关上的房门，依旧还有些不敢相信周翰刚刚说的是真的，他说小斌不是他儿子，那会是谁儿子？

　　想着，林丽掀开被子就想下床出去问清楚，可这人走到门口的时候她又顿住了，握着那门的把手犹豫了。

　　如果真的如周翰说的那样，小斌并不是他的孩子，那小斌就可能是凌苒跟别人生的孩子，所以他当初和凌苒离婚是因为凌苒的背叛吗？所以他一直冷脸对着孩子其实并不是简单因为跟凌苒两人婚姻上的矛盾转移到孩子的身上，而是因为看着孩子就想起当初林丽对自己的背叛和不忠？

　　林丽最终没有开门出去，因为她不知道自己就算出去了能说什么，问什么。如果真的如猜测的那样，小斌是当初凌苒外遇而留下来的孩子，那她还能要求周翰做什么呢？又有什么资格。

　　重新躺回到床上，转头看着那放在床头柜上忘了被带走的碗和杯子，林丽想起周翰刚刚端着碗吹着姜糖水时候的那份细心，也想起刚刚他给自己掖被角时候的那份温柔和体贴。

　　她不知道周翰是怎么知道小斌其实不是他的亲身孩子的，也不知道他是以我们样的心情在离婚的时候决定把孩子留下的，但是她想，他其实只是一个外表看起来冷酷，其实内心有一颗非常柔软的心。

　　书房里地上A4纸打印的资料被散了一地，周翰仰着头坐在办公桌后面的那张棕黑色的真皮打转椅上，身上衬衫领口的扣子散着，头发也略显得凌乱。

　　脑海里浮现过的一幕幕全都是当初在医院里的一幕幕，当初医生告诉他小斌跟他没有血缘关系的情景。

　　猛的将眼睛睁开，手紧紧攥握成拳，周翰逼迫自己不要去想，可是那思绪似乎根本就不受控制，越是不想，它越是冒出来。

　　接到保姆打来的电话的时候周翰正在主持一场关系到千万美金的合作会议，当听到秘书在他耳边说家里保姆打电话过来说小斌放学回来坚持要去找她母亲的时候趁她保姆不注意的情况下自己一个人跑开，却不小心被迎面而来的货车撞到，当场留了很多血，现在已经被送往医院了。

　　听到消息，周翰根本顾不上多想，更顾不上那个至关重要的合作计划，接了电话只草率的交代了几句直接赶往了医院过去。

　　赶到医院的时候只有那个中年的黑人保姆守在手术室外面，脸色慌张，来回在手术室门口踱着步。

　　周翰上前，急急地问道：“苏菲亚，情况怎么样？”

　　那苏菲亚见他过来，急忙解释着说道：“先生，我不是故意的，小斌他跑得很快，我都没反应过来他就已经冲出去了，我真的不是故意的，求你别开除我。”生怕周翰会把这件事情怪到她的头上而丢了工作！

　　“我是问你小斌情况怎么样！”周翰怒喝，“要是小斌有什么事，我还要你干什么！”

　　那黑人保姆被周翰一吼，一下吓得有些说不出话来，面露着恐惧，只摇头。

　　周翰看了她眼，一拳打在了医院的墙壁之上。

　　冷静过后，周翰拿出手机准备给凌苒打电话，虽然他跟凌苒已经离婚，但是小斌毕竟是两人的孩子，凌苒也始终都是孩子的母亲，所以她应该有权利知道孩子的情况。

　　这才拿出手机调出凌苒的号码准备打过去，那原本紧闭着的手术室大门突然在这个时候被打开，一位金发的护士小姐带着口罩从里面出来，问道：“谁是里面孩子的家属，孩子现在有大出血的情况，医院血库里的血可能会不够用，家属最好做好准备随时输血。”

　　闻言，周翰顾不上多想，赶忙上前急急的对那护士小姐说道：“我是我是，我是孩子的父亲。”

　　那护士小姐看了他一眼，点点头，只说道：“你跟我来。”说着就连走带跑的带着周翰过去。

　　当周翰做好了几本的化验，挽起袖子准备给孩子输血的时候，那护士小姐皱着眉进来，看着周翰说道：“你的血型跟孩子的不一样，你是A型血，孩子是B型血，你的血不能用，孩子的母亲过来了吗，最好让她来下。”

　　“你说什么？”周翰猛的冲椅子上站起身来，几步上前抓着那护士的肩膀问道：“你是不是弄错了，他怎么会是B型血，他是我儿子怎么可能会跟我的血型不一样！”

　　护士小姐解释道：“你冷静点，孩子的血型是随父母的，但是不一定随父亲，也有可能随母亲，所以他的血型不一定跟你的相同，因为他有可能是遗传了你的妻子，所以现在最要紧的是联系你妻子过来，要是手术中等下血液不够用，那你的孩子才真的会偶生命危险！”

　　“不可能，我妻子她的血型跟我一样，也是A型血，你一定是弄错了，我儿子他不可能是B型血！”周翰整个人的情绪很是激动！他跟凌苒的血型是一样的，小斌怎么可能会是B型血呢！

　　听了他的话，护士小姐也愣了，皱着眉问道：“孩子不是你们亲生的？”


第055章 热吻

　　第二天林丽醒来的时候外面天已经大亮，许是昨天的姜茶真的是起到了作用，整个人舒服了很多，头也不那么昏昏沉沉了，鼻子也通了。

　　转头习惯性的朝旁边看去，右边的床铺平平整整的，并没有人睡过的痕迹，她想昨晚周翰并没有回房。

　　起身换了衣服洗簌过后再出去，整个客厅空荡荡的，正猜想着周翰也许已经出门了的时候，书房那边传来细微的声响。

　　林丽闻声朝书房那边过去，推开那虚掩着的房门，只见周翰正蹲在地上整理资料，那大办公桌周围零零散散的全是他昨天晚上发脾气扔的资料和文件。

　　而反观周翰，他看上去似乎真的是一晚上没有睡，面容疲惫眼睛带着浓浓的黑眼圈，身上的衣服也有些皱皱巴巴的，头发也是凌乱的。

　　地上的周翰闻声抬头，看了林丽一眼，没说话，继续理着那些A4纸，因为昨晚被他狠砸了一通，很多资料全都从文件夹里掉出来了，多份文件混在一起，整理起来很是费劲。

　　林丽看着他，也没说话，只蹲下身子帮着他一起整理，好在这些资料先前都是她整理出来给他的，所以再整理起来也有印象。

　　两人沉默着自顾自己的整理着散了一地的资料，整个书房里只剩下纸张摩擦着纸张发出的声音，气氛安静的有些诡异。

　　将最后一张纸放进文件夹里，林丽阖上文件夹姜文件夹递过去给他，“给。”

　　周翰伸手接过，点点头，没看她。

　　看着他林丽在心里无声的轻叹了声，开口说道：“去洗把脸换身衣服吧。”

　　周翰依旧没说话，不过将手中的文件放到办公桌上之后，出了书房直接进了主卧。

　　林丽也说不清自己此刻是什么样的心情，她想，也该是难受多点吧。

　　周翰在房间里洗漱过换了衣服出来之后，开门就闻到了一阵食物的香味，抬头看去，只见林丽此刻正端着两杯牛奶从厨房里出来，正好也看到他，笑着朝他说道：“早餐已经好了，过来吃吧。”

　　周翰站在原地，看着林丽好一会儿，不动也不说话。

　　林丽姜餐具都摆好，抬头见他还没过来，只是站在那愣愣的看着自己，不禁问道：“怎么了？”

　　周翰依旧不说，定定的看着她。

　　林丽被他盯着看得有些不好意思，下意识的伸手摸了摸自己的脸，问道：“我脸上有东西吗？”

　　周翰依旧沉默，定定的看着林丽也不知道究竟是在看什么。

　　林丽疑惑了，放下手中的餐具朝他走过去，站定在周翰的面前，眼睛看着他的眼睛，问道：“你究竟在看什么？”

　　周翰也不说话，抬手捧着她的脸，俯身就吻了下去，捧着她的脸，闭着眼睛吻得很认真。

　　林丽完全愣住，瞪大眼睛一时忘记了该如何反应，她只是过来问他在看什么而已！

　　再待林丽反应过来的时候周翰那温热的舌已经滑入她的口中，席卷着她所有的感官加深了这个吻。

　　其实林丽并不讨厌他的吻，要是真想拒绝的话是可以推开他的，他拥抱着她的力道并不很重，用力推是可以推开的。但是林丽没有，惊愕过后原本垂在两侧的手只是缓缓的抬起，没有推开，反而伸手挽住他的脖子，张嘴回应着他的热吻。

　　两人就这样抱着吻了许久，直到林丽被周翰吻得有些喘不过气来，周翰这才放开她让她喘息，不过某人似乎并没有就此打算结束，待两人换过气之后，重新俯下又是一阵热吻。

　　这次相比之前周翰吻得有些急切霸道，热情的让林丽有些招架不住，待反应过来的时候，周翰的手不知道什么时候已经探入到她的衣内，在她那光滑的后背来回的轻抚，他的大掌带着那炙热的温度，所到之处让林丽不禁有些轻微的颤抖。

　　周翰的大掌有些灼伤了林丽的肌肤也烫醒了林丽的理智，当他的手后背缓缓的朝胸前移去，林丽及时伸手将他的大掌拉住，手抵在两人之间，大眼带着雾气定定的看着他，气息还因为刚刚的热吻而变得有些急促轻喘，当然周翰也不例外，胸口也微微起伏着。

　　好一会儿林丽才顺过气来，看着周翰声音略带着点沙哑地说道：“我们……我们去，去吃早餐吧，不然等下去公司该晚了。”

　　周翰盯着她看着，伸手抚着她的脸，低头又细细密密的轻吻了她好几下，亲溺温存了好一会儿，这才替她整理好衣服，牵着她的手朝餐桌那边过去。

　　两人厮磨间将那做好了的早餐放在桌上晾了好一会儿，再端过来吃的时候已经有些凉了，至于那原先被林丽热过的牛奶，这个时候也只剩一点余温。

　　这一顿早饭下来，林丽几乎是全程红着脸的，只顾着自己埋头吃着，就连一旁放着的那杯牛奶，甚至连动都没动下。

　　吃过早饭两人一起出门去的公司，似乎从两人确定了要尝试走下去开始，林丽便甚少在开她那辆红色奥迪了，基本都是跟周翰一起，用徐特助的话来说就是出双入对，形影不离。

　　一路上两人只是简单的交谈，但是都默契的避开了关于小斌的问题，出停车场之前林丽甚至体贴的为周翰整理了下那有些歪掉的领带，这一幕正好被今早因为星期一综合症而睡过头的徐秘书撞见，看着两人笑得有些暧昧。

　　林丽有些不习惯，微红着脸撇开头去，假装没有看见徐特助那暧昧不清的表情。

　　不过有人显然是得意太早了，在徐特助出电梯之前，原本一直沉默的周翰突然开口，说道：“徐特助，最近公司的业务有些繁忙，所以你之前说的年假暂时取消。”

　　正打算迈步出电梯的徐特助突然愣住，“可我都已经订好机票订好酒店安排好假期了！”他还打算趁这次年假旅行跟亲亲女友求婚呢！

　　周翰的眼神从他身上扫过，不轻不重地问道：“是你假期重要还是公司的业务重要？”

　　“呃……”徐特助扯着嘴角，干笑着说道：“当然是业务重要，业务重要。”

　　闻言，周翰似乎很满意他的答案，只点点头，动了动嘴皮子，说道：“出去吧。”

　　徐特助显然还有些不死心，做最后的垂死努力，说道：“总经理，最近公司好像并没有什么紧急的业务需要马上处理的吧？”他当初可是看重了这段时间的空闲这才想着把自己那还没休的年假给调过来休掉的。

　　周翰挑眉，看着他问道：“你的意思是说最近我们公司生意惨淡到已经让你无事可做到可以上班迟到休年假了是吗？”

　　闻言，徐特助大汗，忙堆着笑脸说道：“没有没有，我马上去工作，马上就走。”说着赶忙就转身往办公室跑去，深怕再多待会儿周翰还能说出更下人的话，到时候他别说这个月的年假了，估计这个月的奖金都别想要了。

　　电梯的门重新关上，林丽歪着头看着电梯里的男人，她到现在才发现他竟然是腹黑系的，瞧他刚刚把徐特助给吓的，差点没有连滚带爬的逃开。

　　注意到她的目光，周翰转过头对上她的眼角，脸上依旧是平时一贯的冷酷表情，开口问道：“看什么？”

　　林丽收回目光，摇摇头，并没有说话，嘴角的笑意却比刚刚还要加深了许多。

　　周翰也没有多问，待电梯到了之后率先从里面出来朝办公室过去。

　　坐到自己的办公桌前，林丽习惯性的开电脑，待在邮箱里确认过没有紧急的文件，再拿过今天的行事历浏览了一遍，大致掌握周翰今天一天的行程和会议安排，待处理过这些最基本的工作之后，林丽这才去茶水间给自己倒了杯白开水，然后给周翰煮了杯黑咖啡送进去。

　　再回到位置上坐下的时候，林丽这才安心的捧着马克杯安然无聊的浏览着网页和论坛。

　　才用鼠标点进论坛的首页，就被那标在首页顶端的名字给吸引到，并不是别人的名字，正是小斌的妈妈，周翰的前妻凌苒的名字。

　　原以为还是当初艳照门的事情，待看清楚了才发现竟然是昨天最新的内容，虽然同样跟苏奕丞有关系，但是这次并不是前段时间艳照门的事，而是昨天下午凌苒竟然在医院里那着到劫持了一个孕妇，而那个孕妇并非别人，正是市委城建副市长苏奕丞的太太，安然！

　　林丽蓦地瞪大了眼，有些吓一跳，上面的照片是昨天在现场的网友提供的，照片上凌苒举着刀面露狰狞的对着安然那高耸的肚子，看着就让人害怕心慎得慌。

　　草草的拉下，确定安然最终没事凌苒也被人制服之后，林丽那一颗悬着的心也算是放了下来，刚拿出手机准备给安然打过去的时候，突然想起了办公室里的周翰，不清楚他是否也看到了这则新闻，有些担心，林丽顾不上多想，站起身来就朝办公室过去。

　　甚至顾不上敲门，林丽推开门就直接进去，只见周翰正喝着咖啡抬头看着她。

　　“你，你看到网上的新闻了吗？”


第056章 周妈妈到来

　　“你，你看到网上的新闻了吗？”林丽问的很小心，小心的观察着他的脸色。

　　周翰愣了下，眼中闪过一抹伤痛，但快到让人无法察觉。

　　将手中的咖啡放下，重新拿起桌上的文件看着，只说道：“你是指凌苒拿刀挟持顾安然的事情吗？”声音很平淡，平淡到没有丝毫一点起伏，似乎说的根本就是别人，与他无关。

　　“呃。”林丽愣住，有些意外他竟然已经知道，更意外的是他竟然可以讲得这么平静！他不是还放不下凌苒吗？

　　“你，你真的……”林丽想问他真的已经没感觉了吗，可是那话到嘴边又有些说不出口，完全不知道该怎么开口。

　　周翰抬头，看了她眼，问道：“我什么？”

　　林丽张口欲言，却最终又吞了回去，摇摇头，只说道：“没什么。”说着，转身便出了他的办公室。

　　周翰看着她的身影消失在门后面，放下手中的文件往身后的椅背靠去，他当然知道林丽想问什么，其实我早上来上班之前就已经看到那新闻了，起初看到的时候他是震惊，但是震惊过后他是平静的，以凌苒的性格做出这样的事情其实他并不意外，她现在的一切可谓都是她自己一手造成的，或许这才是凌苒最好的结果，她该为自己所做的事情负责。

　　靠在椅背上靠了好一会儿，周翰重新坐正身子拿着文件继续看着。

　　外面林丽给安然打了电话，确定她并没有什么事情，这才放下心来。

　　又在电脑面前坐了好一会儿，看着那些照片和文字，林丽越看越是又有些担心起来，想着，最终还是决定去亲自看看才行。

　　起身去周翰的办公室想请假出去趟，没想到周翰听了之后想了会儿，收了桌上的文件看着她说道：“我跟你一起去。”

　　周翰一起去林丽还是有些意外的，她从安然和周妈妈那边听来，知道他跟苏奕丞两人最初的时候是朋友，但是最后两人为了凌苒的事情似乎闹翻了。

　　在林丽愣住的时候，周翰已经直接站起身拿了公文包从办公桌后面出来，对她说道：“走吧。”

　　林丽这才回神，点点头，只说道：“哦。”

　　到安然家的时候她直接被安然拉着进了主卧，安然神秘兮兮的问她跟周翰的事情怎么样了，其实好几次话到嘴边她都想说出来了，最后还是忍住了，说她胆小也好说她矫情也罢，她只是不想要是以后她跟周翰真的没成，到时候又要安然为她担心为她难过。

　　林丽不知道周翰这次来在客厅跟苏奕丞聊了些什么，等她跟安然再从房间里出来的时候周翰已经走了，客厅里只有苏奕丞坐在沙发上单手翻看这放在矮几上的文件。

　　周翰没等她直接走了让林丽倒是有些意外的，不过周翰的提前离开似乎让安然真的相信她跟周翰之间没什么，拉着她又说了几句，这才让她离开。

　　出了电梯才想着打车回公司，抬眼就看见周翰的那辆黑色卡宴正停在大厦门口，车窗开着，此刻他正坐在车内似乎在想些什么。

　　林丽上前，敲了敲车门的边框，待他回过头来，才问道：“没走啊。”

　　周翰看着她，只说道：“等你。”

　　林丽也许自己都没有察觉到，听到他说等她的时候她的嘴边淡淡的扬起了笑，并不明显，很淡很浅，但是就是有。

　　“上车吧。”

　　林丽点头，只轻声应了声，“嗯。”绕过车头直接从另一侧开门上了副驾驶座。

　　晚上当周翰和林丽两人下班在外面吃过饭一起回来的时候，开门进去屋里的灯竟然是亮着的。

　　“我早上走的时候明明记得灯已经关了啊？”林丽有些疑惑的喃喃轻语道。

　　周翰将手中的公文包放到一旁的柜子上，弯下腰准备从鞋柜里将室内的拖鞋拿出来，开了鞋柜正好看到放在最低层的那一双大鞋和一双小鞋。

　　换上拖鞋抬头说道：“是妈和小斌来了。”

　　林丽一愣，低头看见鞋柜上的鞋，换了鞋子忙说道：“我过去看看。”说着便急匆匆的往小斌的房间跑去。

　　轻轻的敲了敲门，没听见回应，林丽小声的推门进去，只见小家伙已经躺在床上睡，一旁周妈妈轻轻的拍着他的背，嘴上轻哼着什么。

　　林丽想开口，却被周妈妈制止，只见周妈妈伸手放在嘴边做了个噤声的动作，示意她别说话。

　　林丽忙点头，更放轻些脚步，轻声走到床边，小家伙闭着眼睛躺着，额头还贴着块退热贴，眼皮微微的轻颤着，看得出来睡得并不熟，小脸因为发高热的关系，还红扑扑的。

　　“妈，怎么样，温度还没有褪下去吗？”林丽看着孩子，小声的问着周妈妈。

　　周妈妈轻声答道，“比昨天要好点了，但是还有些高热。”看着孙子，周妈妈的脸上一脸的心疼和不舍得。

　　怕吵到孩子，林丽也不再说什么，伸手轻轻的摸了摸他的头。

　　周翰也从外面推门进来，那穿了一天的西装已经被脱下，此刻只穿了件白衬衫，袖口挽至手肘。

　　周妈妈见他见来，一个眼神扫过去，凌厉得几乎似一把刀，能一刀将你砍伤。

　　周翰只瞥开眼，假装没有看见，直线走到林丽旁边，站在床头看着孩子，看了好一会儿，最终也没说一句话，或者是伸手碰他一下，直接又转身出了房间。

　　见他要走，周妈妈忙从床上下来，穿了鞋就急急的跟了出来。

　　林丽担心他们两人会起冲突，看了眼孩子，确认小家伙这会儿已经睡熟，呼吸也慢慢的平稳了之后，这也赶忙转身出了房间，伸手将门带上。

　　林丽到了客厅也不见人，只听到有声音从书房那边传过来，顾不得其他，忙快步朝书房过去。

　　书房的门是虚掩着的，这次周妈妈真的是有些动怒了，声音飚的有些高，“我让你回来看看孩子你推自己忙，那好，我现在带着孩子回来了，你正眼看一下他也不行吗！”

　　周翰没说话，背对着母亲站在窗户边上。

　　关于周翰对待小斌的这件事上，周妈妈真的是很生气，整个人有些激动地说道：“你现在是想干什么，孩子发烧了让你来看一眼你都不肯，当初我跟你爸是这样对你的吗？！为什么你现在会这样对小斌！”

　　周翰还是不说话，笔直着身子站在那窗口，眼睛直直的盯着外面。

　　“周翰，你太让我失望了，不管你跟凌苒闹得有多不愉快，但小斌始终是你儿子，你生下他，你就有义务要照顾他！”周妈妈指着，情绪有些激动。

　　门口，林丽有些担心的看着周翰，她看见他那原本垂在两侧的手当周妈妈说小斌是他儿子的时候紧紧的攥握起来，林丽定定的看着他，心里真是替他捏把汗，深怕他一个忍不住直接冲口而出说小斌不是他的儿子！

　　但是周翰的自控能力显然很好，林丽不知道他是什么时候知道这件事的，但是想来时间绝对不短，她也不知道他是以什么样的心情带着孩子的，但是知道肯定不容易。

　　书房里突然陷入沉默，周妈妈也没再说话，周翰也始终没有开口，站在门口的林丽此时有些不知道是该进去还是不该进去，站在门口有些踟蹰拿捏不住。

　　好一会儿，周妈妈重新开口说道：“周翰，你告诉我，你对小斌这样是不是因为林丽的关系？”

　　门口林丽闻言，刚想开口解释，只听见那边周翰开口说道：“跟林丽没关系，你别乱想。”

　　周妈妈上前，生气的拉过他将他的身子板过来，定定的看着他的眼睛，说道：“所以说你对小斌这样还是因为凌苒是吗？”

　　周翰抿了抿嘴，又开始不说话了。

　　“真的是因为她？”周妈妈有些生气，说道：“凌苒那种女人根本就不值得，你当初为了她不要兄弟情义不要父母这些还不够吗，现在分开了为什么还要搭上你跟小斌的父子之情！还有，你知道不知道你现在身边还有林丽，你这样还想着凌苒对得起林丽吗？对得起林丽父母把女儿托付给你吗？！”

　　周翰有些痛苦的闭了闭眼，撇开头去，却在转头的瞬间正好对上站在门外的林丽，眼睛定定的看着她。

　　周妈妈还想说什么的，却突然发现他的眼神有些不对，顺着他的目光看过来，周妈妈这才注意到站在门口的林丽，脸色突的一变，似乎是怕她听到什么误会什么，扯动了下嘴角放在周翰的衣服，朝林丽说道：“小丽，小丽什么时候来的？”

　　林丽也有些被动尴尬的扯了扯唇，干笑着只说道：“刚过来。”说着朝她走过去，边走边说道：“妈妈晚上留下来吧，我等下去给你整理房间。”

　　周妈妈点点头，只轻笑着说道：“好好。”那笑容尴尬得有些僵硬。

　　林丽笑笑，转头看了眼周翰，这才拉着周妈妈两人一起出了书房。


第057章 小家伙

　　周妈妈最后并没有去林丽收拾出来的客房里休息，因为她始终是有些不放心孙子，担心他半夜温度再高起来的话没人在身边会出点什么事情。

　　周翰第二天早上起来去他的小房间里看他的时候小家伙还没有醒，站在床头看了会儿最后在周妈妈的严厉眼神下直接退出房间，拿了包早餐都没有吃就去公司里。

　　林丽没有跟他一起出门，昨晚她就跟他说了今天不去公司了，留下来照顾孩子，周翰沉默了好久，最后虽然依旧没有开口说话，但是点点头同意了。

　　幸好小家伙这一晚睡得很安稳，温度也并没有跟当心的一样升上去，早上醒来的时候林丽给量了体温腿，烧是下去了，但是还有些咳嗽，说话还有些哑，周妈妈还是不敢掉以轻心，还是将医生开的药粉给他冲了水喝下去。

　　周妈妈去楼下的超市买菜了，林丽陪着孩子留在家里，林丽从房里出来的时候看见小家伙一个人站在书房门口，看着空荡荡的书房，脸上有着难隐的失望。

　　林丽知道小家伙是想周翰了，算起来也好几天没见了。

　　有时候亲情血缘就是这样，虽然周翰一直对他并不好，总是板着脸冷冷的，当然这也怪不了周翰对他没有好脸色，换谁遇到这样的事每天还对着孩子都不可能会笑得出来心里完全没有隔阂，但是小斌并不知道，他一直以为周翰就是他的父亲，即使他的父亲对他总冷脸，但是在他的观念里周翰再凶也始终是他的亲人，就好比凌苒每次都虐待他，他还是会想凌苒，因为凌苒不是别人，是他的母亲！

　　林丽心里有些心疼这孩子，上前半弯下身子伸手摸了摸他的头，“小斌，爸爸去上班了，要晚上才回来。”

　　小家伙转头看了她眼，没说话，直径朝客厅过去。

　　林丽看着他的背影，心底有说不出的心疼，为他也为周翰。

　　有些无奈的轻叹了声，林丽抬步跟着他到了客厅，只见小家伙抱着抱枕缩在沙发的一边，小脸蛋上没有一点表情，若不是周翰说孩子不是他的孩子，他肯定不会怀疑，不是说长相像，单看性格，也许是一起生活久了，还真的有点随周翰一样。

　　林丽在他身边坐下，脸上带着温和的笑，伸手摸了摸他的头，轻声问，“小斌，要不要看电视，阿姨给你打开好不好？”

　　小家伙转头看她，定定的看着，也不说好，也不说不好。

　　见他沉默不语，林丽只当答应，从矮几上将遥控器拿过，按键将电视打开，调到少儿频道，现在正在放着动画片。转头微笑的看着小家伙，只见他还是刚刚的姿势定定的盯着她看着，丝毫没有往电视上偏过去的意思。

　　林丽微讶，伸手摸着他的头问道：“怎么了，不喜欢看电视吗？”

　　小家伙还是不答，只是定定看着，那乌溜溜的大眼一瞬不瞬的看着。

　　见他如此，林丽不禁担心他是不是又哪里不舒服了，忙问道：“是身体又哪里不舒服了吗？”说着，手贴着他的额头试探着温度。

　　摸摸他有放到自己的额头感受了下，温度算是正常，看着他耐着性子说道：“小斌，告诉阿姨，是不是哪里不舒服了？”

　　小斌又看了她好一会儿，小声呐呐地问道：“阿姨，你和爸爸是不是有小妹妹了？”

　　看着他，林丽一愣，她以为他身体不舒服，却没想到他会这样问。

　　愣了好一会儿，林丽才看着他柔声问道：“小斌为什么这样问？”

　　小家伙看着她，看乌溜溜的大眼一下生了好些雾气，看着林丽问道：“爸爸是不是不要我了？”

　　“没有，怎么会。”见他要哭，林丽急忙解释，“爸爸没有不要你，怎么会不要小斌呢。”边说着边把小家伙拥进怀里，轻轻的拍着他的背，“爸爸最近只是工作很忙，所以才会没时间去接小斌回来也没时间过去看小斌，没有说不要小斌，真的！”

　　怀里，小家伙轻轻的开口，“爸爸他不喜欢我。”

　　林丽的心震了震，都说孩子的心灵是最脆弱的，小斌虽然年纪小，但是这样的家庭环境赋予了他早熟的性格，周翰这么对他他自然都知道，所以不用别人辩解什么喜欢不喜欢他自己心中早已经有答案。

　　林丽完全不知道自己能说什么，而就在她竭力想组织好言语安慰他的时候，小家伙又开口了，接着问道：“阿姨，你和爸爸是不是就要有小妹妹了，所以才不想要我了？”说话间那声音已经带着浓浓的哭腔。

　　“没有，没有……”林丽好心疼他，心疼他的早熟，心疼他的敏感，可是她却不知道该如何安慰，该如何告诉他其实事情不是这样的，该如何保护好他不受到伤害。她束手无策，完全不知道怎么办。

　　靠在林丽的怀里，小斌轻轻地说道：“上次奶奶打电话给爸爸我听到了。”奶奶让爸爸来看他，但是爸爸不愿意来，他知道爸爸一直不喜欢他，上次奶奶跟阿姨说要小妹妹，所以爸爸是不是因为有小妹妹了，加上本来就不喜欢他所以决定不要他了？

　　想着，那豆大的眼泪就从那眼眶中滑落下来，带着哭腔说道：“阿姨我以后会很乖很听话，也不会惹你生气不开心，阿姨你让爸爸不要不要我好不好，别不要我，别不要我……”说着，手紧紧攥着林丽腰间的衣服，紧紧的抓着。

　　“小斌……”看着他这样林丽心疼不已，用力他拥得更紧些，低头亲吻他的头顶，努力不让自己哭出来，只能小声的在他耳边说道：“阿姨和爸爸没有不要小斌，小斌这么聪明这么懂事，爸爸怎么会不喜欢小斌呢，爸爸最近真的是因为工作很忙没时间休息，所以才会没顾忌到小斌，没有不要小斌，再等等，再等等他忙好了，阿姨让他带小斌去海洋馆看那些漂亮的鱼，好不好？”说着，自己的眼泪也有些控制不住的留下来。

　　每一个孩子都是天使，都是要人呵护疼爱的，为什么要让孩子伤心……

　　小家伙轻轻的从她怀里抬起头来，那含着泪的眼角定定的看着林丽，有些不确定地问道：“真的吗？”

　　林丽伸手擦去他脸上的泪，然后又伸手抹掉自己脸上的眼泪，用力的点头，说道：“嗯，真的！”

　　小家伙看着，看了好一会儿，像是确定了他说的都是真的，这才重重的点头，脸上也难得扬起并不多见的微笑。

　　见他笑，林丽也笑了，伸手擦干净他的脸。

　　就在屋内林丽提孩子擦着脸上的泪水的时候，突然门口传来周妈妈的声音。

　　“阿翰，你站在门口干什么？！”

　　闻言，屋内林丽和小家伙一同转过头去，只见门口玄关处周翰不知道什么时候已经回来，此刻正拿着钥匙站在门口，脸上依旧是冷冽沉重的表情。

　　在林丽还有些没反应过来，怀中的小家伙一下跳下沙发便直接朝门口那边跑过去，跑到距离门口还有三米多远的时候又突然停住了，小手抓着自己的小手，那乌黑晶亮的眼睛定定的盯着周翰看着，然后用那小声到低不可闻的声音轻轻的唤了一声，“爸爸。”

　　他叫得很小声，声音很轻，但是因为整个屋子里太过安静，安静到连一颗针掉落到地上都听得见，所以原本小斌那并不大的声音此刻听来格外的清晰明显。

　　林丽定定的看着周翰，心情莫名的突然有些紧张起来，问她为什么，她也说不出来什么原因。

　　周翰定定的看着站在自己面前不远处的孩子，那抓着车钥匙的手不禁力道又紧了紧。

　　小家伙站在那，迟迟没有等到回应，那小脚步不自觉的往后退了不，一旁站在周翰身边的周妈妈注意到，将左手上提着的东西直接换到了右手，伸手直接就推了下周翰，示意他赶紧上前。

　　周翰转头看了眼母亲，却被周妈妈那凌冽的眼神直接瞪了回来，后边放在他腰上的手重重的一个施力，周翰虽然没看，但也知道自己的后背肯定是乌青了。

　　周翰无声轻叹，最后还是将手中的钥匙放到一旁的柜子上，上前朝小家伙走去。

　　小家伙看着周翰，似乎有些害怕，脚下下意识不自觉的往后又退了一步。

　　周翰在他面前站定，脸上那冷冽的表情其实并没有太多变化，问道：“舒服点了吗？”声音依旧有些冷冷的，带着些稍许的僵硬。

　　小家伙显然有些意外，盯看着周翰好半天，才呐呐的点点头。

　　也许是还在介意小斌的身世，周翰没再多说什么，伸手在小斌的头上揉了揉，这才放下来，转身朝书房过去。

　　小家伙愣愣的目送周翰进了书房，好一会儿这嘴角才淡淡的晕开笑，转头看看林丽，又转头看看周妈妈。

　　周妈妈提着菜进屋来，嘴边也是带着淡淡的微笑。

　　林丽也从客厅的沙发上站起来，转头看了眼书房的方向，又转头看了看孩子那纯真的笑脸。


第058章 试着不去介意

　　周翰之所以中途回来原来是早上出门的时候忘了一份很重要的文件在家里，准备开会的时候才知道，所以只能临时暂停了会议，自己驱车回来取。

　　林丽不知道他在门口听了多少，因为还来不及等她开口问，他已经拿了资料重新出门了。

　　而周翰这样一来一回，最高兴的莫过于小家伙，虽然不至于说表现的很兴奋或者怎么样，但他脸上那淡淡的笑意对周妈妈和林丽来说都已经足够。

　　下午的时候林丽和周妈妈带着孩子又去了趟医院，确定热度都已经褪下去，现在只剩下感冒引起来的咳嗽，吃点药粉过个几天就会好。

　　当晚上周翰回来的时候林丽同孩子坐在沙发上看电视，听见门口动静，两头同事转过头去。

　　周翰看着他们，先是愣了下，随即有些皱眉，看着林丽身边的小家伙低沉着声音说道：“怎么还不睡？”

　　林丽在心里松了口气，摸了摸小家伙的头，柔声说道：“小斌，不早了，阿姨带你去睡觉吧。”

　　小家伙安静的点点头，被林丽牵着手去房间的时候还不住的转头看了看周翰。

　　待将小家伙轻哄睡着，林丽替他拉好被子这才从房间里退了出来。

　　其实小斌这孩子真的很乖巧，几乎不用人哄，自己脱衣服上床，然后乖巧的自己闭上眼睛拉上被子躺下睡觉，整个过程几乎都不用别人出一点力气，自己完成的很好很娴熟，而林丽只在他睡着之后替他掖了掖被角，关了下灯。

　　看了眼书房的方向，林丽抬步朝书房过去。

　　伸手敲了敲书房的门，见屋内的周翰抬起头来，林丽这才进去，随手将门带上。

　　周翰重新将目光收回放到手中的文件上面。

　　“妈妈不放心爸，下午的时候陪小斌去过医院确认没什么大概了，就回去了。”林丽缓缓说道。

　　周翰没抬头，只轻声应了声，“嗯。”

　　“早上的时候小斌没看到你，加上生病的关系整个人变得有些脆弱，我借着你的名义跟他说等他病好了你会带他去海洋馆。”林丽看着他，小心翼翼的观察着他脸上表情的变化。

　　周翰沉默了好一会儿，最终点点头，“我知道了。”

　　林丽不知道他这句我知道了是指知道什么，但是知道他的心里有结，她一个外人不好多说什么，只看着他，说道：“别忙太晚，早点休息吧。”说完便直接从房里退了出来。

　　那门被打开又关上，周翰这才放下手中的文件，有些疲惫的往身后靠去，抬手捏着那有些酸疼的眉间。

　　这样靠坐了好一会儿，周翰才缓缓的正坐起身来，伸手将书桌右侧最后一个抽屉打开，拿开上面那叠放着的文件，将那压在底下的东西拿出来。

　　那是一个七寸的相框，里面放着的那张照片是当初小斌四岁的时候他带孩子去迪士尼游玩的时候照的，小家伙当初笑得很开心，脸上的笑容很灿烂。

　　他有多久没看到那孩子笑过了，自己又有多久没对那孩子笑过了？

　　“两年多了吧……”周翰自己低声呢喃着。

　　然后重新将那相框背过去放回到原来的位置，用那些文件重新盖上。

　　因为这段时间流行性感冒太过于严重，林丽让孩子在家多待了两天，在确认了小家伙完全康复之后，林丽这才放心送孩子去学校。

　　送完孩子回公司到办公室的时候正好遇到徐特助从周翰的办公室里出来，看见她嬉笑的打招呼，“林秘书，早，这两天怎么没见你过来。”

　　林丽点点头，淡笑着回应他，“徐特助早，前两天家里有事。”说着将包放下拉开椅子坐下。

　　徐特助有些神秘兮兮的转头看了眼身后周翰的办公室，又转过头小声在林丽耳边问道：“林秘书，周总这个周末是不是有什么重要的事情啊？”

　　闻言，林丽有些奇怪的转头看他，问道：“什么奇怪的事情，为什么这样问？”

　　“刚刚周总叫我上来把后天也就是周六原本要去A市谈合作的行程给取消了，那个单子之前周总跟合作方谈了好久，好不容易才答应下来这个周末让我们过去谈详细合作内容的，没想到周总直接取消了。”徐特助如此说道。

　　林丽皱眉，她知道那个单子，之前周翰为此找了不少人，对那个案子相当的重视，现在竟然无故取消，确实是有些令人意外。猜测地问：“是不是还有其他别的工作要跟进啊？”

　　“没有。”徐特助否认，“最近我们的工作中心就是那个案子，没有其他的案子大过这个。”

　　林丽点点头，一时没说话。

　　徐特助见她也一脸茫然的样子，估计是问不出什么八卦了，便没在多问，笑着拿着文件夹就下去了。

　　周翰出来的时候林丽正在开电脑，听到声音转过头去，见他拿着杯子估计是想去茶水间倒咖啡。

　　直接站起身朝他过去，伸手接过他手中的杯子，说道：“我来吧。”

　　周翰没说什么，点点头，转身重新回了办公室。

　　林丽敲了敲门将泡好的咖啡端进去。

　　周翰伸手接过，“谢谢。”

　　端起来直接喝了口，见她并没有出去，便问道：“怎么了？”

　　林丽是有些好奇，一向都是以工作为重的他这次为什么会推掉那么大的案子。

　　“那个听徐特助说你把A市的那个合作计划给推掉了？”

　　闻言，周翰放下手中的杯子，说道：“没有，只是把时间押后而已，跟那边的人联系过，他们没问题。”

　　林丽了然的点点头。

　　周翰想了会儿，说道：“那个，这个周六带孩子去海洋馆吧，我，我正好有时间。”

　　林丽愣了下才反应过来，看着周翰问道：“你，你是说要带孩子去海洋馆？！”听他这样说，林丽除了震惊还有些难以置信！

　　周翰的脸色略有些不自然，只小声说道：“不是你说的嘛。”

　　林丽像是想通了什么，大步上前到他的身边，问道：“所以你把那个案子推后是为了要带孩子去海洋馆！”

　　周翰被她问得有些不自在，别扭的撇开脸去，只冷声说了句，“还是说你并不想我去，不想我的话可以不去。”

　　“谁说的！”林丽急忙否认，表明自己的态度，“你要去当然最好了，小斌知道一定会高兴疯的。”她甚至现在就可以想象她要是跟他说周六周翰带他去海洋馆时他的表情，也许不会同别的孩子一样激动的又跳又叫的，但是她想他那双乌溜的大眼一定会闪着晶亮的光芒，脸上一定会带着笑。

　　担心他还会改口，林丽先下手为强，说道：“我现在就去网上订票，订三张周六的票，到时候你一定得去。”说着也不等他回答，直接就急急的跑出去了深怕再待下去他就会反口说不去。

　　周翰看着她跑跳着出去，有些无奈的笑着摇头。

　　看着桌上的文件，周翰心想，也许就如同她说的那样，不管他跟凌苒发生再多也好，孩子始终是无辜的。

　　如果他始终介意着孩子的身份，那就代表着他始终放不下凌苒，他要忘记凌苒，所以他也要试着去不介意小斌的存在。

　　其实当初他知道孩子不是他的时候，他的第一个反应就是找凌苒问清楚，那个时候他跟凌苒已经离婚了，也很长一段时间没有联系，法院规定孩子一个星期还见母亲一次，可是为了避开她，孩子几乎全都是保姆送过去的，两人几乎从离婚后就没再见过。

　　他打电话给她，却发现她之前的手机号码早已经不用了，去她的住处找她，才知道她原来早就没有住在那，最后他是在一家私人会所找到她的，找到她的时候她正坐在沙发上跟一个老外紧贴着调情，那老外的手甚至一家伸进她的裙子里面，两人如若无人的轻吻调笑着，他最终没有跟凌苒问清楚，因为他实在无法等她调情完再来跟他谈这件事情。

　　他也是后来才知道原来每个星期孩子过去她都是直接把孩子扔在酒店，然后自己会去跟隔壁的房间跟别人约会，然后到点了就打电话给让保姆让过来把孩子接走，所以即使后来他让保姆不要再送孩子过去，她也不曾打电话来质问过他一次。

　　他没再正式找她谈过孩子的事情，因为他想或许连她自己都不知道小斌根本就不是他的孩子。

　　端起咖啡又喝了口，在心里告诉自己不要再去想，重新拿起文件认真看着。

　　周六这天的天气并不算太好，天阴沉沉的有些压抑，但是这并不妨碍周伽斌小盆友那愉悦的心情，今天一早起来脸上就带着笑，心情很好。此刻看着车窗外那飞逝的景物，甚至还轻哼起歌来。

　　林丽陪着他坐在后座，看着他这样开心的模样，嘴边也淡淡的挂着笑意，伸手摸了摸他的头。

　　转过头看向前面的时候，正好在那后视镜里撞上周翰的眼，淡淡的朝着他笑笑，并没有多说什么。


第059章 送咖啡

　　初冬的夜晚空气中都带着寒冷。

　　窗外冷清得有些寂寞，而反观窗内旖旎的有些暧昧，整个房间的温度更是有些灼人。

　　“嗯，唔……”林丽低吟轻泣着，整个人有些受不住身上男人凶猛的进出，手紧紧的抓着他的背，指甲陷入男人的肌肤，唇紧紧咬着唇压抑住自己那眼见就要破口而出的惊叫。

　　周翰卖力的动着，见剩下的她娇羞压抑的样子，俯身轻含住她那秀巧的耳朵，带着那因为染上情欲而有些暗哑的声音，说道：“叫出来。”

　　林丽整个人轻颤不已，手抓得更紧了些，甚至有些忍不住直接张口就咬在了他的肩头。

　　周翰闷哼一声，手紧紧抓着她那纤细的腰身，然后猛地加快速度，冲刺了好几十下，最终带着她一起至那云端。

　　林丽轻喘，整个人颤栗不已。

　　周翰并没有马上从她体内离开，趴在她的胸口好一会儿调节好自己的气息，这才翻身下来，翻身的同时大掌捞过她将她置在怀中，大掌有一下没一下的轻抚着她的后背，吻落在她的头点和额头，做着事后的温存。

　　林丽累得眼皮有些开始打架，头往他怀里更缩了缩，找到个舒适的位置。

　　迷糊间，林丽有些不清不楚的呢喃了句，“今天谢谢你……”

　　周翰听得有些模糊，低声轻问道：“什么？”

　　许久也不见她回答，再低头看去的时候，只见那人已经在自己怀里睡着，微启着唇。

　　周翰莞尔，嘴角淡淡的漾着笑意，低头轻啄了下她的唇，这才抱着她起身进浴室。

　　林丽第二天醒来的时候周翰已经不在，自己身上已经穿好睡衣，昨晚洗澡的时候其实她醒来过，只是真的太累了又迷迷糊糊的直接睡了过去。

　　睁着眼睛又在床上静静的躺了好一会儿，林丽这才翻身起来，洗簌好换了衣服出来，有些意外周翰今天竟然没有出门，此刻正拿着穿着居家服坐在餐厅里边看着报纸边吃早餐。

　　而他对面坐着的是今天周末没上课的周伽斌小朋友，现在正吃着三明治配着热牛奶，看得出心情不错，眉梢眼角全是淡淡的笑意。

　　见她朝餐厅这边过来，周翰放下手中的报纸，端起放在一旁的牛奶喝了口，只淡淡地说道：“早餐做好了，你自己热一下。”

　　林丽点头，随口问道：“今天不去公司吗？”

　　周翰点点头，重新拿起报纸，翻过一页，“文件和资料带回来了。”

　　林丽了然的点头，瞥眼看到坐在一旁的小家伙嘴边的笑意有些明显起来。

　　吃过早餐周翰就直接进书房了，林丽陪着小家伙在客厅做幼儿园里老师布置下来的作业，小家伙很聪明，那些题目几乎全都难不倒他，完全不用林丽教自己都能完成的很好。

　　在陪着小家伙做功课的同时，安然来了电话，说她今天动身陪顾妈妈去美国，估计这一却的整个月。

　　林丽原本想去送她的，但是安然拒绝了，临了的时候特地让林丽代她谢谢周翰的帮忙，林丽这才知道原来这次顾妈妈去美国是周翰替她们联系的住处。

　　挂了电话，看着一脸认真做作业的小家伙，林丽转身又看了看书房的方向。

　　伸手摸了摸孩子的头，林丽轻声问道：“累吗，要不要休息下？”

　　小家伙摇摇头，继续认真的算着算术，小眉头微微皱着，那认真的表情还真别说跟周翰有那么点相像。

　　“那渴不渴，阿姨给你去倒果汁喝好不好？”

　　闻言，小家伙抬起头来，看着林丽突然开口问道：“那我可以喝咖啡吗？”

　　林丽疑惑，问道：“为什么想要喝咖啡呢？”

　　“爸爸……”小家伙有些吞吐，小脸也微微有些红了起来。

　　林丽好奇，“爸爸怎么了？”

　　咬了咬唇，似乎是下了某种很重要的决定，看着她说道：“爸爸他喜欢喝咖啡，所以，所以要是我也喝咖啡的话，阿姨就可以多倒一杯给爸爸喝！”

　　林丽看着他愣了好一会儿，伸手摸了摸他的头，心中有种莫名的感动，说不出来的那种感觉，鼻头微微有些酸涩。

　　看着他柔声地说道：“小孩子是不能喝咖啡的。”

　　闻言，小家伙目光有些黯淡下来，不过突然又想到什么似得，抬头看着林丽说道：“那，那我不喝，阿姨给爸爸倒咖啡喝。”

　　听着，林丽轻笑出声来，揉着他的头说道：“小斌不用牺牲自己不喝果汁让给爸爸，阿姨给你们两人都倒。”

　　小家伙晶亮着眼睛点点头，“谢谢阿姨。”

　　看着他的小模样，林丽心疼的亲了亲他的脸颊，起身朝厨房那边过去。

　　给小家伙倒了果汁，然后给周翰冲了杯咖啡，将果汁递过去给小家伙的时候，林丽突然狡黠的闪过一个算计，将托盘放到矮几上面，轻笑的跟周伽斌小盘友说道：“小斌，这杯咖啡你送金去给爸爸好不好。”

　　小家伙一愣，看着那杯咖啡，好一会儿摇摇头，小声地说道：“爸爸他不喜欢我。”

　　“怎么会！”林丽反驳他，说道：“你看爸爸昨天陪小斌去海洋馆了，今天也因为小斌的关系所以才没去公司留在家里，所以这些都说明了爸爸是喜欢小斌了，没有讨厌小斌的意思。”

　　小家伙看着他，那乌溜溜的看眼定定的盯着林丽的眼睛看着，“真的吗？”

　　林丽鼓励的看着他，坑定的点点头，“当然！”

　　小家伙又盯着她看了好一会儿，再转过头看看那放着的咖啡，心里还是有些不确定，低着头，左手缠着自己的右手，只听见他低声呢喃着说道：“我送进去爸爸真的不会生气吗……”他知道爸爸不喜欢他，他只是不想让爸爸讨厌他，因为爸爸也讨厌他的话就会跟妈妈一样不要他的，他已经没有妈妈了，不想还没有爸爸，那么他就真的变成了幼儿园里那些小朋友说的那样，是个没人要的野孩子。

　　林丽心疼的捧起他的脸，看着他的眼睛，认真地说道：“不会生气，爸爸他会很高兴，高兴小斌这么乖这么懂事，也许他不会对小斌笑，那是因为他害羞，怕脸红，所以等下进去之后就算爸爸他不笑，小斌也不可以认为爸爸不喜欢小斌，好吗？”

　　小家伙看着她，好一会儿，用力的点点头，“好。”

　　林丽轻笑着，“真乖。”伸手将那放在矮几上的托盘端过来放到他的手上。

　　小家伙端得很认真，小心翼翼的，临走的时候也许还有些担心有些害怕，转过头看着林丽说，“阿姨，阿姨跟我一起去好吗？”

　　林丽点头，笑着应道：“好。”

　　端着咖啡站在门口，是林丽动手敲的门，待听到书房里周翰应声让他们进来的时候，林丽这才扭动扶手把门打开。

　　站在她面前的小家伙抬头又看了看她，林丽则轻笑着无声的鼓励他加油，小家伙用力的点头，然后这才端着咖啡朝书房里面进去。

　　书房里，周翰认真的拿着份文件在上面圈改着，以为是林丽，抬头刚想说什么，当见到端着咖啡进来的是小斌之后，突然愣住，显然是有些意外的。

　　小家伙也有些紧张，端着咖啡走到距离他办公桌前一米处停下，抿了抿嘴，说道：“阿姨，阿姨煮了咖啡。”

　　周翰回过神来，抬头正好看见站在门口的林丽，一时并没有开口说话。

　　小家伙见他不说话，心里就更紧张了，忙转过头去找林丽，一双大眼乌溜溜的盯着她，似乎是在乞求她的帮忙。

　　林丽收到他传达过来的信息，抬步进来，边走边笑着说道：“小斌，你不把咖啡给爸爸端过去，爸爸怎么喝呀？”说话间已经来到他的神吧，手轻轻的放到他的肩膀，鼓励着说道：“过去，把咖啡给端过去。”

　　小家伙转头看着周翰，只见他也正盯着他看着，收回目光，咽了咽口水，终于是下定了决心，端着咖啡朝周翰过去，站到书桌的侧边，小声的开口，“爸爸……爸爸，你你的咖啡。”

　　周翰并不是马上接过的，而是看了他好一会儿，这才伸手将他托盘上的咖啡端过，看了眼站在那旁边的林丽，又将目光转回来看了眼小家伙，只轻声说了句，“谢谢。”说的声音不大，甚至还有点小小的别扭和不自在。

　　虽然周翰说得很小声，但是小家伙和林丽都听得真真切切。

　　小家伙转头看着林丽，那目光是闪烁着晶亮的，似乎是在说她之前说的都成真了呢。

　　林丽也笑，上前摸了摸他的头，说道：“好了，我们出去吧，不要打扰爸爸工作。”

　　“嗯嗯。”小家伙点头，又转头看了眼周翰，然后由林丽牵着手出了书房。

　　看着他们出去身影消失下书房那实木门的后面，周翰这才将目光收回，重新落到那杯咖啡上。

　　抬手将那杯咖啡端起，杯口放到嘴边轻啜，突然今天的咖啡似乎味道并没有那么苦了。

　　放下杯子，周翰摇摇头，嘴边是他自己都没有注意到的，那淡淡的笑意。

　　其实咖啡还是原来的咖啡，只是喝的人心情变了，那味道自然也变了。


第060章 匿名的爆料

　　刚吃过晚饭，阿姨还在收拾桌上的碗筷。

　　林丽想帮忙，却被周妈妈拉到一旁去，说娘俩好久没见，要说说悄悄话。

　　两人坐到客厅的沙发上，周妈妈转头看了眼书房的方向，然后又看了眼坐在一旁看动画片的小家伙，小声的凑到林丽耳边，问道：“周翰最近是怎么了。”

　　林丽抿嘴微微一笑，看着自己婆婆说道：“妈，这不挺好的嘛。”

　　“是是是，挺好的挺好的。”周妈妈连连点头，也笑着说道：“我就是奇怪，周翰那榆木脑袋怎么就突然转过弯来了。”

　　林丽只是笑笑，并没有接话。其实她也不太清楚，最近周翰对孩子的态度明显好了许多，虽然还是不苟言笑，但是任谁都感觉的出来他改变了，不再像之前那样排斥得那么明显，看着孩子的眼神虽然依旧严肃，但是不再那么冷漠。

　　其实她有想过问为什么，但是最后还是没有问出口，她觉得何必去问那么清楚为什么，现在这样的结果是好的，是大家希望的就好。

　　“林丽啊，之前妈妈说的那些话你别往心里去，我也是着急的。”周妈妈拉着她的手说道。

　　林丽摇摇头，回握住她的手，“我没有。”

　　“妈妈知道，你是好孩子。”这话题再往下说就沉重了，林妈妈忙转开话题说道：“小丽，你跟阿翰你们两打算什么时候给小斌生个小妹妹啊？”

　　林丽微愣，只觉得她这话题转得也忒快了点，脸也一时有些燥热起来。

　　“妈，怎么说到这上面来了。”林丽瞥过头去，有些不太敢看她。

　　见她害羞，周妈妈笑了，一脸不以为然地说道：“这有什么呀，迟早的事嘛，你们俩总要有个自己的孩子的。”

　　关于这个话题林丽被问得有些脸红耳赤，却在转过头去的时候正好对上一旁小家伙的眼睛，那乌溜溜的大眼此刻正盯着她看着，那表情似乎有些担心有些紧张。

　　林丽突然想起那天小家伙问她是不是因为有小妹妹了所以才不要他，心想这孩子怕是听到刚刚婆婆的话了，所以那敏感的小心灵估计又多想了。

　　担心孩子误会，林丽忙转过头看着周妈妈说道：“妈，我跟周翰暂时没有这方面的打算，我们有小斌就够了。”

　　“这——”周妈妈还想说什么，却被林丽打断。

　　林丽表明自己的态度，“妈，我现在只想跟小斌好好的相处，其他的事以后再说吧。”说完转头对着孩子微微笑着。

　　见状，周妈妈也是看出了什么，嘴角缓缓勾起笑意，轻拍了拍林丽的手，“难为你了。”

　　日子倒是这样过得不紧不慢平平静静的过去了半个多月，这段时间来小家伙跟林丽的感情比之前好了许多，整个人也开朗了些，有时候跟林丽在一起会主动将他在幼儿园里手工课上做的小东西拿出来送给林丽，林丽问他些学校里的事，也会跟林丽说说，现在见到周翰也不会那么害怕了，这段时间小家伙更是多了项工作，那就是给周翰送咖啡。

　　起初的时候还需要林丽在旁边鼓励着，送过去的时候也得林丽在身边才安心，后来慢慢的就不用了，到点就会让林丽煮咖啡，然后自己端着给周翰送到书房去。

　　这段日子里来改变的当然不仅仅只是孩子，周翰也有些改变，虽然都是细节上细微的调整和改变，但是林丽知道，这对孩子来说已经足够，对周翰自己来说也是尽量去努力做了。

　　周翰改变最大的莫过于晚上回来的时间提早了，不再每天忙到半夜孩子睡着才回来，现在的他工作多数带回家来居多，尽量会在孩子睡觉前回来，让孩子有机会跟他说晚安，其实最开始的时候周翰还有些不太适应，只略僵硬的点点头示意自己听到，后来慢慢的适应了，反应也就自然了，有时候也会轻声回应他一声晚安。

　　其实如果能这样一直平平淡淡的过下去也挺好的，林丽甚至发现自己真的是一点一点慢慢的放下过去，开始认真的对待她跟周翰的婚姻，这段时间来总有种错觉，也许她是可以这样平平淡淡的跟周翰过下去的。

　　但是意外之所以被称为意外那是因为它快得让人有些无暇反应，等你回过神来的时候，事情已经成了定局，你只能去接受。

　　有些事以为自己藏着不说就能将答案隐瞒到底到死，可是真当爆出来的时候，那威力超过所有人的想象。

　　林丽陪着孩子坐在他的小床上，小家伙睁着大眼看着她，那样子似乎是有满脸的疑问。

　　林丽摸了摸他的头，嘴角尽量扯出个笑，只是那笑苦涩的有些难看。

　　“阿姨。”小家伙轻轻的唤她。

　　林丽轻声的应，“嗯，怎么了？”

　　孩子望着她有些天真地问道：“这两天为什么不让我去学校？”

　　“学校这两天放假，所以不用去上课。”这样的理由，林丽自己都觉得有些瞎，却实在想不到更好的理由去告诉他，他还这么小，这么天真可爱，她真的不想看到他受伤，尤其他这么的早熟和敏感。

　　“是吗？”小家伙疑惑了，低声轻喃着说道：“可是老师没有讲啊。”

　　林丽不忍心欺骗他，但是为了他好，显然这样做是最好的选择，只说道：“你们陈老师打电话给我了，说过几天再去，这段时间学校放假，不上课。”

　　“哦。”小家伙半信半疑的点点头。

　　林丽又陪着他看了会儿书，见他用手揉着眼睛，猜想他估计是困了，便说道：“困了吗？躺下来睡一会儿。”

　　小家伙是真的困了，平时在幼儿园里的时候都是有几小时午休的，没反对，点点头，脱了外衣放到床边的小椅子上，然后这才躺下来拉过被子盖起来，闭眼睛之前还不忘跟林丽说道：“阿姨，你两点半叫我。”平时在学校里都是两点半起床的。

　　林丽微笑的点点头，“好。”

　　替他盖好被子，林丽从房间里退出来，将门带上。

　　站在客厅阳台那边，林丽看见小区门口停了好几辆采访车，那些都是一下八卦媒体蹲点的人。

　　回想起前两天在门口被那些记者围着差点走不出来的情景，林丽到现在还有些心惊。

　　她和周翰都没有想到小斌的身世会被人爆出来，而且还是用网络的这种方式，一个晚上几乎整个江城全都知道了。

　　三天前的晚上，有人匿名在江城的城市论坛上发表了一份帖子，里面重提了当初凌苒艳照门的事情，还把之前凌苒在医院拿刀威胁安然的事情给写了进去，只是所以然都没有想到，那个匿名爆料者更是把凌苒和周翰的婚姻给挖了出来，详细到连当初凌苒在美国时候的那些糜烂的私生活也全部曝光，更甚的是帖子里爆料了小斌的身世，原来当初凌苒还是苏奕丞未婚妻的时候早就私下同一家酒吧的酒保勾搭上了，而后来苏奕丞单方面解除婚约的时候随后就跟着周翰去了美国，只是在跟周翰到美国8个月之后便在纽约的一家医院生下了小斌。

　　那名匿名爆料人似乎对于凌苒的一些事情很是了解，具体列出了凌苒当初跟那名酒吧酒保认识交往的时间，如此推算便得出了孩子并非周翰更不是苏奕丞而是那名酒吧酒保的骨肉的结论！

　　凌苒当初因为强奸案的事情此刻已经变得神志有些不太清醒，现在被安排住在疗养院里配合接受治疗，于是乎现在所有的矛头全都指向了周翰，这两天来蹲点围堵的记者多得甚至让人出不了门，就连公司也被围得水泄不通，徐特助甚至差点没跟那些人吵起来，而周翰也只能让徐特助将工作以邮件的方式给他传过来。

　　这件事闹到现在闹得很大了，当然也惊动了机关大院那边，当天下午周爸爸亲自就来了电话，是她接到的。她听得出来当时周爸爸的语气很严肃，带着威严甚至让人听了都有些害怕，其实周爸爸并没有多说什么，只说让她给周翰来接电话。

　　她可以想象电话那边周爸爸会问什么，只见周翰沉默了好一会儿，只说了一句：“小斌是我的孩子。”

　　她不知道电话那边的周爸爸是怎么回答的，因为周翰说完之后便直接挂了电话。

　　站在落地窗前，林丽想了好一会儿，最后还是决定朝书房那边过去。

　　伸手轻敲了敲书房的门，许久也没听到回声，最终直接开门进去。

　　推门进去，只见周翰并没有坐在书桌后面，正疑惑的时候，抬眼看见他站在那窗户前，手上夹着烟，正看着外面，整个人有些出神。

　　林丽被房间里那弥漫过来的浓烈烟味有些呛到，捂着手轻咳了起来，“咳咳……咳咳……”

　　听到声音，周翰这才转过头来，愣愣的看着她。

　　林丽强忍着咳嗽，朝他过去，走近了才发现地上满满的全是烟头，少说有十来个烟蒂。


第061章 你是我爸爸吗

　　林丽看着那满地的烟蒂，边咳边有些蹙着眉头有些难受地说道：“咳咳……怎么，怎么抽这么多烟，咳咳……”他很少吸烟，除了之前在机关大院里她看见过他一个人坐在车上吸烟之外，平时的时候她从来没有见他抽过，即使是在公司的时候。

　　周翰看了她眼，只冷声说道：“出去。”说着打开自己面前的窗户，然后抬起手又狠狠的吸了一口。

　　林丽并没有出去，看不惯他如此颓废下去，放下那捂着嘴的手，说道：“别抽了。”说着直接欠身上前伸手便去将他手中那抽了一半的烟给抢过，然后扔到地上直接用拖鞋踩了好几下。

　　周翰冷眼看了她一眼，没再说话，直接拿过那放在窗台上的烟盒，又从里面抽了一根出来，拿过火机便要点上。

　　“不要再抽了！”林丽伸手又要去夺，却被他避开扑了个空。

　　周翰冷眼看她，只说道：“出去，我的事情不用你管。”说着啪的一声又重新将那烟点上。

　　林丽鼻子难受得紧，却强忍住要咳嗽的冲动，看着周翰沉着脸说道：“你在这抽烟就能解决问题吗，事情已经发生了，你要做的是面对而不是逃避，现在外面那些流言四起报道满天飞，你要做的不是在这里抽烟，不是任由着那些报道肆虐疯狂下去，而是站出去解释清楚！”

　　“呵。”周翰冷笑，又狠狠吸了口手上夹着的烟，那白色的烟圈吐出来缓缓的飘荡在空气中。

　　林丽被空气中那高密度的烟味呛得喉咙有些发痒，轻咳了好几声。

　　只听见一旁的周翰开口说道：“解释，呵，解释什么，报纸上写的都是真的，比我知道的还要多，我还能解释什么。”说着又是一口，抽得很狠，这才两口，那猩红的火光已经把烟烧了一半。

　　林丽沉默，看着他这样心里突然生出好些自己动弄不明白的情绪，她知道其实这件事最大的受害者不是那个被爆料私生活有多糜烂的凌苒，而是眼前这个当初为了那样一个女人不惜背叛兄弟不惜违背自己的父母的男人，他为了一个女人付出了自己全部乃至所有，他以为他能得到那个女人的爱，却没想到那个女人非但没有把他想要的爱情给他，甚至最后还糟蹋了他给的爱，就连孩子也让他绝对根本就是一个耻辱。

　　他有太多的委屈和心痛，有太多的悲哀和感受，相比起他，林丽突然觉得自己是幸运的，即使当初她为程翔也倾尽所有的爱，虽然最后也没有得到他给的爱情，但是她至少还有朋友，还有爱她的父母，相比起来，突然好想就没什么可以好抱怨的了。

　　现在的他就好比是被人扒光了衣服在嘲笑，原本让他去接受孩子不是自己的这个事实依据用尽了他将近全部的力气，好不容易能慢慢一点一点的接受，而现在却又被人一把揭开那并没有全号的伤口，被人再用刀在那旧伤口上划上一刀，使得原先的伤口裂得更深，伤得更重！

　　看着他的背影，林丽突然觉得有些心疼，轻声唤道：“周翰……”

　　周翰没回头，将手中的烟拧灭在窗台，然后直接又从烟盒里倒出一根，熟练的点火，然后狠狠的吸了口，冷声不带一点情绪地说道：“出去。”

　　林丽虽然被整个房间的烟味呛的有些难受，但是并没有转身离开。

　　她现在担心的不仅仅是他，还有那房间里的小家伙，她怕事情再这样闹下去，孩子迟早是要知道的，而小斌这孩子不必其他同龄的孩子，由于从小神火的环境关系，他更为早熟也更为敏感，孩子不管是谁的孩子，他终究只是一个孩子，他无从选择自己的出身自己的父母，但是现在却要让他来背负她父母当初的荒唐和错误对于一个孩子来说着太过残忍。

　　每当那双乌溜溜的大眼看着她的时候，她心底总会想起那个与她没有缘分的孩子，总是在那想着，如果当初那个孩子没有离开，是不是几年之后也会如同小斌看她一般看着他，每当这样想着的时候，她心底那些原本没来得及给那个孩子的爱一股脑的全都想给小斌，想疼惜他，让他别再那样战战兢兢的，想保护他，让他也学会同龄的那些孩子脸上该有的笑容。

　　“咳咳……”即使已经开了窗户，那浓烈的烟味并没有全部消散，林丽原本对着烟味就有些过敏，现在还如此的浓烈呛人，就更是难受了些，不过即使再难受林丽也没有准备退缩离开，看着周翰说道：“我，我知道你现在心里难受，但是事情已经发生了，我们只能接受，现在能做的也只有去面对，你这样消沉下去不是办法，你不为自己想，那也得为公司想，也得为周爸爸周妈妈想，还有你也得想想小斌，他还那么小，他们的敏感早熟，现在我们能找借口找理由来欺骗他，但是能瞒得了多久，如果有一他这事传到他的耳朵里，你有没有想过他能不能接受得了，他毕竟才只是个孩子，才7岁啊！”

　　周翰不说话，也不回头，只是一个劲的猛得皱着手上的烟，抽得越发的狠，似乎想用这尼古丁来麻痹自己的神经，麻痹了就不用再想了，就不用面对那些赤裸裸被人扒的有些血肉模糊的伤口了！

　　林丽看着他，替他心痛的同时又有些生气，伸手就去拉下他，也顾不上手被那烟头烫伤，直接伸手就去夺下他手中的烟，气愤的朝他吼道：“周翰，你到底有没有在听我说话，你现在把自己弄成什么样了，你躲在家里抽烟有用吗，抽烟那些记者就会宠楼下消失吗？！你难道不懂，你越是沉默那是越是代表你默认承认那些都是事实吗？！你以为——”

　　“那些本来就是事实！”周翰猛的吼道打断她的话，冷眸凛冽的看着她，那垂在大腿两侧的双手紧紧攥握起来。

　　林丽还真有些被他的气势给吓到，看着他刚想开口，“你……”

　　周翰却没有给她开口的机会，直接几近暴戾的冲着她大声说道：“你要我跟那些媒体解释什么，那些报纸上写的哪一件不是真的！他妈的凌苒就是背着我在外面偷人了，他妈的小斌根本就不是我的儿子，我他们的被人戴了7年的绿帽子，给别人白养了7年的儿子，报纸上写得该死的比那些真理还要真，你要我解释什么！解释我当初为什么会为了那么一个女人来背叛几年的兄弟吗，答案只有一个，我他妈的犯贱，我他妈的就是活该！”

　　林丽愣住，定定的看着他，完全有些反应不过来，完全不知道该说什么，只能愣愣的站在哪里。

　　周翰也看着他，胸口因为刚才的怒吼而有些喘息的厉害，好一会儿，待气息平复了些，猛的转过身去准备离开，而却在越过她准备朝书房的大门过去的时候，突然停住脚步，眼睛看着门口那个小身影，手下意识的紧握。

　　林丽回过神来，转过头像说什么，却在眼睛瞥见门口站着的小家伙的时候愣住，“小，小斌……”他怎么会在这里？他不是已经躺下来睡觉了吗？！

　　周翰看了他好一会儿，没说话，抬步只当没有看见他，越过他身边就要离开。

　　却在经过他身边的时候，小家伙突然出声问道：“爸爸。”

　　小斌叫得虽然很轻很小声，但是因为过于安静，几个人都听得真真切切。

　　周翰停住脚步。

　　小家伙看着他，那清澈的眼神缓缓染上层薄薄的雾气，轻咬了咬唇，最终开口问道：“你不是我的爸爸吗？”

　　林丽心头一震，麻麻的有些发疼，鼻尖突然似乎感觉不到整个房间里弥漫着的烟味了，酸酸得有些发疼。

　　周翰没说话，那原本紧握成拳的手攥得越发的更紧了些，就连那指甲陷入到肉中都没有感觉。

　　见他不搭，小家伙又轻轻的唤道：“爸爸……”眼中的那水汽已经越发的明显，紧紧咬着唇的小家伙显得特别的不安和害怕。

　　周翰看着他，看了许久，但那答案终究没有说出口，越过他直接大步走出了房间，步子大得似乎在抗拒逃避着什么。

　　“爸爸。”小家伙转生过去要追，可是却在转身的时候被自己的脚给绊倒重重得摔倒在地上，砰的一声，摔得很重，很重！

　　“小斌！”林丽惊呼着跑上去。

　　“爸爸，爸爸……”小家伙倒在地上，眼睛却始终盯着周翰的背影，手挣扎着还要起来，此刻的他脸上早已经是泪流满面，也不知道是摔疼的还是以为别的。

　　周翰停住脚步，却并没有回头，只是那手比刚刚似乎握得更紧了些了。

　　“小斌。”林丽伸手去扶他，边心疼的问，“哪里摔到了，哪里疼，告诉阿姨。”

　　“爸爸，爸爸别走……”小家伙哭着，盯着周翰的背影伸着手想去抓，脸上的泪掉得更凶了些。

　　林丽看的心疼，眼眶中的眼泪再也忍不住直接流了下来。

　　周翰最终没有转头，抬起脚步直接离开。


第062章 酒吧买醉

　　“爸爸……爸爸……”

　　周翰已经离开出去了，可是小斌还在地上一声一声执着的喊着，眼泪鼻涕流了满脸。

　　一旁的林丽也心疼的不住的掉泪，抚起孩子，尽量忍着哭，说道：“小斌，站起来，给阿姨看看有没有哪里摔到。”

　　小家伙任由着林丽将他拉起来，眼泪依旧不住的掉着，泪眼模糊的看着林丽，呢喃着问道：“阿姨，我不是爸爸的小孩吗？我真的不是爸爸的小孩吗？……”因为哭泣的关系，声音已经开始有些沙哑。

　　林丽回答不出来，看着孩子那眼中的眼泪怎么忍都忍不住，紧咬着唇有些说不出话来。

　　“阿姨，我真的不是爸爸的小孩吗……”小家伙哭着，小手伸过来拉着林丽的衣服，摇着，晃着。

　　林丽实在是不知道该怎么回答，她最担心伤害到的人就是小斌，可是却没想到还是伤到他了，而且来得这么的快，还是以这样的方式。

　　“阿姨。”小家伙拉着她，执着的一定要知道答案。

　　林丽哭着，伸手只能将他紧紧的抱进怀里，只能摇着头在他耳边说道：“不是这样的，不是这样的，小斌是爸爸的小孩，小斌是爸爸的小孩……”虽然这话现在听来已经多么的苍白无力，但是林丽真的不忍心，真的是说不出口。

　　“阿姨说谎，刚刚爸爸说我不是他的小孩，阿姨骗我，阿姨骗我。”小家伙哭着，拍打着林丽。

　　林丽也哭，不放手，将他拥抱得更紧些，一遍一遍在他耳边说道：“阿姨没有骗你，阿姨说的都是真的，小斌是爸爸的孩子，爸爸刚才心情不好发脾气才会乱说。”

　　小家伙手也不拍了，只是还是一直哭着，似乎完全没有听到林丽说的，边哭边说着，“爸爸不要我了，妈妈也不要我，我是野小孩，我是没人要的小孩，大家都不喜欢我，大家都不要我了……”

　　林丽心疼不已，抱着他急急说道：“我要，阿姨要小斌，阿姨要小斌，小斌不是没人要的孩子，阿姨要，以后阿姨来陪着小斌，疼爱小斌。”

　　小家伙还是哭着，没回应，手去紧紧的将林丽抱住，似乎像是怕她逃开，怕只要他松手林丽就会不见。

　　林丽拥着他，手轻轻拍抚着他的背，小声的在他耳边说着安抚的话。

　　也不知道这样过了多久，小家伙在林丽的拍抚下渐渐的睡去，睡着的时候那微卷的睫毛上还沾着泪珠，由于情绪过于激动的关系，时不时的还无意识的抽泣着。

　　林丽低头轻吻了下他的额头，有些吃力的抱着他会房，将他放在她的小床上，林丽起身想去倒水来给他擦拭下脸上的泪，却才站起身来，床上的小家伙整个人振了下，手有些无助的挥舞着。

　　林丽忙重新坐到床上，手抓住他的，轻声说道：“不怕不怕，小斌不怕，阿姨在这，阿姨在这。”

　　就这样又不知道蹲坐在床边多久，小家伙的情绪终于慢慢的平稳下来，呼吸也渐渐平缓。

　　待确认他真的已经睡着睡安稳，林丽这才起身出去准备倒水给他擦擦脸。

　　叶梓温坐在吧台前，盯看着一旁某人一杯一杯的灌着自己，那速度好似乎喝的并不是酒，而是平淡无味的水。

　　劝他说少喝点的那些话已经完全没有作用了，说多了无效叶梓温也懒得再说了，其实以周翰现在这样的情况，他也实在说不出口让他别喝。他了解周翰对凌苒的感情，爱一个人爱的那样的深，最后却得来这样的结果，这种感觉他想应该比死还难受吧。

　　又是一杯灌下，周翰将杯子推回去，只哑着声音说道：“再来！”

　　那站在吧台内的酒保看了眼身边的空酒瓶，然后朝叶梓温看去，伸手比了比，从下午过来到现在，周翰已经喝了三瓶了。

　　叶梓温微颔首，转身看着周翰，伸手拿过他推回去的杯子，说道：“阿翰，够了，你喝太多了。”

　　周翰转头看了他眼，伸手直接从他手里将酒杯夺过，“别管我。”

　　叶梓温还想上前，“你不能再喝了，我送你回去！”强行要将他手中的杯子抢过。

　　“你不会了解，你什么都不懂！”周翰有些痛苦的低吼，死死握住手中的杯子，“你知道当你为那个让放弃所有倾尽全部，最后捧着一颗心只想对方好好珍惜呵护，最后被被人狠狠的踩到脚底下的感觉吗！你知道那有多痛嘛！”

　　叶梓温愣住，定定看着他，一时间有些说不出话来。

　　“她不要我的心，糟蹋我的感情都没关系，就当我当初是犯贱，怨不得别人。”周翰说着，伸手抓住他的肩膀，紧紧的抓着，几近低吼着说道：“可是你知道每天面对着那个时刻在提醒着你你的过去是多么的可笑，嘲讽着你当初所谓的爱情是多么的荒唐和悲哀，你能想象那种感觉吗？尤其是你明知道那个孩子是无辜的，明知道那个孩子有多么的天真可爱，明知道你不该去恨他，却又忍不住去伤害他，你知道那是什么样的心情吗！”

　　叶梓温一句话都说不上来，只能愣愣的看着他，他无法想象周翰所说的一起，因为他完全没有经历过。

　　周翰不再去看他，松开他将他推到一边，抓过酒杯重重的放到吧台上，冲着那酒保怒声吼了声，“倒酒！”

　　酒保再也没敢迟疑，直接拿过酒杯又给他倒上。

　　叶梓温不再阻止，在做在一旁看着他，或者酒真的能帮到他，神智不清醒不理智了，才能忘记那些痛苦。

　　周翰一杯接着一杯的灌着自己，脑海里却不断的回想起出门前的那一刻，小斌倒在地上哭着，一声一声的叫着他爸爸，求他别离开！

　　想着，周翰觉得自己的理智更加清醒，似乎不管灌多少酒都灌不醉自己，如此，周翰要酒要得更凶，喝得更猛。

　　叶梓温一直陪坐着，打定了主意晚上就在着陪着他，不管他喝多少，他醉了他负责送他回去，作为朋友他别的帮不上，醉了送他回家这点还是能做到的。

　　只是意外的是在叶梓温打定主意要死守岗位的时候，苏奕娇的电话进来了，问他在哪，说她现在准备要下班，问他要不要来接她。

　　自从两人正式在一起之后，两人相处的模式似乎就跟之前两人间相处的模式直接来了个对调，原本都是她在他身后追着跑的，现在变成了他在她身后不停的追，有时候生活就是这么的奇妙。

　　叶梓温看了眼身边的周翰，委婉的拒绝说迟点去找她。

　　苏奕娇原本也没多在意的，但是听他说跟周翰一起，陪周翰喝酒之后，那态度就完全变了个样，一定要他现在马上过去，不然就分手。

　　叶梓温无奈，知道她是因为之前周翰跟凌苒一起背叛她哥的事心里还有芥蒂，当然，亲亲女友发话了，他就是有天大的胆子也不敢违背，只能对不起兄弟了。

　　不过他叶梓温也不是那么没节操的人，虽然见色忘友，但是也不至于不顾兄弟情将他一个人扔在这里不管他的死活，然后他做了一个他认为完美到没有一点破绽的决定，那就是打电话给某只腹黑狼，让他来重拾下昔日的手足之情。

　　虽然打电话过去的时候被某个人在言语上占了不少便宜，但是结果是好的，因为苏奕丞答应过来接他的班，来负责等下把酒醉的周翰送回家去。

　　临走前特地关照酒吧的酒保，让他拿自己之前存在这里的好酒给他喝，酒喝好点，至少明天早上醒来的时候头不至于那么的痛。

　　待吩咐好了一切，叶梓温这才放心离开。

　　所以当苏奕丞过来的时候周翰又已经喝了两瓶多了，而此刻的他甚至已经舍弃了酒杯直接拿着瓶子对着自己的嘴里就这样灌着，桌上也放了好几个空瓶子。

　　苏奕丞皱眉，在他身边坐下，然后吩咐酒保去给他倒杯冰水。

　　此时的周翰已经喝得差不多了，整个人迷糊着眼睛根本就看不清人了，却还在嚷着要酒。

　　苏奕丞没说话，直接接过酒保递过来的水，然后一把全泼到了他的脸上。

　　那冰冷的水遇上他现在因为酒精的关系而涨的有些火热的身子，周翰整个人猛的一颤，原本好不容易被喝到有些涣散的理智也在这一刻慢慢回笼，眼神也看着他慢慢的变得清晰起来。

　　苏奕丞看着他，冷声地问：“清醒了吗。”

　　周翰盯着他，没有说话，回想起当初几个人认识的时候，想起当初他看见自己和凌苒在一起之后毅然决然的转身，想起当初那被自己抛弃掉的友情！

　　周翰突然觉得有些可笑，然后抬起手，像当初刚认识他的时候一样，一拳直接朝他挥过去。

　　苏奕丞来不及躲闪一拳被重重打在了肚子上，闷哼了声有些火大地问道：“你真的很想打是不是！”

　　周翰盯着他，就如当初刚认识他的时候一样，大声的答，“是！”

　　他想跟他打一架，就跟当初一样，如果这一架能让他们打回他们当初丢掉过的东西。


第063章 代替品

　　周翰回来的时候林丽正在儿童房里陪小家伙睡觉。

　　这一天许是受了太大的刺激，小家伙从下午开始，睡一下醒一下，醒了就哭，哭累了又睡，这样反反复复的已经不知道有多少回了，林丽担心他肚子饿去煮了面条打了两个鸡蛋给，但是小家伙愣是一口都不吃。

　　林丽没办法，只能陪在他身边，小声安抚着，好不容易折腾到现在，小家伙这才有些安稳的睡过去。

　　听到外面动静，林丽看了眼安睡的孩子，低头亲吻了下他的额头，小声的在他耳边说了句，“好好睡吧。”这才小心翼翼的翻身起来，开了门出去。

　　从小家伙房间里出来的时候只见客厅的大灯亮着，沙发的边上周翰平时用的那个公文包随地扔着，甚至连那皮鞋也掉落了一只在地上。

　　林丽疑惑的皱着眉头，下意识的转头朝主卧那边看去。

　　“砰！——”

　　只听见外面的公用洗手间里似乎有什么东西掉落的声音，林丽赶忙朝洗手间过去。

　　才推门想进去，就闻见里面那浓烈的酒气扑鼻而来，抬眼看去，只见周翰此刻正半跪在地上狂吐不止。

　　林丽上前，没有开口，在他身边半蹲下身子，手放在他的背后拍抚着，试图能让他舒服一些。

　　周翰对着抽水马桶狂吐，由于一整天没有吃东西，此刻吐出来的全都是下午和晚上在酒吧里喝的酒。

　　周翰就这样吐了好一会儿，整个人几乎吐得有些虚脱，这才摊靠在一边，意识有些并不清醒。

　　待他转过身子过来，林丽这才注意到他脸上的伤和那衣服上的裂痕。

　　林丽皱眉，轻声的呢喃着说道：“怎么把自己弄成这样，到底是去喝酒还是去打架。”说着直接站起身来朝洗手间外面走去。

　　再回来的时候已经倒了一杯温开水，扶着他让他靠在自己身上让他喝下漱去口中的难受和异味，然后这才有些吃力的扶着他回房间。

　　周翰原本就生的高大，而林丽本身就属于娇小清瘦型的，加上这几个月来又稍微有些厌食，整个人更是看上前如纸一般的风一吹就能倒下似的。

　　所以当林丽将满身酒气意识模糊的周翰搀扶着回到主卧室的时候，自己也整个人一同陪周翰瘫倒在那大床上。

　　周翰呢喃着嘴里不知道在说什么，林丽只当他是酒后醉话，躺在床上待自己缓过气来，这才重新爬起身子将他的鞋袜脱掉，将他身上的西装外套换下，然后拉过被子给他先盖上。之后这才转身进了浴室，打了盆热水出来，拧着毛巾给他擦拭着脸和手。

　　之前在酒吧的时候是意识强撑着他才不至于昏醉过去，后来在江边的时候，冷风吹散开身上的酒气，吹清醒他的意识，但是这一回来，没有冰水没有冷风，周翰的酒劲就在这个时候全上来了，今天喝得实在是太多了，实打实的几瓶洋酒灌下去，想不醉都难。

　　将那毛巾重新放回到脸盆里，林丽幽幽的轻叹了声，伸手轻轻的扶着他的脸，轻抚平他那紧皱着的眉，她无从怪他，甚至有些心疼，因为这件事从始至终受伤最深就是他，他心中的压抑和难受是外人无法体会得到的，想到这，她的心中隐隐得有些作痛。

　　在他身边坐了好一会儿，林丽这才端着脸盆起身，先将脸盆放回到浴室，然后又有些不太放心睡在隔壁的小家伙，出去看了看他，确认孩子睡得很稳，林丽这才放心，重新回房。

　　才推门进来，就看见周翰整个人有半个身子挂在床外面，嘴里似乎有些难受的哼唧着，身上的被子也被掀开大半，露出之前因为打架而袖口扯裂了大半的衬衫。

　　林丽担心他着凉，忙上前去有些吃力的扶着他重新躺好，不过酒后的某人显然有些不太配合，呢喃着说道：“走，走开，好热……”说着直接伸手去扯自己身上的衬衫。

　　看着那因为他的蛮力拉扯而变得有些红肿的脖子和胸口，林丽忙出声说道：“好好好，我来帮你脱衣服，你别动你别动。”

　　费了好大力气才将他的衬衫给换下，林丽再抬头的时候只见周翰不知道什么时候已经醒来，眼睛微张，眼神还有些迷蒙。

　　林丽微讶，问道：“醒拉？有没有哪里不舒服，头痛不痛？”说着伸手朝他的额头探去。

　　周翰看着她，定定的看着，也不说话，眼睛迷蒙得有些模糊，有些看不太清楚的感觉。

　　见他不说话，林丽轻声试探的唤着，“周翰？”

　　周翰突然伸手拉下他的脖子唇直接贴上她的唇。

　　林丽先是一愣，整个人一时有些反应不过来，待她反应过来的时候，自己已经被周翰拉着带到床上，整个人被他压在身下，他的手已经探进她的衣内，唇摩斯着她的唇，舌缠绕着她的舌，林丽不知道他喝了多少酒，但是他身上的酒气浓烈到让她快有些喘不过气来。

　　林丽伸手去推他，抵不住他的力道，今晚的周翰比平时要来得狂野猛烈，抓着林丽的手腕力道有些重，那手腕上的传来的疼痛让林丽不禁闷哼出声。

　　房间里很安静，耳边只剩下周翰的呼吸，那样的清晰分明，低低的回荡。

　　周翰吻得急切又霸道，整个人也因为酒精的关系散发着那灼热的温度，有些灼烧了林丽的肌肤，更是灼烧了她的心。

　　体内的那股燥热让林丽不禁有些难受的低吟出声，身上的衣服也在撕扯间被周翰扯下，两人的身体紧贴着，周翰身上的热度这样明目张胆的熨帖在林丽的身上，透过肌肤，直接印在她的体内。

　　原本略带着清冷的身子也因为他身上的热度而开始慢慢的发烫发热起来，林丽只觉得自己体内的血液也开始有些沸腾。

　　低喘一声，林丽情不自禁的抬手，攀上他那坚实的背脊，迎上他，整个人口干舌燥的意识也开始模糊，最后只剩下略有些颤抖的喘息和呻吟。

　　男人在这方面似乎就全靠本能，无需太多的清醒，所以即使周翰已经醉得根本就浑然不知，在这个时候周翰还是很熟练的下意识的伸手解除去两人间的束缚。

　　唇重新吻向她的唇，撬开她的牙关，吞噬去她全部的呼吸。

　　身子如过电般地颤栗着，甚至连睫毛都在微微颤抖，整个人如脱了力气一般，只剩下那低低的喘息。

　　周翰卖力的动着，头埋在她的颈边粗声的低喘着。

　　林丽整个人有些承受不住他今晚的激烈和缠绵，那快感如溶浆湮没了她，林丽咬紧牙，可终究咬不住那低低的呻吟。

　　模糊的意识间，林丽听见耳边他粗重的喘息，那喘息间还符合着低低的呻吟，林丽知道，那是她的。

　　周翰的动作越来越快，林丽有些承受不住，微抬着身子牙齿直接咬在了他那有力的臂膀，以此来压抑住自己那眼看就要脱口而出的惊叫。

　　当激情过去，周翰并没有翻身下来，还趴在林丽的身上，脸仍然埋在她的肩窝，那热烫的呼吸直接洒在耳边，痒得林丽不禁缩了缩脖子。

　　林丽伸手推了推他，才发现自己完全使不上力气，整个人酸软且疲惫，眼皮也有些沉重，最后迷迷糊糊间阖闭上眼昏昏沉沉的睡了过去。

　　也不知道这样睡了多久，林丽被一阵微弱的声音吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，发现原本趴在自己身上的周翰不知道什么时候已经翻身下来，单手拦臂直接将他拥在怀里，就如之前一样，而不同的是此刻身边的男人在说梦话——

　　“凌苒……”

　　当那个再熟悉不过的名字传过耳膜的时候，林丽浑身一震，眼睛蓦地大睁，睡意顷刻间消失殆尽！

　　躺在周翰的怀里，林丽突然觉得自己全身冰冷，就如被冷水浇过一般，身心泛着透骨的寒冷。

　　“凌苒，为什么……”睡梦中的周翰呢喃着，神情有着那难以抑制的痛苦，手上拥着林丽的力道也越发的紧了些。

　　林丽枕着他的手臂，转头朝他看去，只见他此刻表情痛苦难受着。

　　嘴角弯起一抹笑一，只是那笑太过苦涩，苦涩的就如同她现在的心情。

　　从他的怀里退出，撑坐起身来，看着他此刻脸色那抑郁的神情，耳里回荡着他痛苦的梦呓，脑海里想起他方才紧抱住自己的激情。

　　原来她还是代替品，还是另一个女人的影子是吗？

　　一颗眼泪从她的眼眶里滑落，林丽冷笑，那笑容凄楚不带一点温度。

　　她想，她就是一个笑话，她只有过两个男人，可两个男人都拿她当做别人的代替。

　　掀开被子直接从床上下来，赤脚从衣橱里拿了衣服，转身走向浴室，扭开那水龙头，闭着眼睛站在莲蓬头下冲洗自己布满吻痕的身体，想洗净与那男人翻云覆雨后的所有痕迹。

　　突然胸口剧烈的疼痛起来，疼得她有些站不直身子，卷缩的靠在身后那冰冷的墙上，伸手捂着自己的胸口，林丽不明白为何此刻自己胸口为何会疼得如此的厉害，而这种感觉似曾相识……

　　林丽摇头，苦笑着，脸上那流水混合着泪水滑下，只摇头低声呢喃，“不会的，只是合作而已，怎么会丢了心呢？不会的……”


第064章 电话哭诉

　　第二天周翰是被徐特助的电话打醒的，因为有一份很重要的文件要周翰过目，并且要他签字才行，所以徐特助特地带电话来问文件是现在给他送到家里还是他等一下要去公司。

　　周翰还躺在床上，一手抓着电话放在耳边，一手抬起挡在额头，脑袋里似乎有一台割据机在不停的工作着，这种感觉，脑袋似乎就要爆炸似的。

　　久久也没有听到周翰的回答，徐特助有些不太确定的轻唤了声，“总经理？”

　　周翰伸手敲了敲那疼得几乎要裂开的脑袋，这才开口说道：“等下我过去公司。”

　　得到他的答案，知道他这几天事多心烦，徐特助没敢多说，只说道：“好的，我知道了，那总经理我先挂电话了。”说着便要挂电话。

　　“等一下。”周翰开口，声音还带着昨天酒后的暗哑。

　　“总经理还有什么事情？”电话那边徐特助问道。

　　周翰沉默了会儿，开口说道：“帮我联系各大媒体，下午我要召集一个记者会。”

　　“是关于那封匿名帖子的事？”徐特助试探的问。

　　周翰没有正面回答，只说道：“按我说的做吧。”

　　“好，我知道了。”徐特助也没再多问，说完直接挂了电话。

　　挂了电话，周翰的头还疼的跟要炸开似的，紧蹙着眉将手机扔到一旁的床头柜上，翻个身这才注意到一旁的床铺空荡荡的，冰冷的似乎并没有人睡过。

　　翻身起来，这才发现自己全身赤裸着，低头只看见床边地板上丢着自己昨天穿得那身衣服。

　　周翰看着地上的衣服愣了愣，回想起昨晚苏奕丞送他回来楼才进家门胃里就翻滚的难受得厉害所以直接就那样朝洗手间奔去，后面他虽然因为酒精的关系记忆有些模糊，但是对于昨晚他跟林丽后来欢爱的事情他还是有印象的。

　　没有多想什么，直接捡起地上的衣服扔进浴室，然后再从衣帽间里拿了干净的衣服重新再进了浴室。

　　再从房间里出来的时候周翰已经洗漱换好衣服，出了房间并没有在客厅里看到林丽，不用猜，也许是因为她当初失去过一个孩子的关系，她对小斌的疼爱和关心就如同对待自己的亲生孩子似的。

　　轻声来到儿童房的门口，房门虚掩着，周翰听见房间里小家伙细细轻微的啜泣声，也听见林丽柔声耐心的安慰。

　　他听见房内，林丽抱着孩子轻声说道：“小斌，阿姨去做早餐给你吃好不好？”

　　小家伙并没有说话，透过门倚开着的门缝周翰可以看见小家伙伸手紧紧抱着林丽的腰，那埋在孩子胸前的头鼻子上还红红的。

　　担心他还小饿不得肚子，林丽抚着他的头小声的轻轻继续说道：“小斌要吃东西才会有力气。”

　　小家伙仍是不放手，这次摇着头开口小声地说道：“不要，不要丢下我一个人。”说着话，那语气带着轻微的哭腔，听着让人特别的心疼。

　　林丽低头轻吻他的头，知道这次是真的伤害到他了，心里既心疼更是不舍，但是还是关心他的身体，昨天一天她都没怎么吃东西，而且还哭了这么久，要是再不弄点东西让他吃下去，她担心他的身体会撑不住，毕竟是孩子，可不能跟大人比。

　　“小斌，阿姨没有，没有不要小斌，阿姨只是去厨房，去厨房煮点粥给小斌吃好不好。”林丽诱哄着。

　　小家伙是真的害怕了，依旧摇头，只小声的呢喃着说，“我不饿。”

　　这么可能会不饿，林丽放开他，伸手轻轻的抹去他那小脸上挂着的眼泪，淡淡的微笑着有些夸张地说道：“小斌不饿但是阿姨饿了，昨天因为小斌不要吃东西阿姨也没怎么吃，到现在肚子都快饿死了。”说着还伸手压了压肚子，试图让自己表现的更加逼真些。

　　小家伙那双乌黑的大眼带着泪意看着她，好一会儿，似乎已经下了某种决定，这才点点头，小声的说：“那你要快点回来。”

　　林丽摸摸他的头，心想或许该找些事情来让他分散点注意力，于是开口说道：“小斌要不要跟阿姨出去，去客厅里看电视，阿姨去帮你调你最喜欢的动画片好不好。”

　　小家伙想了想，最终摇摇头，“不要了，爸爸看见我会不开心。”

　　林丽看着他，心里无声的叹息，这半个多月好不容易让他跟周翰培养出来的感情和胆子经过昨天，一下又重新缩回去了。

　　心疼的亲吻了下他的头，不再勉强他，只说道：“阿姨很快回来。”

　　小家伙点头，眼睛一瞬不瞬的看着她。

　　林丽摸了摸他的头，这才出了房间。

　　从小斌的房里退出来的时候林丽这才发现背靠着墙壁站在一旁的周翰，此刻只见他面部的线条紧绷着，垂在两侧的双手也紧紧的攥握着。

　　林丽突然想起昨晚半夜他在睡梦中叫的那个名字，心不禁抽疼得厉害，轻咬着唇撇开视线。昨晚她洗了澡就直接来了小斌的房间，她无法忍受直接再躺在他的身边，从当初剪掉头发的那一刻起，她就告诉过自己，她绝对不要在当别人的替身。

　　也许当初她可以因为爱让自己委屈的当了十年别人的影子，但是她再也不会这样傻了，因为她再没有另外的十年可以拿来挥霍浪费，同时她也明白了一件事情，那就是那深刻在骨髓里的爱恋是不管你花多少时间和精力都不可能将其取代代替掉的，程翔如此，周翰亦是如此。

　　她不会再傻傻的去相信时间能改变一切，爱情这东西是年轻时候的冲动，现在她不再年轻了，不再有那份冲动了，身下的只有生活，为自己也为家人。

　　其实她该庆幸，庆幸自己这次不会陷得太深，庆幸自己并没有跟安然和父母多说什么，虽然没给他们带去过惊喜和希望，但至少不会让他们空欢喜和失望。

　　瞥过眼睛，努力忽略去心里的那阵抽痛，林丽越过他直接朝厨房的方向过去。

　　周翰随着她出去，到客厅的时候才沉声说道：“我去公司。”

　　林丽没转身也没回答，只轻轻冷淡的点了点头。

　　周翰没留意她的冷漠，只从客厅里将昨晚丢在沙发上的公文包拿起，然后直接开门出了去。

　　下午小斌睡着的时候林丽接到周妈妈的电话，从语气里她听得出来周妈妈对孩子的关心，但是同时听出来的还有那淡淡的疏离和介怀，她并没有问得很清楚很直白，但是林丽听得出来她对小斌的身世是怀疑和介意的。

　　林丽理解她的心情，没有多说，避开那些敏感的问题，只说孩子她会照顾好。

　　最后临了挂电话的时候，周妈妈别有意味的说了句，“小丽，委屈你了。”

　　林丽听得出来她语气了的愧疚，其他没有多说，只说道：“小斌我会待跟亲身儿子一样。”

　　她是心疼小斌也好，还是把自己原来来不及给那个意外没了的孩子的母爱转嫁给投放到小斌的身上也好，即使所有的人都不要孩子，她也不会丢下他，就像她之前跟小家伙保证的一样，她不会不要他。

　　挂下电话之后林丽胸口闷闷得难受，想打电话给安然，却不想她担心顾妈妈身体之余还要为自己操心，最后打电话给了自己的母亲。

　　当听到林妈妈的声音的那一刻，林丽突然就特别的想哭，那样的情绪也不知道是从何而来，来势又凶又猛，想忍最后都没有忍住。最后真的跟孩子似的拿着电话哭了起来。

　　她这一哭可真的吓坏了林妈妈，惊呼得叫起来，“丽丽，怎么了怎么了？怎么哭了，快告诉妈妈怎么回事？”林妈妈这一叫，又引来了林爸爸，林爸爸不知道情况，在电话那边担心的急的跳了脚，抢过林妈妈手中的手机就直接说道：“小丽，怎么了，是不是受欺负了，别哭，告诉爸爸，爸爸给你做主。”

　　林丽哭了好一会儿，这才止住，伸手抹着眼睛边抽泣着，又不想让两位老人为自己担心，只说道：“没，没有。”

　　“那你为什么哭，肯定是出事了，告诉爸爸，出什么事了？”林爸爸摆明了是不相信。

　　“没有，真的没有。”林丽抵赖到底。

　　电话那边林爸爸还想说什么，手机却被林妈妈中途截过，耳边传来林妈妈的声音，问道：“丽丽，告诉妈妈，是不是跟周翰吵架了？”

　　林妈妈这样一说，林丽那好不容易压下去的哭意一下又冒了上来，心里莫名的心痛和伤心怎么都压抑不住，拿着手机边抽出着，“没，没有，真的没有。”

　　“那告诉妈妈，那你为什么哭。”

　　“我，我……”林丽说不出来，最后就默认了，随便湖绉了个理由，“其实，其实也没什么，因为一件小事，我多说了他几句。”

　　闻言，林妈妈笑了，说道：“傻瓜，夫妻俩磕磕碰碰是难免的，床头吵架床尾和，夫妻相处也是一门艺术，妥协和谦让的艺术，两人一定要相互理解，多站在对方的角度上看问题，这样就能理解对方当时的心情了，知道吗。”

　　不想她担心，林丽点头，顺着她的话说道：“嗯，我听妈妈的。”

　　只当他们是简单的夫妻间的吵架，林妈妈传授着自己这三十多年来从婚姻中悟出的道理和经验，说道：“小丽，结婚是两个不相同的人相互磨合的开始，你们要面对的问题很多，但是如果两人的心是一起的，那么再多的问题都不怕，夫妻相处最重要的是沟通，所以找周翰两人好好坐下来谈谈，知道吗？”

　　林丽只能点头，伸手擦着自己脸上的泪，还好她还有父母，再难受她都可以跟孩子似的在他们面前哭。


第065章 搬离主卧

　　晚上周翰回来的时候已经很晚了，林丽并没有在房里，没多想直接进了浴室去洗澡。

　　当周翰拿着毛巾擦着头发再从浴室里出来的时候，林丽已经回来，只是与以往有些不同的是此刻她正抱着棉被往门口走。

　　抓着毛巾皱了皱眉头，问道：“你在干什么？”

　　林丽回过头，只见周翰只围了条浴巾站在浴室门口，下意识的撇过头去，只说道：“晚上我去小斌房间里睡，小家伙这两天情绪很不稳定，夜里也总是哭醒，我不放心。”

　　周翰看着她，眉头皱得更深了些，却始终没有说话。

　　等了会儿，见他没有开口的意思，林丽也没再多说什么，直接抱着棉被出了去。

　　儿童房里，小家伙见林丽过来，赶忙给林丽挪了挪位置，将自己小床让出一大半，自己缩在最里面，尽量的给林丽空出更多的空间，深怕她会嫌自己的床太小而改变主意。

　　林丽将棉被放下，心疼的摸摸小家伙的头，微笑地说道：“你再挪就到墙了，小斌晚上想贴着墙睡吗？”

　　小家伙眨了眨那乌溜的大眼，小声说道：“我怕阿姨睡不舒服。”

　　林丽心窝里暖暖的，更觉得这孩子太惹人心疼，摸摸他的脸蛋，说道：“不会，小斌这么体贴，阿姨不会睡不好的。”

　　小家伙盯着她，好一会儿才弯着嘴角笑了。

　　门外周翰放在门把上的手慢慢收回，又站在门口站了好一会儿，这才转身回了主卧。

　　林丽是第二天才知道原来前一天下午周翰去公司的时候召开了记者会，当面回答了关于对之前那篇帖子对小斌身份的猜测问题，亲口对外承认了自己跟凌苒之前有过一段婚姻，承认自己因为过于忙于事业而造成了两人感情上的疏离，而关于前妻私生活的话题他并不想多谈，只强调了自己之所以要开这个记者会只是想向大家澄清一点，那就是小斌是他的儿子，亲生儿子，另外他甚至直接当场就公布了DNA报告，上面清楚的写着他跟小斌两人是父子关系。

　　林丽看着报纸上那被放大了的DNA报告鉴定结果，她不知道他是找了什么人从哪里弄来的那份鉴定报告，也不知道他是怀着怎么样的心情去面对了那些记者尖锐又刻薄的问题，但是这件事如果就此落下帷幕，那也挺好的。

　　当林丽才将报纸收起来，门铃就响了，将门打开，竟然是周妈妈。

　　“小丽。”周妈妈笑着进门，手中提着好些水果。

　　“妈。”林丽笑着唤了一声，她知道她估计也是看了报纸了，所以才过来。

　　伸手将她手中的水果接过，“我来吧。”

　　周妈妈点头，跟着她进屋，边走边看了看客厅，却并没有找到小斌的身影，于是开口问道：“小斌呢，去上课了吗？”

　　林丽将手中的水果提到厨房放下，让后给她倒了杯水，这才从厨房里出来，“小斌在房间呢，这两天因为报纸上的事，我替他请了几天假。”

　　“我去看看他。”周妈妈说着就朝小家伙的儿童房里过去。

　　推门进去，小家伙正缩在床上，手中拿着他最爱的变形金刚。

　　“小斌，奶奶过来了。”周妈妈上前，伸手想去摸摸他的脸，却被小家伙偏头躲开。

　　周妈妈一愣，看着小家伙，问道：“小斌，怎么了？身体不舒服吗，我是奶奶啊。”

　　小家伙低下头，不去看她。

　　周妈妈被弄得有些不明白了，转头疑惑的看向站在门口的林丽。

　　林丽轻轻的摇了摇头。

　　“你不是我奶奶。”小家伙低着头，手中紧紧握着变形金刚，低低地说道：“我不是爸爸的孩子……”

　　周妈妈一怔，转过头来看着他，忙说道：“你是，谁说不是的，你是我孙子，我的亲孙子！”

　　小家伙不说话，不抬头也不看她。那样子格外的让人心疼，周妈妈的心一下子就酸了，有些懊悔自己这几天来对孩子的不闻不问，看着孩子略有些哽咽地说道：“小斌，你不要奶奶了吗？”

　　闻言，小家伙抬起头，定定的看着她，嘴巴一下就瘪了开来，眼睛也开始泛红，说道：“爸爸说我不是他的小孩。”

　　见自己的心肝宝贝哭，周妈妈的心都快碎了，伸手一把将孩子紧紧的拥进怀里，自己也忍不住流泪说道：“胡说，你爸爸他胡说，等他回来奶奶好好骂他一顿，小斌是奶奶的孙子，看谁还敢胡说。”

　　小家伙被她拥着，眼眶红红的含着泪，却死死的咬着牙有些倔强的不让自己哭出声来。

　　好一会儿，周妈妈这才将他放开，伸手摸着他的脸，心疼的亲了他的脸蛋好几下，这才说道：“小斌，跟奶奶回家住几天好不好，爷爷买了好多玩具给小斌，等着小斌回去呢。”

　　闻言，小家伙抬头看了眼林丽，最后摇摇头。

　　周妈妈也转头看了眼林丽，再转头看着小家伙问道：“小斌不愿意去奶奶家吗？”

　　小家伙不再说话，低着头晚着手中的变形金刚。

　　见状，林丽上前去，手轻轻的拍了拍周妈妈的肩膀，然后看着小家伙说道：“小斌，累不累，要不要睡一下。”

　　小家伙真的有些困了，点点头，将手中的变形金刚在一旁的床头柜上放好，让后躺下来就直接闭上眼睛。

　　林丽伸手将他的杯子盖好，然后这才轻声对周妈妈说道：“妈，我们先出去吧。”

　　周妈妈还有些不舍得孙子，又坐着看了他好一会儿，这才跟着林丽转身出了房间。

　　客厅里，周妈妈有些颓废的坐在沙发上，林丽重新去厨房倒了一杯温开水给她端过来，“妈，喝点水吧。”然后这才在她的对面坐下。

　　周妈妈捧着水杯，不喝也不说话，因为刚刚哭过，双眼还红红的。

　　见她如此，林丽也只能宽慰说道：“妈，你别放在心上，小斌这孩子从小没有妈妈在身边性格比较敏感，过短时期事情过去了，就没事了。”

　　周妈妈轻叹，抬头看着林丽，有些愧疚地说道：“我该早点过来的看看孩子的，可是我……”

　　周妈妈的话只说了一半，但是林丽明白也知道她那没说出口的另一半话，其实换位思考，整个让人遇上这样的事情，谁能做到什么都不想呢。

　　林丽上前，在她身边坐下，伸手拉过她的手，放在自己的腿上，“我理解，给小斌一点时间，这件事对孩子的伤害很大，好几次睡着了都哭着醒来，说梦到就只剩下他一个人了，大家都不要他了，害怕着醒来的。”

　　周妈妈心疼的直抹眼泪，伸手拉着林丽的手，“还好有你在，还好有你在他身边，不然的话……”周妈妈说不出口，她是不敢往下想，要是没有林丽，而自己也因为报纸上的事犹豫了，加上周翰的性子，她真不敢想那时候孩子会怎么样！

　　“我当小斌是自己的孩子，我也心疼他。”林丽看着她，说得真真切切。

　　周妈妈抓着她的手，紧紧的握着。

　　小斌最终也没有被周妈妈带回机关大院，周妈妈心疼孙子，他不愿意她自然不敢强迫，只是最后走的时候格外的不舍得。

　　林丽送走周妈妈再回小家伙的房间的时候，原本还在睡觉的小家伙已经起来，坐在床中央，低着头看着被子上的左手和右手。

　　林丽伸手敲了敲门，扬着微笑进来，“小斌醒了啊。”

　　闻言，小家伙抬起头，看着林丽，好半天才问道：“奶奶走了吗？”

　　林丽点点头，伸手拿过他放在一旁小椅子上的外套给他穿上，随口应声道：“恩，回去了，刚才还来看过小斌，好舍不得呢。”

　　听闻，小家伙头低得更低了些，只小声应道，“我知道。”他根本就没睡，因为不知道该怎么面对奶奶，所以他一直装睡。

　　林丽摸摸他的头，“奶奶没有怪小斌，所以小斌不要自责。”

　　小家伙抬头，定定看着林丽的眼角，“阿姨不会不要小斌的对吗。”

　　林丽点头，保证地说道：“不会。”

　　小家伙点头，不再多说什么，靠上前朝林丽的怀里依偎靠过去。

　　林丽张开手轻轻将他拥住，手有一下没一下的在他的背上轻轻的拍着，安抚着他的情绪。

　　周翰掰了下把手推门进来，房间内一片漆黑，窗帘被拉起来了，一丝儿光线都没有。

　　伸手按开墙壁上的开光，只听见啪的一声整个房间光亮起来。

　　看着那整齐得似乎根本就没人睡过的大床，周翰下意识的蹙了蹙眉不用猜他也知道林丽现在一定在小家伙的房间里，不过心中那种莫名的坏情绪让周翰有些不悦。

　　伸手有些燥烦得松了松脖子上带着的领带，脱了西装外套直接往床上丢去，边拉下领带直接也往传上丢，只是一个没注意，没挂在床沿，直接落到了地上，周翰也懒得去捡，直接朝衣帽间过去，却在打开衣帽间的同时有些愣住。

　　看着衣橱里面空出来的位置，原本放在柜子里的林丽的衣物此刻空空如也，连开了好几个衣柜和抽屉都是如此，赶紧的什么都没有留下。


第066章 “温柔体贴”

　　林丽是有意识的避开周翰的，所以早上特地在房间里陪小家伙多躺了会儿，待看手表上的时间，估算着周翰应该已经离开去上班，这才翻身起来。

　　就是因为有意识躲避，所以当看到坐在客厅里的周翰的时候，林丽不禁愣了，有些不明白他这个时候了为什么还在。

　　周翰看着她，脸上的表情略有些严肃，沉声问道：“你是在躲我吗？”

　　林丽回过神来，否认道：“我没有。”说话间眼神有些飘忽的不敢去看他，手也下意识的紧张的纠缠着。

　　周翰站起身来，朝她走过去，最后在她的面前站定，定定的看着她，问道：“为什么把放在房间里的衣服全都拿走？”

　　左手紧紧的抓着右手，林丽有意避开他，眼睛闪烁不敢去正视他，只是道：“这几天小斌的情绪有些不稳定，我想多陪陪他。”

　　周翰鹰眸盯着她，语气咄咄的有些强势根本就不容他回避，“那有必要把衣服全都搬走吗？”

　　“这样方便些。”林丽越过他朝厨房走去，手却在经过他的时候被他抓住。

　　林丽想抽回来，却奈何抵不过他的力道。

　　周翰转身，看着她的侧脸，问道：“为什么突然这样？”

　　林丽咬了咬唇，只说道：“我只是退回到我原来的位子上而已。”她不想把事情再复杂化，不想再让自己对此投入更多的感情，让一切回到起点，就当什么都没有发生过。

　　周翰皱眉，有些听不懂她话里的意思，“你什么意思？”

　　林丽长长吸了口气，冷声说道：“没什么，笨一次就够了，我只是不想让自己再蠢一次。”伸手去拉下他的手，直接进了厨房。

　　周翰看着她的背影，眉头皱得更紧了些。

　　如果之前说林丽躲着他是周翰的猜测的话，那么接下来的日子林丽所表现出来的一些行为就完全符合了周翰的猜测，她确实是在躲他，而且躲得那么的明显。

　　晚上不管周翰什么时候回来，她和小斌的房间总是紧紧的锁着的，早上他有意无意的迟点晚点，可是一次都没有遇见过她。周翰不明白，不清楚问题到底出在了哪里，为什么一下子她就跟变了一个人似的，处处躲着他。

　　“Shit！”将手中的文件有些粗鲁的直接扔到桌上，周翰整个人莫名的烦躁，伸手抓过文件直接扔了出去。

　　徐特助在这个时候推门进来，见他如此突然一愣，看着他不禁小心翼翼地问道：“周总，出什么事了吗？”

　　周翰看了他一眼，转过头有些负气的靠在转椅上。

　　徐特助不解，按道理说最近没有什么特别重要急迫的案子，另外之前的绯闻风波最终以周翰在记者会上当着大家的面公开了亲子鉴定报告而最终平息结束，如此想来，就应该没有什么好值得烦心的事情才对。

　　弯腰将那被周翰扔到地上的文件给捡起来，重新放回到周翰的办公桌上，然后这才将自己手中拿进来的文件给他递过去，“周总，这是广东那边工程第一期进度的报告，您看一下。”

　　周翰皱着眉没说话，只冷着脸点点头。

　　放下文件之后徐特助并没有马上出去，而是看着周翰有些八卦的问道。“周总，你没事吧，是不是遇到什么麻烦了？”

　　闻言，周翰的冷眼扫过他，声音不大却低沉阴森得有些可怕，问道：“徐特助，你最近着两天是不是太清闲了。”

　　徐特助干笑，有些谄媚地说道：“我这不是关心老板嘛。”看着周翰那越发阴沉了脸，徐特助他在这社会上摸爬滚打了这么久，对这察言观色自然是有一套的，见情况不对，徐特助忙转开话题准备开溜，说道：“我想起来我还得给上海的王总打个电话，周总没什么事情的话那我就先走了。”说完这也不等周翰的回答，直接转头就要出去。

　　周翰见他要走，突然想起了什么，出口叫住他，“等一下。”

　　徐特助停住，转过头看着他，问道：“周总还有什么事情吩咐。”

　　周翰略有些不太自然的轻咳了一声，然后看着徐特助问道：“徐特助，你是不是有女朋友了？”

　　徐特助一愣，点头应道，“是啊。”心里盘算着他问这个做什么？

　　周翰想了会儿，最终还是开口问道：“那个，你知不知道女人一般会在什么情况下莫名其妙的发脾气？”

　　闻言，徐特助一愣，好一会儿才反应过来，敢情周翰他现在是为了女人而烦恼啊！

　　好一会儿也没见他回答，周翰的心情越发的烦躁起来，沉着脸只说道：“算了，你出去吧。”说着伸手直接拿过他刚刚放到桌上的文件翻看起来。

　　徐特助这才回过神，忍住笑，问道：“周总是因为林秘书？”

　　闻声，周翰抬眼瞥了他一眼，那眼神凌厉的如刀一般。

　　徐特助直接无视去他那恐怖的有些吓人的眼神，然后拉过他办公桌前的椅子坐下，一副经验老到的样子说道：“说说，你什么地方惹到林秘书了，林秘书为什么生气，怎么生气？”闻到八卦的味道，徐特助变得异常的有些兴奋。

　　周翰扫他一眼，心里突然有些后悔问他这个问题，他早该知道徐特助他其实比女人还要八卦！

　　一兴奋起来的徐特助变的有些嚣张起来，见他不答，便催促着说道：“说啊，你不说我怎么知道是为什么啊？”

　　“我要是知道什么地方惹到她，知道她为什么生气的话我还问你做什么？！”周翰冷声的说道，脸上的表情冷漠的看不出一点情绪上的变化。

　　“也对。”徐特助点点头，皱着眉毛沉思了会儿，然后突然想到什么，猛的抬头定定看着周翰，说道：“我知道了，我知道林秘书为什么莫名其妙的生气了！”

　　周翰挑眉，看着他问道：“为什么？”

　　徐特助一本正经的说，“女人每个月总有那么几天的。”

　　周翰皱眉，盯着人家徐特助看着，好一会才缓缓的开口，“你是说……”

　　“肯定是！”徐特助一脸的笃定，“我女朋友每个月来好朋友也总是跟我闹，莫名其妙的发脾气，在这个时候身为男人呢我们就要做到体贴和关心，煮一杯热可可，准备一个暖水袋，这样能缓解她的难受，自然能舒缓她的心情。”

　　周翰看着他，那表情半信半疑的似乎还在考虑什么。

　　小斌的房间里，小家伙靠在林丽的怀里看着童话书，表情一脸的认真。

　　林丽低头看了眼他，然后伸手抚了抚他的头，低声说道：“小斌，明天阿姨送你去上课吧。”

　　闻言，怀中的小人儿一僵，好一会儿才低低地说道：“我不想去。”

　　林丽放开他，伸手捧起他的脸，问道：“为什么？”

　　小家伙也不说话，转过身从林丽的怀中退开，被对着她坐到一边，低着头玩着自己的手指。

　　“小斌是不是怕同学们说什么？”林丽问道，伸手去将他板过身子来。

　　小家伙依旧低着头，牙齿咬着唇。

　　林丽伸手，重新将他的脸捧起，眼睛盯看着他的眼睛，认真地说道：“小斌，有些事情如果我们不勇敢的去面对，那么那些事情就会永远的存在，我们可以逃避一段时间，但是我们不能逃避一辈子。”

　　小家伙看着她，乌溜溜的眼睛一闪一闪的。

　　“小斌答应阿姨做一个勇敢的男子汉，勇敢的去面对那些困难和问题，我们一起去解决，好不好？”

　　小家伙也看着她，好一会儿才点点头，小声地说道：“好。”

　　林丽微笑，低头亲了下他的额头，摸了摸他的头。

　　而门口在这个时候响起敲门声，咚咚咚的，很有规律。

　　怀中的小斌抬头看着林丽，问道：“是爸爸吗？”

　　林丽点头，这房子里除了周翰还能有谁？

　　说道周翰，小家伙整个人似乎也一下紧张了起来，看着林丽问道：“爸爸是来赶我走的吗？”爸爸说他不是他的孩子，那么他会赶他走吗？

　　林丽摇摇头，“不会的，小斌别胡说。”说着摸了摸他的头，放开他，起身朝门口走去。

　　打开门，只见周翰站在外面，眼睛定定的看着他。

　　看着他，林丽问道：“有事吗？”语气很冷，态度很淡。

　　周翰看着她，不动声色的皱了皱眉，莫名其妙的，他很不喜欢她这样不冷不淡的语气和态度。

　　压下去心中的烦闷，只说道：“跟我来。”说着就转身直接离开。

　　林丽不知道他想干什么，不过想了想，终还是转头看了眼床上的小斌，朝他微微笑了笑，“阿姨出去一下。”

　　带上房门出来，来到客厅的时候，只见周翰示意让他坐下，然后从厨房里端着个杯子从里面出来，上前直接递到她的手中，这才轻声开口，“趁热喝吧。”

　　林丽低头，这才看清杯中那黑乎乎的东西居然是热可可！

　　有些不解的抬头，疑惑的看着他，“你干什么？”

　　周翰看了她眼，然后又转身进了书房，再出来的时候手中多了个热水袋，只见他微严肃着脸，低头将手中的热水袋放到她的肚子上。

　　“你做什么？”林丽更是不解，完全被他一系列的举动弄得有些莫名其妙！

　　周翰抬眼看他，说道：“你不是好朋友来了吗。”


第067章 别再闹了

　　林丽一愣，奇怪的看着他，一时还有些没有反应过来，问道：“什么好朋友？”

　　周翰见她的反应，心里突然有种不好的预感一闪而过，眉头下意识的微皱，看着她一本正经的再次确认地问道：“你不是来好朋友了？”说话时眼睛盯着她的小腹看着。

　　林丽顺着他的目光，然后再看看手中的那杯热可可和怀中的那个暖水袋，然后再迟钝也终于意识过来了，顿时面颊一下有些燥红起来，瞪着眼睛羞愤地说道：“你，你胡说八道些什么，我才没有来好朋友！”

　　闻言，周翰也略有些尴尬，古铜色的脸泛起一抹淡淡诡异的暗红，不过也只是忽闪而过，在心底暗骂徐特助的不靠谱，琢磨着最近给他的工作是不是太少让他太清闲了，所以才会给他出了个这么不靠谱的馊主意！

　　整个气疯顿时有些诡异尴尬，林丽将手中的马克杯和那热水袋放下，转身就要自己回房间。

　　见她要走，周翰伸手将她的手拉住，皱着眉有些疲惫地问道：“你在跟我闹什么？！”最近他确实挺累的，不是身体是心，好不容易解决了小斌的事，却没想到她又莫名其妙的跟他闹腾，他甚至还完全不知道为什么？！

　　“我没有。”林丽冷声回答，说着想挣脱开他的手。

　　周翰一个用力，直接将她拉回来带到自己的怀中，一手抱着她的腰，一手固定着她的头，下巴抵着她的额头，轻叹了声，有些无力地说道：“林丽，别跟我闹了，我最近真的很累。”累的只想好好抱着她让她来给自己温暖，累得只想能靠在她的身上安心的睡一觉，原来不知道什么时候开始，他对她有了这样的依恋，她在身边似乎就能让他安心。

　　林丽心中一动，被扯得生疼，他那疲惫无力的声音让人忍不住心疼，忍不住不舍。

　　可是想起那晚他睡得迷糊间表情痛苦的叫着凌苒，林丽有些痛楚的闭了闭眼，她已经错过一次了，不想再要傻第二次！

　　伸手用力将他推开，瞥开头不去看他的眼睛，只说道，“我没有跟你闹，你累的话就早点休息吧。”说着转身就走。

　　身后周翰看着她的背影，鹰眸暗沉，冷声开口：“林丽！”

　　他的声音低沉且阴冷，让人不禁有种不寒而栗的错觉，林丽停住脚步，相处这段时间，她知道他是动气了。

　　咬了咬唇，林丽转过身来，刚想开口，却来不及看清，只感觉一道黑影闪过，然后感觉到有人捧起她的脸，唇上温度一热，那温热且霸道带着强势的舌头直接撬开她的牙关然后横冲直撞的就撞进她的口腔，那吻带着怒气，带着掠夺，带着不容忽视的霸道！

　　“啪——！”

　　一记响亮的耳光在这个寂静的客厅响起，时间也似乎在这一瞬间霎时停止，整个客厅只听见深浅不一的呼吸，再无其他声音。

　　林丽这记耳光的力道极重，几乎是用尽了自己全身的力气，一点没有手下留情，甚至就连手震得到此刻还麻痹，颤抖着，混合着她那起伏略有些大的喘息。

　　林丽打得重，那么周翰自然受得也重，那古铜色的脸上显着那有些怵目的巴掌印，似乎证明了林丽这一巴掌打得非虚，实实在在的力道。

　　林丽看着他，表情愤怒的朝他吼道：“你无赖，你凭什么这么对我！”整个人气愤的浑身似乎都在颤抖。

　　周翰也看着她，那目光冷得似乎能杀人于无形，强压下心中的愤怒，盯着她的眼睛，问道：“你到底在闹什么，要闹最起码也得给我了理由吧！”那低沉的声音中明显带着怒气的火，似乎一不小心就被引火被点燃！

　　林丽也火了，大声地吼道：“理由，好，你要理由我就告诉你，我不玩了，我不陪你玩了，去他的试着相爱，我们回到原来的位置上，你过你的我过我的，大家井水不犯河水，我们只是纯粹的合作婚姻！”

　　“你说什么！”周翰盯看着她，没有再多的动作，但是整个气场似乎已经改变，好像周身的易燃物特别的多，稍不小心就会引爆！

　　“我说我不要跟你试着恋爱了，我们重新回到原点，我不要再当别人的替身！”林丽说着，心中越发觉得委屈难受，眼泪有些控制不住的流下来，脑海里闪着程翔，潇潇的样子，还闪过凌苒的样子，最多的是他那天晚上昏睡着痛苦着表情叫凌苒的样子，眼泪再也有些忍不住，就如那泄洪的水闸，林丽捂着嘴，竭力的想压制住自己的哭声，她怕惊动了房间里的小家伙。

　　周翰看着她，原本那已经到了爆点的火气因为她的眼泪一下全都浇灭，熄得无影无踪，再没有怒气，看着她哭得如此无助的样子，心底再剩下的只有怜惜和不舍，原本带着火焰的眼睛也一下柔和起来。

　　林丽伤心无助的哭着，那些片段就如电影的画面一样不停的在她的脑海里旋转来回播放，委屈无限蔓延开来，捂着手努力的告诫着自己，“我不要，我不要，过去10年已经够了，我再也不要当别人的替身了，再也不要了……”

　　周翰最终单膝半跪在地上，伸手一把将她揽进怀里，紧紧的抱住，一遍一遍的在她的耳边说道：“你不是，你不是……”

　　林丽哭着，想挣脱开他的怀抱，伸手拍打着他的背，周翰却丝毫没有要放手的意思，依旧紧紧的将她抱着。

　　也不知道这样哭了多久，当周翰发现怀中的人儿挣扎不再，那低声的抽泣也慢慢消失，低头看去，这才发现怀里的林丽哭着不知道什么时候已经累着昏睡过去了。

　　伸手拨开她脸上那因为眼泪而贴着脸颊的头发，手轻轻的抚触着她的脸，好一会儿，然后这才打横将她抱起，起身朝房间过去。

　　却在抱着林丽回主卧的时候，看见儿童房的房门正虚掩着，而原本在房里的小家伙此刻正探着脑袋看着他，那乌溜溜的大眼睁得大大的，视线朝周翰怀中的林丽直射过去，小脸蛋上是那隐藏不住的担心。

　　周翰停住脚步，眼睛直直的看着他，不苟言笑的样子看着真是有些严肃骇人。

　　小家伙下意识的缩头，好一会儿最终还是因为有些担心放心不下林丽，这又探出头来想看情况，却正巧对上周翰的眼睛，又是一吓，小脸一下僵愣在那里。

　　周翰就这样抱着林丽看着，过了一会儿才开口说道：“过来开门。”

　　小家伙愣了下，似乎有些还没有反应过来他的话，有些没消化掉里面的内容意思。

　　见他久久也不过来，周翰重新又开口说道：“过来开门。”

　　小家伙这才反应过来，确认他确实是叫他过去，怯怯的打开房门朝周翰过去，站在离他有一米多远的地方，迟疑了下，有些不太敢过来。

　　周翰看了他眼，示意他过来，小家伙这才放心走过来，伸手将门打开。

　　周翰抱着林丽进去，轻轻小心翼翼的将她放到床上，伸手脱掉她脚上穿着的拖鞋，然后这才拉过棉被给他盖上。

　　待做完这一切，又站在床头站了好一会儿，这才转身准备出去，却在转身的时候看见门口小家伙一脸担心的站着，似乎是想看房间里床上林丽的情况，但待看到周翰转过头来的时候，又突然身子微微有些僵硬，立即站直站正。

　　周翰看着他，刚想抬步上前，小家伙拔腿就跑，一忽溜，周翰还没反应过来，人已经不见了，只听见传来砰的一声，是房间门被关上的声音。

　　周翰转身看了眼床上的林丽，见她没醒来，这才再转身处了门，伸手轻声将门给戴上。

　　站在儿童房前，周翰沉默了好一会儿，最终还是伸手敲了敲房门。

　　房间里一片静默，听不到一点声音。

　　等了好一会儿，周翰又抬手敲了敲，沉声说道：“开门。”

　　然后回应得又是一片的静默，待周翰再次抬手准备直接开门进去的时候，门把在这个时候被转动了，房门缓缓被打开，小家伙轻咬着唇看着他，小手紧紧的抓着睡衣的一角，紧张和害怕表现的如此明显。

　　周翰看着他，没等他开口，小家伙像是鼓足了勇气抬头问他说道：“你是要赶走我吗？”

　　周翰一愣，眼睛将那张倔强的小脸深深看在眼里，脸上也微微的有些动容。

　　小家伙咬着唇，因为紧张因为害怕所以咬得特别的用力些，几乎把那唇咬得有些发白。

　　周翰轻叹了一声，缓缓的抬手，大掌落在小家伙的头点，微微施力，揉了揉他的头发，低沉着声音问道：“肚子饿吗？”

　　小家伙一愣，仰着头看他，那眼神飘忽得有些不太确定。

　　周翰揉着他的头，重新再一次说道：“肚子饿了吗？”

　　小家伙依旧有些反应不过来，只是下意识的点点头，眼睛紧紧的看着周翰。

　　周翰扯了扯嘴角，扯出一个并不明显的微笑，语气略有些不自然有些僵硬地说道：“我去煮东西给你吃。”


第068章 回到原来的位置

　　林丽再醒来的时候已经是半夜，整个房间漆黑一片，但是腰上的大掌告诉她此刻身边躺着的人不是小家伙而是周翰。

　　伸手想拉开某人的大掌，耳边却在这个时候响起他那低沉的声音，“睡吧，很晚了。”

　　“我回房睡。”林丽执意要起身，伸手就去抓开那横在自己小腹上的大掌。

　　周翰不让，一个用力将她拉回，胸口贴着她的背，双手将她的腰圈得更紧，两人现在的姿势就如紧贴着的两把汤匙，暧昧且缠绵。

　　“放开我。”林丽蹙眉，身子挣扎着要向前，既然已经认清了事实，她就该退回到自己原有的位置，让两人保持最佳的距离。

　　周翰抬腿将她压住，低声在她耳边说道：“别动。”

　　被他的声音一惊，林丽感觉到身后那贴着她的热物，又不是那种青涩的小丫头，林丽自然知道那代表着什么，也知道男人再这个时候确实是禁不起惹火的，黑暗中脸蓦地爆红起来，却生怕自己再动会直接刺激到他，硬生生的停住不动，却难掩心中的愤怒，只能僵着身子只低声怒斥道：“流氓！”

　　周翰没说话，手依旧这样紧紧的抱着她，低头埋在她的脖颈，压抑在胸口那翻滚着的冲动，他想要她，但是他并不是真的流氓，他不会强上女人，即使这个女人是他的妻子！

　　好一会儿，林丽感觉到身后那炙热的欲望缓缓的褪去去，再不敢多在他身边多躺一下，伸手抓开他的手就要翻身起来，但是周翰显然并不打算就这样放她离开，扣着她的手力道收得更紧了些。

　　林丽闷哼出声，腰腹被他扣得有些疼痛，眉皱得几乎都快打成结，“你到底想怎么样！”

　　黑暗中周翰的声音在她的身后响起，“我从来没有把你当做别人的替身。”他一直都清楚她是谁，跟她结婚开始确实是合作互利，但是从提出试着交往开始，他对她就算还没真正的爱上，但是态度是认真的，他是想借着一段新的感情来忘记上一段感情给他带来的伤痛，但是却自始至终认得清她是谁，从来没有把她当做别人的影子！

　　林丽闻言，愣了愣，低声冷笑开来，“呵呵。”

　　周翰皱眉，强调道：“我说真的！”

　　“你根本就没有认清你自己想要什么。”所以才会在睡梦中还会无意识的唤出那个名字，这种感觉她太清楚，已经不敢再试，同程翔一起的十年，虽然知道他心底有一个难以抹去的身影，也能感觉到他也在努力的想更爱自己一点，就是因为知道他的努力和用心，所以才会天真的相信时间就能抹去一切，就能遗忘感情，但是奈何他心中的身影太过深刻，所以再多的用心和努力也都只能是枉然。

　　此刻的他就如当初的程翔，那样的伤痛她经历过一次，实在没有勇气再去尝试第二次，说她怯弱也好，说她胆小也罢，她只是想保护好自己。

　　“我一直很清楚自己要的是什么，即使是错误的。”周翰说道，语气是笃定的，当初他明知道凌苒不能爱，但是却还在义无反顾的爱了，即使弄到现在伤痕累累，他也没有后悔过，因为这一切都是他自己的选择，现在即使发现错的离谱，他也认了，所以再难以面对他都会去面对，因为这是他的责任，为当初错误的选择必须付上的责任，他没有怨言。

　　林丽伸手将床头的灯打开，整个房间一瞬被点亮，周翰抬手挡了挡眼睛，这才适应，再放下手的时候，只见她已经转过身来，与他对视着。

　　“你真的知道你要的是什么吗？”林丽问他，眼睛注视着他的眼睛。

　　周翰没有逃避，回视她的眼睛，一脸坦然，“至少我一直清楚我从来没有拿你当过凌苒的替身。”他是为爱疯狂过，当初为了凌苒抛弃所有，但是如果到现在如此认清凌苒的面目之后，他还对她念念不忘的话，那他就是不止愚蠢，根本就是犯贱！

　　林丽笑，那笑容有些讽刺，“可是你抱着我的时候叫的是她的名字。”也许他说的都是他想的希望的，可是人的潜意识才是真的，才是那最本能的反应。

　　周翰一愣，皱着眉有些不相信，笃定的说，“不可能。”完全没有这可能！

　　林丽看着他，说道：“可你就是叫了，睡着的时候叫着她的名字，你问她为什么，为什么要离开你？为什么要放弃你们的感情？”

　　“什么时候的事，我完全没有印象！”周翰还是不能相信，这怎么可能呢！

　　林丽笑，略带着苦涩，“不久，就前几天的事。”如果是一两个月前，她也许不会有这么大的反应，可是现在，也就是现在，原来她才知道不知道什么时候竟然把他放在心上了，不然也不会心痛。

　　说来也真是可笑，她以为之前经过程翔的事情她再也不会再动感情了，可是没想到如此轻易就能爱上一个人，只是她可悲的是两个男人心中都有一个抹不去的身影，只是上一次她愚蠢过了，这一次她要聪明点才行。

　　“所以你就是因为这个才搬走。”不是疑问，很肯定的语气。

　　林丽推开他，坐起身来，背对着他缓缓的开口，说道：“我之前留了10年的长发，就只是因为程翔说喜欢看着我长发的样子，我知道他看着我的长发去想着另外一个女人，可是那时候的我太傻，天真的以为只要时间够久，他就会忘记了心中的那个人，他就会慢慢的爱上我，他确实很疼我，因为我贪吃，所以努力去学了厨艺，他的手艺甚至可以媲美专业餐厅的大厨，我们在一起10年几乎没有怎么吵架过，因为他会包容我的一切，包容我所有的任性和无理取闹，大家都说我好福气，找到一个这么爱我疼我宠我的男人，甚至连我自己都觉得遇见他是我上辈子修来的福气，可是也就是因为这些，我忽略，忘记了他其实心中一直有一个影子，有一个让他难以忘怀的人。”

　　周翰也在她身后坐起身来，没有说话，只是看着她。

　　“我以为10年够久了，足够让他忘记一个人然后再爱上一个人了，可是原来有些感情是刻骨的，是刻到骨血里的，即使再一个10年，那种刻在骨髓里的爱恋还是最无法割舍的，所以当真相大白的时候，当他那个心底的人再出现的时候，他之前对我所有的疼爱，包容，宠溺就全成了最大的笑话，最讽刺的事情，因为自始至终他爱的都不是我，我不过是他心底那个人的替身，不过是那人不是身边时候的代替品，他孤单时候的慰藉，也许这10年我真的有走进他的心，却始终没有走到他的心底。”林丽说着，突然就笑了，那么讽刺，那么无力。

　　周翰伸手握住她的肩膀，伸手将她的身子板过来，这才发现原来她哭了，不知道什么时候脸上已经挂着泪了。

　　指腹抹去她脸上的泪，周翰看着她的眼睛说道：“我不是他。”

　　林丽也看着他，嘴角微扬起来，伸手将他的手拉下，微点头，只说道：“对，你不是他，但是你跟他一样，心底有一个无法忘记的女人，即使他伤害过你，即使你以为能将他忘记，但是事实证明你不过是在自欺欺人，你只是把她藏在了心底而已。”

　　周翰没说话，只是看着她。

　　“如果非要说清楚，那么我们今天就把话说清楚，我这辈子最恨就是做别人的替身，所以不管你是有意还是无意我都无法接受，我想我们都退回到原来的位置，别把关系弄得复杂，我们就维持合作形式的夫妻，我可以配合你应付家里，你也配合我搞定我的父母，简简单单的关系，不要掺杂感情，因为我们都负担不起。”

　　周翰看着她，定定的看着，许久才缓缓开口，目光没有从她的身上转开，问道：“这是你想要的？”

　　“对。”林丽没犹豫的点头，这不是她想要的，但是她似乎只要得起这个。

　　周翰没再说话，只是看着她，唇紧紧的抿着，放在被子上的双手紧紧的攥着，上面暴着那凸起的青筋，像是在压抑着内心激荡的情绪，看着有些慎人。

　　林丽也没再说话，看了他会儿，转过身掀开被子下床，当走到房间门口的时候，鼻尖莫名的酸涩，难受的她只想哭，胸口也闷闷的有些发疼，这种感觉好讨厌，她真的好讨厌。

　　周翰看着她离开房间，看着她的身影从他的视线里消失，当房门被打开又关上的那一瞬间，周翰转身一拳打在了墙上，胸口有着种难以消散的火气。

　　林丽站着门口，听见房间里的动静，咬牙抬头，将眼中的泪意逼退回去，深吸了口气，这才抬步离开。

　　从那天晚上谈过之后，林丽喝周翰之间似乎就多了一道无形的隔阂，两人明明住在同一个屋檐下，上班的时候甚至只隔了一道门，可是两人面对面的次数却少得可怜，林丽避着，周翰也避着。

　　靠在办公桌前面，林丽抬手按着太阳穴，头有些痛，隐隐得似乎针扎似的。

　　电梯的门打开，徐特助风风火火的上来，几乎是小跑着直接就进了周翰的办公室，林丽重新销假回来上班开始，他就发现徐特助的工作似乎比之前更为忙碌了，至于林丽为什么会注意到，那是因为徐特助直接包揽了她的很多工作，有时候甚至连复印个文件都是他亲自去动手的。

　　林丽下意识觉得这是因为周翰故意避开她，所以每次见徐特助这样匆忙的样子心里不禁有些愧疚，所以见徐特助从周翰的办公室里出来，手上又抱着一打叠看着让人有些畏惧的文件出来的时候，林丽不禁叫住他，“徐特助，有什么需要我帮忙的吗？”

　　徐特助看了她一眼，小声的嘀咕，“本来就是你的事。”

　　他说的太小声，林丽没听清，“什么？”

　　徐特助干干的笑了笑，摇头只说没什么，让他嘴欠乱出主意，现在后悔都没有后悔药了！

　　转身准备走的时候，突然想起什么，又转过头来看着林丽，问道：“林秘书，你真想帮忙吗？”

　　林丽点头，伸手准备去接他手中的文件，却被徐特助抬手打住，只听见他说道：“林秘书，你要是真想帮忙，你就别跟莫总闹了，赶紧和好吧，我就一打工的，再这么折腾下去，我连陪女朋友约会的时间都没有了，我哪知道你不喝热可可啊！”

　　林丽一愣，热可可……突然想起了什么，原来那天晚上的‘好朋友’是这么回事，明白过来之后没好气的白了他一眼，原本心里的那一点愧疚也没了，转身直接回了自己的位置。

　　徐特助见状，最后扒了扒头发直接抱着文件重新下了楼。

　　头痛持续到下班也没见好转，脑袋昏昏沉沉的似乎是感冒的预兆，抬手看了下表，确定自己现在再不去幼儿园接小家伙的话估计就得迟了，也顾不上头疼了，直接收拾了东西就赶忙下班了。

　　车子到幼儿园的时候幼儿园里刚响下课铃，门口站满了来接孩子的家长，幼儿园的大门在铃声响后便开了，一分钟后只见院里面小盆友们轰得朝这边过来，嬉笑着每个孩子脸上都洋溢着高兴的笑容。

　　当然周伽斌小盆友也是其中一个。

　　小家伙出了校门就看见站在门口的林丽了，跑着朝她过来，然后一把将她的腿抱住，这段时间来小家伙对林丽似乎有了依赖了，平时也特别爱黏着她了，当然整个人也比之前要开朗了许多，也不会那么闷了，有时候晚上会赖在林丽的怀里跟她说学校里有趣的事情，如此一来他自己一个人对着那之前几乎不脱手的变形金刚的时间越来越少了，从他的话语里似乎也能了解到他在幼儿园里慢慢交了几个好朋友，每次回来都会提到他们。

　　这样的改变是林丽乐见的，有些替孩子感到欣慰，快乐。

　　“阿姨，我今天想吃肯德基好吗？”坐在副驾驶座上，小家伙系着安全带扭着头看着林丽。

　　林丽淡笑着问，“为什么突然想吃那个？”

　　“因为张家强说昨晚他爸爸妈妈带他去吃汉堡包了，还说那款汉堡包特别的好吃。”小家伙据实回答，其实他并不在意什么汉堡包好吃，他羡慕张家强有父母带着他去，如果林丽阿姨也能带他去的话，那就好了。

　　边开着车，林丽边回答道：“那个东西吃不好，不健康。”

　　闻言，小家伙只低低喔了声，小脸蛋上一下就黯淡了下来。

　　林丽瞥眼看了他眼，嘴角淡笑，再转过眼看着前面的路况的时候，只说道：“偶尔去一次可以，多了可就不行了。”

　　小家伙愣了愣，反应过来，露出大大的笑脸，高兴的大声说道：“谢谢阿姨！”

　　林丽也笑，腾出只手摸了摸他的头。

　　带着小家伙去肯德基，点了好些东西，小家伙吃得很开心，脸上的笑就没停下来过，林丽吃了几根薯条，却没什么胃口，然后再也没有动过。

　　带小家伙吃完再出来，外面的天色已经全黑了，入冬之后天色就一天短过一天了。

　　因为停车位难找，车子停得有些远，林丽牵着小家伙的手慢慢的走着，冷风吹过来，耐不住寒意，林丽侧头连打了好几个喷嚏。

　　一盘的小家伙看着她，侧着头问道：“阿姨，你感冒了吗？”

　　林丽伸手捂着嘴点点头，只说道：“好像是的。”

　　“那我陪阿姨去看医生，老师说生病了看医生之后会好得快。”小家伙说得一本正经。

　　林丽心里暖暖的，有些窝心，摸了摸他的头，说道：“阿姨回去冲感冒冲剂，喝了就好，不过晚上小斌要一个人睡了，因为阿姨感冒了，不能传染给小斌。”

　　“我不怕，我是男子汉！”小家伙看着林丽，脸上的表情一脸的认真。

　　林丽笑，半蹲下来，眼睛看着他，说道：“男子汉都是一个人睡的。”

　　小家伙咬了咬唇，沉默了会儿，才说道：“好吧。”其实他不怕，只是缺乏安全感。

　　林丽笑笑，重新站起身来牵过他的手打算继续往前走，却在抬头的时候一下愣住，看到眼前的人有些意外。

　　程翔站在离林丽10步远的地方，整个人头发有些凌乱不堪，身上的衣服也皱皱巴巴的，路灯照耀下，整个人看上去略显得有些苍白，脸色很不好看。

　　程翔也有些意外，看了林丽好一会儿，才缓缓的开了口，低声的轻唤了声，“林丽……”

　　林丽回过神，只淡淡的点头，收回目光，牵着小家伙的手打算继续走。

　　小家伙似乎也感觉到了气疯有些不一样，只睁着乌溜溜的大眼转了转，没有说话。

　　当走到程翔身边的时候，只听见程翔说道：“什么时候一起吃个饭吧。”

　　林丽一顿，还来不及说话，又听见他说道：“就当普通朋友。”


第069章 生病发热

　　程翔侧身看着她，有些乞求地说道：“一起吃个饭，就当普通朋友。”

　　林丽背对着，手上牵着小家伙的手，头似乎更疼了些。

　　小家伙歪着头看着林丽，又转头看了看程翔，似乎有些不理解，却没敢多问，只拉了拉林丽的手，轻声唤了句，“阿姨？”

　　林丽低头，朝小家伙笑笑，只是因为头疼那笑容笑得看上去多少有些勉强。

　　程翔看着他，见她不答，有些期盼地问：“林丽，可以吗？”

　　林丽没转头，摇摇头只说道：“不必了。”她不认为分手的男女可以这么简单的说就能做普通朋友，她不知道其他人能不能，她反正是不能的。

　　想着，林丽只觉得头更疼了些。

　　闻言，程翔苦笑，看着她的眼神带着绝望，他失去她了，失去的彻底，就连以后做朋友的机会都没有了。

　　林丽不再去看身后的程翔怎么样，只牵着小斌的手朝停车的地方过去。

　　程翔看着她的背影在自己的视线中走远，最后消失在夜幕之中，他仰头，笑了，只是那笑比哭还要难看上许多倍。

　　人为什么总是失去了之后才懂得珍惜？潇潇是，他也是，可是当你明白的时候，已经再也回不去了……

　　林丽真的感冒了，整个人浑身无力，头昏昏沉沉的难受极了。

　　回来之后为了怕把感冒传染给小斌，所以直接就回了自己原先在搬到主卧前睡的客房，好在回来的时候已经带孩子去吃过肯德基，不用担心晚餐没做会饿到孩子。

　　躺在床上，林丽只觉得自己整个人迷迷糊糊的，头很重，整个人也没有力气。闭着眼睛想逼迫自己好好睡一觉，却闭着眼睛怎么也睡不着，想睁开眼睛，眼皮却又过于的沉重。

　　整个人浑身发着冷，抱着自己更往被子里缩了缩。

　　周翰回来的时候小家伙坐在客厅里，见他回来忙站起身子，挺着背一脸紧张的看着他。

　　抬手看了看时间，然后再转头环顾了下整个客厅，却并没有看到林丽。

　　眉头微皱，换了鞋朝客厅进去，边将手中的公文包放到客厅的矮几上边说道：“怎么这么晚了还不睡觉，明天不是要上课吗？”

　　小家伙看着他，有些紧张的左手抓着右手，似乎是下了很大的决心，鼓足了很大的勇气，才看着周翰说道：“阿姨，阿姨生病了，刚刚回来就进房间了，还不准我进去。”他因为担心，所以一直不敢回房间，留在客厅等爸爸回来，他害怕他要是也睡着了，阿姨生病难受一个人在房间里都没人知道。

　　闻言，周翰一愣，问道：“他怎么了？”白天的时候她送咖啡进来，他倒是有主意到她的眉头紧蹙着，脸色也有些不好，但是手上的工作忙，也就没有注意到了。

　　小家伙看着周翰，据实说道：“阿姨说她头疼，说想睡觉，回来后就直接进房间了，可是后来我敲了好几次门，也没有听见她的声音。”

　　周翰的眉头皱得更紧了些，没再多问，直接转身朝小斌的房间过去，推进去之后，只见那空空如也的床铺，转头看向小斌。

　　小家伙忙说道：“阿姨在她自己房间里，她说她生病了，会传染给我。”

　　闻言，周翰直接侧过身朝对面的房间走去，伸手握住门把，刚想扳动，却发现房门从里面锁上了，没有钥匙根本就打不开。

　　“Shit！”周翰低咒了声，转身直接回放吧那放在床头柜的柜子里面的整个家的备用钥匙拿出来，再回到林丽的房前，直接开门进去。

　　当周翰推门进去之后只见床上的人儿蜷缩成一团，整个人裹着被子此刻还瑟瑟的有些发抖。

　　周翰大步上前，探身拉开那被子，只见林丽脸上挂着异样的红，整个人却冷得嘴唇都有些发抖，伸手去拍了拍她的脸颊，周翰唤道：“林丽，你醒醒，你醒醒。”

　　“冷，好冷……”林丽只呢喃着，眼睛都没有睁开。

　　“该死！”周翰低咒，弯腰将她抱起，让她半坐在床上，然后直接脱了自己身上的大衣套在她身上将她整个人裹住，然后直接打横抱着她准备出门上医院。

　　抱着林丽转生的时候只见小家伙就站在身后，看着他又看了看他怀中的林丽，整张小脸写满了担心，问道：“阿姨生病很严重吗？”

　　周翰没回答他，只说道：“我现在送他去医院。”

　　小家伙也跟上去，忙说道：“我也去！”

　　周翰一口拒绝，“不行，你留在家里。”

　　小家伙看着他，嘴嘟囔着，并不说话。

　　周翰抬步就走，走到门口的时候，突然似乎意识到什么，转头看了眼孩子，只说道：“明天还要上课，你马上去睡觉。”

　　小家伙一动不动的站着，眼睛紧紧的盯着林丽看着。

　　见状，周翰只能丢下句，“你阿姨没事。”说完转身就出了门。

　　送到医院，林丽依旧没有醒，迷糊的靠在周翰的怀里只说冷。

　　医生给林丽看了病情，量了体温，确定只是感冒诱发的高烧，便开了水让她挂着，要挂水了林丽也没醒来，闭着眼睛迷迷糊糊的睡着，护士小姐来戳针的时候也是靠在周翰的怀里戳的，当针头戳进去的时候拿瞬间的疼痛让林丽不禁缩了缩手，那针差点就走了，好在戳针的那护士是为老护士，经验丰富并没有让林丽这一针白戳。

　　林丽迷迷糊糊的睡着，只觉得脑袋就跟旋转木马似的，飞快的转着这些年来的回忆，起初的时候是程翔，他们间有快乐有忧伤，然后后来慢慢慢慢的程翔变成了周翰。

　　除了做梦之外，林丽还听见有人在她耳边说话，低低的叫着她的名字，那声音很温柔很熟悉。

　　林丽不知道自己身边是不是被放了一个暖炉，她想也许是的，不然她那原本有些瑟瑟发冷的身子怎么会慢慢的变暖起来。

　　再醒来的时候头点的白炽灯让林丽有些恍惚，眼神也模糊得有好几个身影，她微皱着眉，努力想让自己的视线恢复清晰，却在这个时候听见耳边传来那低沉且温柔的声音，“好点了吗？”

　　林丽这才偏头，迷蒙着眼睛看着那道有些模糊的脸，也不知道是不是错觉，林丽似乎看到了程翔的脸，微微皱着眉，有些不确定，“程翔？”

　　原本抱着她的周翰脸色蓦地放了下来，眼睛瞪着她，冷声说道：“我有长得像那个娘娘腔吗！”那语气带着极度的不悦。

　　林丽的视线这会儿才缓缓的恢复过来，原本那好几个的影像慢慢的重叠，而那张有些模糊的程翔的脸也慢慢的变成了周翰。

　　头还是有些痛，有些重重的，皱着眉头林丽问道：“我在哪里？……”

　　虽然面色有些严肃，周翰还是回答她道：“医院。”

　　林丽转了转头，这才发现自己此刻正靠坐在他的怀里，撑着手起身要离开他的怀抱，却被周翰一把按住在怀里，只听见他那低沉的声音带着怒气的在她耳边说道：“坐好。”

　　“我自己坐。”林丽坚持。

　　她的不安分让周翰有些动怒，厉声警告味颇足地说道：“我说坐好！”

　　林丽有些被他的语气吓到，最终没再坚持，老老实实的在他腿上坐着。

　　许是生病难受的关系，林丽靠在周翰怀里没一会儿又睡着了，待周翰抱着她拿了药出了院门准备回家的时候，那夜里的冷风一吹让林丽不禁打了个寒颤，直接转醒过来，醒过来之后这才发现原来自己正被周翰抱着走着，忙拍了拍他的肩，“放我下来，我自己走。”

　　周翰只看了她眼，没说话，当然也没有放手。

　　林丽只能任由他抱着，知道这个男人霸道起来根本就不会听她的话。

　　这样一折腾，当两人再回到公寓的时候已经快凌晨了，只是有些意外的是小家伙竟然还没有睡，听见他们的动静穿着睡衣就直接冲房间里跑了出来，然后一把将林丽的推紧紧抱着，头靠着她的小腹，嘴里说道：“阿姨阿姨，我还以为你不要我了……”

　　林丽也心疼的抱了抱他，赶忙安慰地说道：“不会的，阿姨不会不要小斌。”

　　小家伙抱了林丽好一会儿，这才放开她，看着她问道：“看了医生，阿姨有舒服些了吗？”

　　林丽点头，“嗯，阿姨没事了。”

　　不等小家伙再开口，周翰直接看着孩子有些不赞同的说道，“赶紧进房睡觉！”

　　闻言，小家伙身子一下就站直了，还是有些害怕周翰，只点头，转身朝自己的房间跑去。

　　待小家伙进房去了之后，林丽转身看了眼周翰，有些无奈，然后只听见轻叹一声，说道：“你别那么凶他。”毕竟只是个孩子而已。

　　周翰没说话，也只是淡淡的瞥了她一眼，并没有多说什么，直接拿了医院里开的药进了厨房，没一会儿便端着杯感冒冲剂给她端过来，说道：“吃药了。”

　　林丽伸手接过，有些客气的道谢，“谢谢。”语气带着刻意的疏离。


第070章 陌生电话

　　吃了药，又睡了一觉，林丽第二天早上起来头疼明显已经比昨天晚上的时候好很多了，不过感冒的症状似乎更明显了些，咳嗽鼻塞昨天没有出现的症状今天早上一起来全都表现出来了。

　　洗漱过后林丽换了衣服冲房间里走出来，餐厅里周翰已经准备好早餐，小家伙也已经换好衣服坐在椅子上吃早餐，准备好的小书包已经放到身边，随时吃完随时可以走的样子。

　　周翰做早餐并不意外，之前也下厨做过还几次，只是他做中式早餐倒是让林丽颇有些惊讶，因为做过多少次周翰都是靠面包加荷包蛋和火腿，今天突见这些清粥小菜倒是真的有些意外。

　　“这，这些都是你做的？”林丽略惊讶的指着桌上放着的东西，如果他说是外面买的她也一定相信。

　　周翰看了她一眼，没有错过她说话时候声音的沙哑，起身拿过空碗给她盛了一碗，只说道：“趁热吃吧，感冒还是喝点清粥比较好。”说着将盛好的粥给放到她的位置上，然后又转头看了眼小家伙，略严肃地说道：“快点吃，等下上学要迟到了。”

　　小家伙看着他，大眼乌溜溜的转了转，没说话，低头努力的吃着。

　　林丽在位置上坐下，看了眼他这才端起碗拿汤匙舀了一口，轻尝了点，清粥被他煮得很浓稠，带着浓浓的米香，还有白米独有的淡淡微甜。

　　林丽抬头，看着他，问道：“你几点起来的啊？”她虽然懂不太多厨艺上的事情，但是她也清楚其实最瞧不起眼的白粥是最麻烦最费时间的，想要熬得这样粘稠，费时且不说，一定还得有一个人在旁边看着火候，时不时的搅拌才行。

　　周翰并没有回答她的问题，只是仰头将碗了的白粥喝光，然后加了口小菜，拉过桌上的餐巾纸擦了擦嘴角，边对林丽说道：“今天你就别去公司了，在家里好好休息，小斌的话早上我会送他过去，晚上也会过去接。”

　　“呃。”林丽愣了下，转头看小家伙，显然他也有些意外，也正夹着菜愣愣的看着周翰，好一会儿又转头看着林丽，那眼神似乎有些害怕。

　　“那个我没事，感觉已经比昨晚好多了，我可以——”林丽想说自己没事，却被周翰直接打断。

　　“我不是在征求你的意见。”周翰面无表情的说道，那态度和语气里带着不容拒绝，完全不是商量，而是直接下达命令。

　　“我真的——”林丽还想反驳，但是周翰并没有给她这个机会，直接站起身来，看了眼一旁的小家伙说道：“再给你五分钟。”说完直接朝书房走去，去准备今天上班要带的公文包。

　　林丽看着他的背影，有些懊恼的撇了撇嘴，小声的嘀咕了句，“霸道！”

　　“阿姨。”一旁的小家伙轻轻懦懦的叫她，自从那件事情之后，小家伙对周翰的害怕已经不同与之前了，之前虽然害怕周翰，但是内心里还是强烈爱着周翰的，因为周翰是他最亲的人，但是上次周翰在书房里对林丽吼道说小斌不是他儿子的话被他无意听到了，便深深的印在了心里，对周翰的感情也就变了，只单纯的只剩下了害怕，畏惧。

　　林丽伸手摸了摸他的头，朝他笑笑，“没事的。”其实这样也好，多让两人接触才会促进感情。

　　单从上次的那张假的亲子鉴定报告，周翰从来没有不要孩子的想法，即使面对小斌他的压力有多大，他从来没有送走过他不是吗？其实他那强悍严肃的外表下有一颗很温柔很善良的心的。

　　小家伙没有办法，只得点点头。

　　虽然头已经不痛了，身子也不至于昨天晚上那样的无力了，但是鼻塞咳嗽还是挺烦人的，吃过药，那药似乎有助睡眠的作用，吃完没多久便瞌睡得厉害，最终还是抵挡不住困意，回房又睡去。

　　中午的时候林丽是被电话铃声给打醒的，昏昏沉沉的醒来，抓过电话的时候神智还有些模糊没有清醒，“喂……”声音柔柔弱弱的听上去很无力的样子。

　　“怎么了，人又不舒服了？”电话那边周翰问道，语气听上去有些担心。

　　林丽打了个哈欠，整个人的精神这才慢慢的缓过来，清醒起来，拿开手机看了下来电显示，有些意外是周翰的电话，以为他有事情，问道：“你落文件在家里了吗？”

　　无视去她的问题，周翰又重复了一遍说道：“我是在问你是不是身体不舒服？”

　　“没事，刚刚睡了一觉，感觉好多了。”林丽据实回答。

　　听她这样说，电话那边周翰轻声应了声，“嗯。”

　　“你有事？”林丽反问。

　　电话那边周翰略微有些不自然的轻咳了声，只听见他说道：“锅里面还有些粥，你等下热一下吃点。”

　　闻言，林丽愣了愣，抓着手机的手紧了紧，咬着唇好一会儿没说话。

　　“林丽？”突然没了声音，周翰那边有些不确定她是不是还在听，“还在吗？”

　　林丽咬了咬唇，仰头微微闭了闭眼睛，再睁开，声音有些冰冷地说道：“周翰，别对我这么好。”他这样会让她心软的，她会真的爱上他的，但是他心里的人并不是他，她实在没有勇气再去当一次替身了！

　　“你什么意思？”电话那边的周翰语气突然冷冽起来，似乎在压着某种愤怒的情绪。

　　“我只是想我们的关系简单一点，不要弄的太复杂化。”林丽说道，心里莫名的紧张，心跳得特别的快。

　　“你想要多简单？”周翰问道，语气几乎是咬牙切齿的。

　　握着手机，林丽咽了咽口水，说道：“只为合作，不掺感情。”感情那东西太伤了，只要不开始，那就不会受伤了吧！

　　“就因为我在不知道什么情况下喊了一声凌苒？”电话那边周翰问道，语气略带嘲讽。

　　林丽顿了顿，有些不自然的瞥了瞥眼，只说道：“没有。”

　　“你有，你介意！”

　　“我没有！”林丽反驳，咬着唇有些激动地说道：“我只是不想莫名其妙的成了别人的影子，我只要做我自己！”

　　“我从来没有把你当成凌苒的影子！”电话那边的周翰也有些激动了，隔着电话说道：“我并不是那种愚蠢到连自己要什么都不知道的人！”

　　林丽拿着电话沉默，好一会儿，时间就仿佛静止了一般，安静得没有一丝声响。

　　也不知道过了多久，林丽拿着电话终于缓缓的开口，说道：“我不想。”

　　也是一阵沉默，安静得能听见两人的呼吸声。

　　仿佛隔了一个世纪一般，电话那边周翰终于有了动静。

　　“呵呵。”隔着电话周翰冷笑着，那笑声冰冷得不带一丝感情和情绪，只听见他说道：“好，就按你说的做！”

　　说完甚至不给林丽反应回答的时间，直接就挂了电话。

　　林丽放下手机，盯着那手机屏幕好一会儿，咬了咬唇，最后将手机放到一旁的床头柜上。

　　坐在床上坐了好一会儿，林丽这才掀开被子下床，从房间里到厨房，开了电饭锅，里面却是还有那早上剩下多余的粥，盖上盖子，林丽按了加热。

　　感冒病毒在林丽身上足足逗留了7天这才算真正的离开，只是这七天的时间，林丽跟周翰的关系似乎降到了冰点，不，如果用林丽的话来讲，那就算是真正的回到了最初最开始的时候。

　　林丽盯着电脑快速打着等一下要打印出来用来开会的资料，身后棕黑色的办公室大门被打开，周翰拿着文件出来，大步走过，看见她电脑屏幕上打着的字，眉头下意识的紧蹙，冷声说道：“文件还没有好吗？”

　　林丽没有回头，边快速的打着字边说道：“马上就好。”

　　“好了马上送会议室来。”周翰没有等他，直接拿着文件朝会议室走去。

　　林丽看了他眼，继续打着那还没有完成的文件。

　　这一星期来他们的关系真的是如林丽所愿的那样回到了最初，单纯的合作关系。

　　他们几乎不聊工作以外的话题，而周翰也回到了从前，早出晚归，在家里几乎连面都碰不上。

　　甚至连小家伙也看出了不一样，私下偷偷的问林丽怎么了。

　　林丽将打印出来的文件从打印机那里拿出来，送往会议室的时候正好遇到坐电梯上来赶开会的徐特助，进会议室前，低声有些哀求的在林丽耳边说了句，“林秘书，放过我吧！”

　　林丽不知道的是，在她跟周翰冷战开始，最受伤的就是徐特助，因为某人显然因为情绪上的不爽而直接把怨气发泄到了工作上，而透过工作，承受的人就成了徐特助，用徐特助的话来说，他这罪遭得，真的快比那窦娥还要冤了！

　　在收拾好东西林丽准备下班的时候，突然手机在这个时候响起，是陌生的号码，却看着有几分眼熟。

　　看着那手机屏幕上闪烁着的号码，林丽皱了皱眉头，最终还是按了接听，“喂？”

　　“是林丽吗？”


第071章 熟悉的胸膛

　　电话是程翔的母亲打过来的。

　　对于程妈妈在这个时候打电话过来，林丽很是意外，完全没有准备。

　　“林丽，你有时间吗，阿姨想请你吃顿饭可以吗？”

　　林丽愣住，电话那边的程妈妈说的很诚恳，语气甚至有些恳求的感觉，这是之前完全没有过的态度，就算当初程翔在婚礼上跑开，害的自己流产，她也不曾真正的有对自己放低过语气，态度总是一贯的高高在上的感觉。

　　没听到林丽回答，电话那边程妈妈有些不确定地问道：“林丽，你在听吗？”

　　林丽这才反应过来，只说道：“请问有什么事吗？”她并不觉得她会这么无聊突然想到要请她一起吃饭，即使她跟程翔当初在一起了十年，她也不曾真心接受过她，最后要不是因为有孩子的事情，估计还不会松口答应让他们结婚。

　　电话那边沉默了下，只听见程妈妈说道：“是关于程翔的事情。”语气似乎在压抑着某种痛苦和隐忍。

　　林丽皱眉，深吸了口气，说道：“我想程太太的找错人了，我跟程翔的事情早在半年前就结束了，我想我们没什么好谈的。”

　　听她这样说，电话那边程妈妈急着想解释什么，说道：“林丽，我知道我——”

　　林丽无意多听什么，直接拿开手机按了挂断。

　　她跟程翔该结束的都是那的婚礼上结束了，没有什么可以好再牵扯下去的了。

　　收拾了下办公桌上放着的东西，林丽拿过公文包直接去接小斌放学。

　　林丽不知道那程翔的母亲打电话来是要跟她说什么，也不想知道，因为她跟程翔以后也不会再有交集。

　　只是那回家后却意外又接到了一个电话，竟然是苏奕丞打来的，说是想要请她帮忙，听他说完之后才知道原来他是想要在安然回来的时候给安然安排一个惊喜，而那个惊喜就是他跟安然那个迟来的婚礼。

　　林丽明白那个婚礼不仅仅只是一个普通的婚礼，更是苏奕丞对安然许下的承诺。

　　她了解他们之间一路走来，也明白这个婚礼对他们两之间存在真正的意义。

　　林丽由衷的替安然感觉到高兴，高兴她能找到一个真正爱她疼她的男人。

　　所以当苏奕丞这样说完，林丽没考虑的就直接答应下来了。

　　其实苏奕丞的要求很简单，并不需要她做什么，只要她答应帮着隐瞒，然后在安然回国的那直接从机场把安然接到婚礼的现场就可以。

　　对此林丽特地打电话给了安然，听见着电话里她说顾妈妈手术成功伤口复原得也混顺利，她真心替她感觉到开心，按照规定她并没有透露给安然一切关于苏奕丞计划婚礼的事情，只让她回国的时候通知她，她们俩很久没有好好一起说说话了。

　　林丽还是每个周末都会带小斌回去机关大院看看周妈妈和周爸爸，有时候吃是一起吃一顿饭，有时候会留宿住一晚。

　　“来，小斌，吃这个，奶奶特地给你做的红烧狮子头。”宝贝孙子一星期难得回来一次，周妈妈殷勤的夹着菜，生怕饿着孩子。

　　似乎经过之前周翰对媒体发布的亲子鉴定报告之后，周妈妈对小斌的态度更加亲昵了，其中林丽知道其实还带有之前小家伙身世爆出来之后周妈妈没有及时到达的关心而处于的愧疚，还有应该就是对于小家伙是周家子孙的身份不再有任何的怀疑。

　　不过反观小家伙，由于从小生活环境的关系，思想方面本身就比较的敏感，所以对于周妈妈和周爸爸倒是变的有些生疏起来，笑着有时也带着一份疏离和戒备，林丽猜想，由于小家伙太敏感，所以对于周翰之前的那句话一直耿耿于怀没有放下。

　　只见小家伙抬头看了眼周妈妈，然后恭敬地说道：“谢谢。”

　　周妈妈有些心酸，她哪里想要他说什么谢谢，只要他愿意对她笑笑，她都好满足了。将孩子态度上的转变归咎于自己上次的疏忽，周妈妈内心更是自责，伸手摸了摸孩子的头，说道：“好乖。”

　　吃过晚饭，小家伙坐在客厅的沙发上看电视，而林丽则陪着周妈妈坐在一旁闲聊拉家常。

　　“唉，小斌还在气我是不是。”看着孩子，周妈妈的眼神有些颓然。

　　林丽也顺着她的目光看去，“上次的事情对他的影响不小，而小斌原本就是个比较敏感的孩子，所以他可能需要更多是时间。”

　　周妈妈点点头，“我明白，我都明白。”说着转过头，看着林丽，伸手将她的手拉过放到自己的腿上，“不过还好有你，林丽，真的谢谢你，有你在他们父子身边，我就没什么好担心了。”

　　林丽笑笑，反手回握住她，只说道：“别这么说。”

　　“林丽啊，你最近跟周翰是不是闹不愉快啊？”说话间，周妈妈把话题直接带到了她的身上。

　　林丽微愣，脸色略有些微变，干笑着有些不自然地说道：“没，没有啊，我们俩挺好的。”如果按照合作关系来说，他们两合作得确实挺好的。

　　“别瞒我，我都看出来了。”周妈妈说道：“之前你们是挺好的，回来也都一起回来，你看现在，都是你一个人带小斌回来，周翰连人影都没有见到。”

　　“周翰他最近只是比较忙。”林丽干笑着解释。

　　其实自从那在电话里说清楚了之后，周翰就避着她，如非必要不会主动找她说话，当然要说也一定是工作上的事情，其实他避开她的同时她又何尝不是，两人极少会在家里碰见，因为她会把两人的时间错开，即使两人同时在家，她也总是会尽量待在房间里面避免与他见面。

　　对于林丽的话周妈妈自然是不相信的，看着她，认真地问道：“林丽，跟妈妈说实话，你是不是介意阿翰的过去？”她看的出来，他们的感情似乎就是在小斌身世爆出来之后变差的。

　　林丽瞥来头去，只小声地说道：“我没有……”手从她的手中抽回，放在自己的腿上，不自然的握紧。

　　见她如此，周妈妈以为她是介意周翰有过一段婚姻，微声轻叹，却又有些不解，问道：“你能接受小斌，那为什么不能接受周翰有过婚姻呢？”

　　林丽抬头，知道她是误会了，解释道：“妈，我没有，我没有介意他有过婚姻。”要说婚姻，那说起来她跟程翔当初也只是差了一个程序而已。

　　“那是为什么？”周妈妈更不解了。

　　林丽摇摇头，只是勉强的笑着，“没有，真的没什么。”

　　“林丽，你有什么话就跟妈说，我一定不偏着自己儿子。”作为母亲，她总是希望孩子们能和和美美的，现在看着他们这样，她的心里就别提有多难受了。

　　林丽转过身去，心里莫名得有种难言的酸涩，只低声说道：“周翰心里也许根本就没有忘记凌苒。”即使当初伤得很深。

　　周妈妈拉过她，有些激动地说道：“你是说阿翰还爱着凌苒？”

　　林丽苦笑，只说道：“也许吧。”

　　周妈妈收回手，低头思索着些什么。

　　有时候就是这样，当你计划着给心爱的人一个惊喜的时候，那个也心爱着你的人也在谋划着给你一个惊喜。

　　所以苏奕丞计划着等安然回来当直接给她一个婚礼的时候，安然也隐瞒了他提前一回国希望能让他见到自己的时候也大大惊喜一把。

　　不过所幸苏奕丞临时应变过来，并没有露出破绽，而原定让林丽和苏奕丞的妹妹苏奕娇一起去机场接安然的任务则直接变成了当早上去苏奕丞之前的单身公寓接新娘去婚礼现场。

　　苏奕丞给安然安排的这个惊喜着实把安然给惊到了，当然也喜到了，安然几乎是哭着化完妆的，因为太过感动，感动有这样一个男人愿意为她做这么多。

　　这的安然很美，虽然挺着老大的肚子，但是还是掩盖不住今最没女主角的风采。

　　婚礼一切都进行的很顺利，看的出苏奕丞真的是很用心，婚礼的场地弄很恨梦幻很唯美。

　　看着安然挽着顾爸爸的手一步一步的朝红毯的另一端的苏奕丞过去，林丽在心底真心的为他们祝福。

　　许是触景伤情吧，面对这样的场面林丽不禁有些感慨。

　　这样的场景她曾经梦到过无数次，从他们大学毕业她就一直憧憬着自己有一穿着嫁衣走向程翔的那一刻，这样的梦每一次都让她幸福的微笑着醒来。

　　后来她还是很长一段时间猛到婚礼，只是那场婚礼已经再也不是那曾经能把她笑醒的美梦，而是无数次将她吓醒的噩梦，因为在失去孩子后的很长一段时间，她总是梦到那她和程翔的婚礼，梦到程翔义无反顾的在婚礼现场跑开，梦到他亲手将自己推到在地上，然后她就被吓醒了。

　　浑身猛得一颤，手心汗涔涔的，即使现在想来，她还是有些心有余悸。

　　身呼吸，看着前面顾爸爸将安然的手放到苏奕丞的手上，林丽慧心的笑，转身准备去洗手间，却在转身的时候被自己的伴娘礼服不小心绊了一下，整个人重心偏斜，脚下一个不稳就要朝旁边摔去，突然只觉得身后有一阵风吹过，然后在还没反应过来的时候，只感觉自己倒进了一个熟悉的胸膛。


第072章 真情告白

　　林丽没回头也知道身后的人是周翰，不知道什么时候起，周翰跟苏奕丞的关系似乎又回到从前了。

　　林丽重新站稳身子，从他的怀里退出来，低声冲他说了句，“谢谢。”从那起两人间就莫名的多了几分疏离和客气。

　　周翰眼睛盯着她看着，没说话，好一会儿直接转身离开。

　　林丽盯着他的背影看了会儿，收回目光，直接朝洗手间的方向过去。

　　周翰重新回到一旁的位置上，边上叶梓温看着他笑得有些暧昧。

　　没好气的扫了他一眼，只说道：“干什么，发春啊。”企图用说话来掩饰去自己脸上的尴尬和不自然。

　　叶梓温没理他的话，用肩膀推了推他，问道：“怎么，对人家有意思？”

　　周翰看了他眼，只觉得他脸上的笑容灿烂得有些欠抽。

　　见他不答，叶梓温像是认定了他对林丽有意思，贱贱的笑着，伸手在他面前比了比，说道：“请我吃饭我就告诉你有关她的资料。”他可没有错过几乎从林丽进场开始，这个周翰的目光就没有离开过她，不然刚刚也不会看她要摔倒，立即就上前去将她稳住。

　　周翰挑眉，问道：“你认识她？”语气有些低沉。

　　叶梓温没察觉他语气上的变化，只自顾着说道：“虽然她把头发给剪了，人也似乎更瘦了些，但是那张脸我应该是不会认错的，你也知道，我对美女是过目不忘的。”说着，叶梓温有些痞痞的笑了，“不过你还真别说，她长发的时候比现在要更好看些。”

　　周翰的目光沉了沉，并没有说话。

　　叶梓温见状，笑着又用肩膀撞了他一下，说道：“怎么样，就一顿饭。”这小子之前在酒吧喝得一塌糊涂最后还把酒账跟赔偿的费用全都算到了他的头上，虽然他知道这一定是苏奕丞那只腹黑狼的主意，但是他哪里敢打苏奕丞的主意，别说他腹黑不知道什么时候会摆你一道，就单单从着他是自己未来大舅子的面子上他也不敢多说什么啊！不过没道理让他一个人吃瘪，起码他得拖下一个来陪他才行。

　　周翰回过神，看了他一眼，只淡淡地说道：“不用麻烦了。”伸手招过服务员端了杯红酒仰头一口灌下。

　　叶梓温一愣，有些奇怪地问道：“你不是看上人家了？！”没看上他盯着人家猛瞧干什么，其实他倒也不是真想敲他饭局什么的，作为朋友，他也想他能重新振作起来，别再活在过去凌苒给他带来的阴影之中。

　　“是，我是看上人家了。”周翰点头，又从面前经过的服务员的托盘上拿了杯香槟，抬起手仰头又喝了一口，心里闷闷的有些难受，那种莫名的火气也不知道是从何而来，但就是烧得他有些烦躁不安。

　　“那你不要！”喜欢就要积极点嘛，这小子怎么还跟以前一样木头似的！“大不了我不用你请客了，小气吧啦的，我告诉你，她叫林丽是——”

　　周翰伸手打断叶梓温，只说道：“她是我老婆。”也许连他自己都没有发觉，他说这话的时候语气是异常的笃定的。

　　叶梓温愣住，眼睛瞪得大大的，有些难以相信的看着他，再待他反应过来的时候，原本站在他面前的周翰早已经不见。

　　林丽在洗手间里待了好一会儿，补了个妆这才拿着手包从洗手间里面出来，只是才出来，差点就跟迎面过来的人撞上。那浓烈的酒气让林丽闻得有些难受，抬手挡住鼻子准备避开的时候，突然愣住，定定的看着眼前那个走路都有些跌跌撞撞的男人，有些惊呼道：“周翰！”

　　周翰停住，看了她好一会儿，似乎才将她看清楚，说道：“哦，是你啊。”

　　“你怎么喝这么多酒！”林丽皱眉，有些不赞同的看着他。

　　周翰扯了扯嘴角，只说道：“呵，与你无关。”说着转头有要朝前面的男厕过去，只是似乎真的喝得有些多，脚步明显的有些虚浮，就跟踩着云朵似的，整个人摇摇缓缓的，看着几乎下一步就会倒下似的。

　　林丽下意识的上前，将他整个人扶住，让他整个人的重心朝自己的身上靠着，说道：“你没事喝这么多酒干什么。”语气透着明显的关心。

　　周翰靠着她将自己整个身体的重量朝她压过去，在林丽看不见的头顶，嘴角淡淡的勾浮起笑，却并没有说话。

　　林丽有些吃力的将他扶到男厕门口，这才放开他，脸有些不自然的微微泛红起来，说道：“你，你自己进去吧。”

　　周翰依旧没说话，转身直接推开洗手间的门直接进去里面，只是林丽背对着身子，并没有发现周翰进去时候的脚步有多自然，一点没有刚刚的跌跌撞撞的样子，仿佛就跟没事人一样。

　　转头看着那紧闭着的男厕大门，林丽转身想走，脚步却有些沉重得迈不开来，回想起之前酒后狂吐的他，心里始终还是有些担心放不下。

　　所以周翰再从洗手间里出来的时候，林丽还站在离洗手间不远处的地方，见他从里面出来，忙不迭的朝他跑过去，边伸手去扶他，边问道：“怎么样，你好点没有。”

　　周翰没说话，只是点点头。

　　林丽还是有些不放心，说道，“你要不要先回去。”

　　停下脚步，周翰低头看着她，问道：“你送我回去？”

　　林丽想了想，现在这样确实让他自己一个人回去她也不放心，只能点点头，“嗯，我去跟安然讲一声。”

　　周翰点头，说道：“好，我在门口等你。”

　　待林丽去跟安然说了一声再回来的时候，只见周翰正背靠着门口的圆柱台上，闭着眼睛似乎睡着一般。

　　林丽上前，刚想出声叫他，只见他的眼睛猛的睁开，定定的看着她，好一会儿才说道：“都好了吗？”

　　林丽微愣了下，然后回过神来，点点头，“嗯，我们先回去吧。”说着伸手去扶他。

　　周翰没有拒绝，任由着她扶着上了车。

　　将周翰送上车之后，林丽去请场地的工作人员给她安排了名代驾，让他等下开着周翰的车跟在她的后面，待安排好这一切再回来的时候，只见周翰仰头靠着座位上似乎已经睡着，嘴微张着，呼吸有些沉重浑浊。

　　林丽看了他好一会儿，最终还是微微调了下座位，让他能睡得更安稳些，然后这才发动车子离开。

　　林丽不知道到底是巧合还是某人故意装睡，当她的车子在停车场停下熄火的那一秒，原本熟睡着的人正好睁开眼，问道：“到了？”

　　扶着他上去的时候，林丽总觉得似乎哪里有什么不对劲的地方，最后转头看着几乎把自己整个身体的重量全都靠到她身上的人，不禁有些怀疑地问道：“你真的醉了吗？”

　　周翰看着她，故意将自己更压向她，那略带着酒气的声音在她耳边问道，“你说呢？”

　　林丽被他的酒气熏得有些难受，瞥开头去，且不管他醉没醉，闻着酒气，他也定是喝了不少。

　　回到家里，林丽有些吃力的扶着周翰让他躺到床上，也不知道是无意识的不小心还是有意思的故意，倒下去的时候周翰的手勾着林丽的脖子没放开，直接将林丽拉着同他一同倒在了床上，好再床够柔软，倒下来也倒不痛。

　　只是两人双双倒在了床上之后，整个房间的气氛就突然变得有些诡异起来了，林丽想起来，却被周翰拉住，只见周翰正盯着林丽看着，那眼神深邃得有些迷离，让林丽一时间有些恍惚没反应过来。

　　周翰抬手轻轻的撩开去林丽额前的碎发，然后大掌轻轻的贴上她的脸。

　　那掌心的温度很烫有些灼人，让林丽不禁一阵，下意识的撑着要坐起身来。

　　只听见周翰说道，“别动。”那声音在这个暧昧得有些诡异的气氛下变得有些魅惑，让人难以拒绝。

　　似乎是中了蛊一般，林丽果真就停住了动作，只愣愣的盯着他看着。

　　见她停下来，周翰这才轻叹了声，手始终没有离开过她的脸，“认真听我说几句好吗？”

　　林丽没说话，只是拿大眼看着他，那眼神似乎在问。‘说什么？’

　　“从来没有拿你当做凌苒的替身过。”周翰看着她，说得异常认真，“我承认我对凌苒有着十几年的感情，也承认这段感情伤得我很深很重，但是我从来不是一个拿得起放不下的人，当初在跟凌苒离婚的那一刻开始，我对她的感情就到了终点，对于小斌的存在介怀并不是因为他是凌苒背叛我的印证，而是因为他让我直面的看到了我过去十几年来的感情和爱情错得有多离谱，和凌苒分开以后我一直没有再开始另一段感情，并不是我还忘记不了凌苒，也不是我还活在凌苒背叛我的阴影下，当然也不是活在对她难以忘怀的记忆里，我只是害怕了，胆怯了，不敢再试了，但是因为是你，我想再试一次。”

　　林丽几乎是下意识的开口，“为什么？”

　　周翰笑着，淡淡的扯开嘴角，大掌从她的脸颊滑到了她的红唇，手指轻抚着她的红唇。

　　“也许是因为我们有相似的经历，也许是在我们互舔彼此伤口的时候我不小心爱上你了，也许……其实我也不知道……”说着话，此刻的周翰哪里还有半点酒醉的样子。

　　林丽看着他，只觉得自己心脏怦怦跳的厉害。

　　轻抚着她的红唇，周翰缓缓的低头朝她靠过去，眼看就要吻上她的唇，突然却猛地被林丽推开。

　　林丽猛的坐起身子，只说道，“你，你醉了。”说着有些慌张的直接跑出了房间。


第073章 程母乞求

　　周翰坐在办公桌后面，笔在手指上转着，眼睛却是盯着门口的方向，办公室的门没有关，透过大门可以看到坐在门口的林丽。

　　微微皱了皱眉头，收回目光，盯着桌上的电话看了好一会儿，最终还是伸手摁下内线，门外林丽秘书桌上的电话随即响起，只见她看了眼电话机上的来电显示似乎想了一会儿，这才伸手拿过接起。

　　周翰耳边传来她的声音，“喂，周总。”客套且疏离，有点公事公办的味道。

　　“你进来一下。”周翰声音略有些低沉。

　　林丽没动，只拿着电话问道：“有什么事情吗？”

　　周翰的眉头似乎皱得更紧了些，沉默了好一会儿，才开口说道：“给我冲杯咖啡。”

　　闻言，门外的林丽回答得很是干脆，“好的，我知道了。”说着挂了电话并没有回头，起身就朝茶水间过去。

　　周翰挂了电话，看着门外她的身影消失在他视线追不到的转角。

　　从那他酒后‘表白’之后，林丽避他避得更紧了些，如没有必要，绝对不会跟他多说一个字，甚至多看他一眼，在家里不用说了，在公司都是如此。他知道她或许还需要时间，但是并不代表他的耐性是无限期的。

　　周翰眼睛始终是盯着门口看着，直到林丽端着咖啡重新回到他的视线也始终没有转开眼。

　　他看的这样明目张胆，林丽自然也看到他，只是目光相撞的那一瞬间，只见她快速的瞥开眼，微低头，只当没看见他，伸手敲了敲那敞开着的办公室大门。

　　“进来！”周翰的声音是连同她的敲门声一起响起来的，几乎是她抬手，他就马上准备开口了。

　　林丽依旧没抬头，端着咖啡进去，眼睛始终没有正面的看他一眼，直接将手中的咖啡放到他的办公桌上，只小声恭敬地说道：“您的咖啡。”说着便抬起身转身就准备离开，态度恭敬的就如专业的秘书，疏离的似乎两人只是工作上的关系，再多就没有了。

　　“等一下。”周翰开口，严肃且凛冽。

　　林丽停住脚步，没回头，只说道，“周总还有什么事吗。”

　　那深如幽潭的眸子紧紧的将她盯住，周翰说得有些冷硬，“转身看着我！”

　　只见林丽那垂在两侧的手紧了紧，最终还是转过头来，不过眼睛并不去看他，微微低垂着，就这样盯着他那张宽大的红棕色办公桌看着，也不说话。

　　周翰开口，“告诉我你的答案。”

　　林丽侧身更往旁边看了看，装糊涂说道：“我不知道你在说什么。”

　　周翰站起身来，冲办公桌后面出来走到她面前站定，眼睛始终盯着她的眼睛看着，低沉着声音说道：“你还在逃避。”

　　“我没有。”林丽否认，紧握着的手握得更紧了些。

　　“你有。”周翰说，声音不大，语气却异常的笃定。

　　“我没有！”林丽否认，微微侧过身子，他这样的注视让她很有压迫感。

　　周翰也跟着侧了身，清冷的声音突然略带着点笑意，说道：“没有的话就抬起头来看着我。”

　　不想让他看扁，深吸了口气，林丽有些倔强的抬起头来，眼睛定定看着他的眼睛，重新开口说道：“我没有在逃避，过去对我来说早在半年前就放下了！”

　　周翰嘴角微微勾起笑意，看着说道：“放下了的话那我们就试着开始。”

　　闻言，林丽撇开眼去，不去看他，“我，我不想。”

　　嘴边呃笑意掩去，皱着眉，语气也变得有些冷硬起来，“为什么？”

　　“没有为什么。”林丽咬了咬唇，说道：“我觉得我们现在这样的相处方式很好，没有必要再去改变或者尝试。”任何的改变和尝试都是需要付出代价的，她已经伤不起了。

　　“我们现在的相处方式很好？”周翰冷笑，说道：“你是指我们住在一间房子里面，在一个办公室里上班，却装作两个根本就相互不认识的人一样这样的相处方式很好？”

　　林丽嘴硬，“没什么不好的。”

　　周翰伸手，勾起她的脸，强迫她抬起头看着自己，眼睛对上她的眼睛，视线撞上她的视线，说道：“我们可不可以不要活得这么累？”两个人他躲着她她躲着他，难道这样不比两人没有包袱坦诚相对还要累吗？

　　林丽看着他，嘴角紧抿着，如果这样能不让自己受伤，那又何妨呢。

　　周翰盯着她看了很久，最终还是放开她，不过脸上的表情如果非要用一个形容词来修饰的话，那无非就是冷若冰霜。

　　也不知道是温度的原因还是其他，整个办公室的温度似乎一下就降了好多，冷飕飕的。

　　周翰转身重新回去了办公桌后面，没再看她，只面无表情地说道：“出去吧。”

　　林丽看着他，张了张口，最终还是什么都没有说，转身准备出办公室。

　　到门口的时候，伸手准备替他将门带上，只听见身后周翰厉声说道：“门开着！”

　　那握着门把的手顿住，停留了一秒也不知道两秒，最终收回，没转头，直接出了办公室。

　　身后办公室里的周翰盯着她看着，看着她重新在位置上坐下，心底的那怒气缓缓的腿去，将目光收回，盯着桌上那刚刚她端进来的咖啡看着。

　　从周翰的办公室里出来，林丽的思绪一直有些恍惚，直到下班才缓缓有些回过神来，看了眼电脑屏幕上的时间，这才略有些慌乱的收拾了东西抓过把准备去接孩子放学。

　　只是让林丽有些意外的是，当她坐电梯下去，电梯刚到楼下的时候，开门出去，却只见电梯门口站着的竟然是程翔的母亲。

　　程妈妈也见到她了，收住刚准备要迈进去的退，有些欣喜的看着林丽，唤道：“林丽。”

　　林丽愣了愣，回过神来，只点了点头，“程夫人，这么巧。”语气客气且疏离。

　　程妈妈也点头，上前伸手想去拉林丽的手，却被她侧身避开，刚想开口说什么，也被林丽抢先一步打断。

　　“我还有事情，先走了。”说着林丽越过她就准备朝停车场走去。

　　见她要走，程妈妈忙开口，“等，等一下林丽。”

　　“还有事吗。”林丽问，声音清清冷冷的，没有多少感情在里面。

　　程妈妈忙走上去，站在林丽的面前，说道：“林丽，我们谈谈吧。”

　　“我不觉得我跟程夫人您有什么可以谈的。”林丽说道，语气直接得没有一点委婉。

　　程母似乎真的有什么重要的事情，对于林丽的不善也并没有在意，反倒是有些急切地说道：“是，是关于程翔的事情。”

　　林丽看着她，眉头轻蹙起来，她觉得有些奇怪，明明平时语气总是盛气凌人的程母今怎么变得有些不一样呢？

　　见她没说话，程母误以为她对程翔的感情还没有放下，有些欣慰，赶忙接着说道：“林丽，是这样的，你跟我去看看程翔吧，程翔他——”

　　林丽打断她的话，“我跟程翔的事情已经过去了，现在他对我来说就是一个陌生人，我不想听到关于他的任何消息。”她不会把过多的精力和时间花在一个陌生人的身上，过去10年已经够了，现在多一她都不想再浪费了。

　　抬手看了看手腕上带着的表，确定再不走的话等下遇上下班高峰，估计真会被堵在路上。

　　看了她一眼，只说道：“我赶时间，先走了。”说着迈开步子就要离开。

　　“林丽，程翔生病了！”程妈妈冲着林丽的背影喊道，语气很是急迫。

　　闻声，林丽那迈开的步子蓦地停住，转过头来，看着程妈妈。

　　“程翔生病了，他现在不愿意接受治疗，整个人自暴自弃谁的话也不听。”程妈妈说着，眼泪有些忍不住的流下来，“我是真的没办法了，所以才想到来求你，林丽，他会听你的，你就去看看他，劝劝他，好不好？”看着林丽，那语气已经几近哀求。

　　可怜下父母心，即使平时再霸道的人，遇上自己儿子的事情，那再强悍也得妥协，就算是哀求也只是想为自己的儿女能更好。

　　林丽还有些反应不过来，应该说是还有些不敢相信，有些难以置信的感觉，盯着程妈妈看着，“你，你说，你说程翔生病了？”

　　程妈妈点头，这个事实她也不愿意接受，可是再不愿意也没有办法，事实就是如此。

　　眼泪顺着她的脸颊落下来，林丽看着眼前的这个女人，仔细看了才发现，这个平时最注重外表光鲜的贵妇人这才多久没见，整个人竟然憔悴了这么多，原本被隐藏起来的把头发似乎全都跑了出来，原本看着强悍的外表此刻看起来特别的柔弱和无助。

　　“林丽，我知道我以前有很多对不起你的地方，但是看在你跟程翔这么多年的感情上，你去看看程翔吧，他是真的爱你，真的很爱你，这几看着他躺在病床上，夜里睡着的时候叫着全都是你的名字……”


第074章 小车祸

　　林丽转过头去，不看她那一脸乞求的样子，想来还真的是有些讽刺可笑，事到如今再说这些还有什么意义？

　　程母见她如此，也顾不上许多了，知道现在真的只有她才有可能救得了自己的儿子，抓着她的手哭诉着乞求，“林丽，我求求你，就当阿姨求求你，你去医院看看程翔吧，劝劝他配合接受治疗，他得了骨癌，医生说再不手术的话他会没命的，我就一个儿子，我不能眼睁睁的看着他没了，林丽，你去看看他，就去看看他吧。”

　　林丽心头一震，看着她有些说不出话来。

　　骨癌！多可怕的名词……

　　“林丽，去看看他吧，就去看一眼也好，阿姨就程翔一个儿子，阿姨真的不能没有他的。”程母说着，哭着，此刻的她哪里还顾得上什么仪态，见林丽不答应，直接就跪了下来，“我求求你，我跪下来求求你好不好，以前的事都是阿姨不好，阿姨给你赔不是，你就去看看程翔，去看看他好不好。”

　　“你，你别这样。”林丽忙伸手去扶她，即使心里对她有再多的不满和怨恨，她始终是长辈，她哪里受得起她这样啊！

　　“那你答应我了？”程母起身，紧紧的拉着林丽的手，脸上还带着泪，“你答应阿姨去看程翔了是不是？”

　　她实在是没有办法了，从得知儿子生病后这些日子，她跟程翔的爸爸真的是想尽了一切的办法，医生说癌细胞已经扩散到他的右腿的大腿处了，唯一的办法只能截肢，她当时听了当场就昏过去了，可是倘若这已经是最终的办法，跟儿子的性命比起来，即使再不愿意接受他们也只能咬牙接受这个现实，可是程翔听说要截肢，死活不肯，他说他不可能接受自己后半辈子成为一个瘸子，那样的话他宁可完整的死去，可是，可是他要是死了，那让她跟他爸可怎么活呀，他们就程翔一个儿子啊！

　　他们让潇潇来劝他，可是程翔根本就连潇潇的面都不要见，每次潇潇来都直接发脾气砸东西的人她滚出去，说他这一辈子最不想见到的人就是潇潇，因为她害的他一无所有，也是那个时候他们才知道儿子是真的爱林丽，并不是因为愧疚，所以她就想让林丽来劝劝他，兴许他会听林丽的话，可是当他知道她打电话给林丽的时候，当初就发了好大的火，让她不准再去打扰林丽的生活，当晚就高烧甚至影响病情的恶化，医生说他的病已经不能再拖了，虽然找个决定很难，但是必须快点下决定到底是动手术还是不动手术。

　　所以她这才回瞒着程翔来这里求林丽，现在她只能指望林丽能去医院看看他，指望程翔真的会愿意听林丽的劝。

　　林丽看着她，心中也不知道自己现在到底是什么样的心情，她下定决心不要再回首过去，因为当初的疼痛始终历历在目，每一次面对那个男人都会让她想起当初他在婚礼上的决绝，总会想起当孩子从她身体里一点一点消失时候的感觉，那种痛苦，她真的不想再去经历。

　　林丽拉开她的手，撇过头不去看她，有些痛楚的闭了闭眼，只说道：“对不去，我帮不了你。”说着，咬着牙就要离开。

　　身后程母见她要走，直接双腿跪在地上，“林丽，我求你！我求求你！”

　　林丽停住，牙齿把唇咬得生疼，抓着包包的手也紧紧的攥着。

　　这样的一幕引得大厦里来往的人的注意，围观的人群越聚越多，其中包括刚从外面办事回来的徐特助，见状忙从人群里挤了进来，看看林丽又看看跪在地上的程母，不禁上前问道：“林秘书，这是怎么回事啊？！”

　　林丽没看他，看着跪在地上的程母，牙齿几乎把嘴唇咬出了血，最后什么都没说，转身直接朝停车场走去。

　　程母摊跪在地上，哭着喊着林丽的名字。

　　林丽开着车，整个人恍惚脑海里全是程母刚才跟她说的话。

　　她没想到程翔竟然会生病，而且还是骨癌，她想起最后一次见到程翔的时候在那她带小家伙去吃肯德基会回来的路上，那他看上去很憔悴，所以那他就已经生病了是吗？

　　有些痛楚的闭上眼，要说完全没感觉那是不可能的，心里烦躁的她说不清楚自己此刻的心情。

　　“砰！——”

　　猛得一声撞击，林丽没弄清楚状况，整个人朝前撞去，头直接撞上了身前的方向盘，疼痛让她不禁呻吟出声，手抚着头整个人还有些晕晕的难受。

　　还没缓过神来，车窗已经被人敲响，转头看去，只见一个大汉站在外面，蓄着大胡子看着有些吓人。

　　林丽转头这才发现自己的车直接撞上了前面的小型拉货车。

　　“啪啪啪……”车外的大汉久不见人下车，又猛的用手擂着车窗，大有一副你不下来我就不罢休的样子。

　　林丽揉着头开门下来，还不等她开口，对面的大汉直接大声的喊骂道：“你会不会开车啊，红灯看没看见，妈的老子车就这样停着你都能撞上，你眼瞎的吧！”

　　林丽自知理亏，没多说，只道歉着说道：“抱歉，是我的错，车子修理费用我会负责。”

　　见林丽这样说，那彪形大汉微扬了扬眉，看着林丽说道：“不用这么麻烦，直接赔钱就是了，你直接把钱给我就行。”

　　林丽无心思跟他多说，只想赶紧解决事情，所以听他这样说便点点头，问道：“维修费多少。”

　　见林丽好说话，那人当然不会放货这样好的机会，直接狮子大开口说道：“你的车撞坏了我的保险杠和后车灯，你拿2000块这事咱就这样算了。”

　　“2000！”林丽瞪大眼，她撞了他的车是她不对这点责任她不逃避，但是并不代表因为这样她就要做冤大头，指着他的车子说道：“这位大哥，你当你的是什么车啊，保险杆和车尾灯要2000，你怎么不去抢银行啊！”

　　“怎么，你现在撞了我的车你不想赔啊！”那人半眯着眼睛看着林丽，伸手捋了捋袖子。

　　林丽也不是什么吃素的，当初在学校的时候没少泼辣强出头过，自然不会被他这样就给吓退回去，上前一步，说道：“200，你爱要不要，不要我们就报警处理。”

　　“200，你当我要饭的啊！”那大汉气得牙痒痒，直接放狠话说道：“我告诉你，在江城没人不认识我彪哥，今你2000少一个子都别想走！”

　　林丽直视着他，脸上没有一点畏惧，“彪哥是吧，我也不是吓大的，200你不要的话我们直接报警，让警察来处理，到时候处理了还有没有200那我就不敢保证了。”

　　“你这娘们我看你就是找死。”那彪哥真的是有些被惹火了，抡起拳头就要朝林丽过去，只是那拳头没落到林丽的头上，在半空直接被人截住。

　　林丽有那么一瞬间真的是有些被吓住，以为那拳头肯定是要落到自己脸上了，所以当那拳头被人截住的时候，还真是愣了一愣，转头看去，却没想到竟然是认识的。

　　叶梓温朝她笑笑，“没事吧。”

　　林丽这才缓过神来，点点头，她对这个男人有印象，知道他是周翰和苏奕丞的朋友。

　　叶梓温点头，转头看着那彪哥说道：“这位兄弟，动手打女人也太没品了吧。”

　　“你他妈的哪里冒出来的，敢管老子的事情！”那彪哥手被叶梓温抓住，冲他吼道，伸手就想挣脱，却怎么也挣不开他的手。

　　叶梓温脸上始终带着笑，一个用力将他的手直接反转过来，边笑着说道：“忘了告诉你，我是从兵堆里出来的，很久没练手了，手也痒得很。”

　　那彪哥被叶梓温抓得直叫，“放放放手，手要断了要断了……”

　　叶梓温冷笑，一个用力将他推开好几步远。

　　那哥没站稳差点没一头栽到地上，自知自己不是叶梓温的对手，也不敢放狠，只啐了句，“妈的，算老子今倒霉。”说着直接就要朝车子里走去。

　　见他要走，林丽叫住他，“等一下。”

　　“你还想怎么样！”那彪哥有些不耐烦，却又顾忌着站在一旁的叶梓温。

　　林丽转身从车里将钱包拿过，从里面拿了两百出来直接递过去给他，说道：“维修费。”

　　那彪哥也不敢多说什么，只冷哼了一声将钱接过直接上车开走。

　　林丽转过身，朝叶梓温道谢说道：“谢谢啊。”

　　叶梓温也不客气，直接受下，说道：“要谢我的话改叫周翰请我吃饭。”

　　林丽干笑着点头，车里面的手机在这个时候响起，是幼儿园陈老师来的电话，见她今迟迟没来接孩子，所以特地打电话来问问。

　　林丽忙应下，说让陈老师再陪孩子一会儿，自己马上就到。

　　挂了电话转身对叶梓温有些抱歉的笑笑，说道：“我还有事，就先走了，今谢谢你。”

　　叶梓温点头，看着她额头的包，说道：“你的额头要不要去医院看下。”

　　林丽伸手摸了摸，笑道，“没事。”说着直接回了车子，开车离开。

　　看着她那远去的车影，叶梓温从口袋里掏出手机，有些邀功的给某人打去电话。

　　电话很快接通了，不过电话那边的某人似乎今心情并不怎么样，语气有些冲，“什么事。”

　　“哇，吃火药了啊，火气这么大。”

　　“别废话，有屁快放。”周翰不客气的说。

　　叶梓温也不生气，笑嘻嘻地说道：“周翰，什么时候出来请我吃饭吧，今我可帮你老婆挡下了一掌，怎么说你也得请我吃顿饭表示感谢吧。”

　　闻言，电话那边周翰有些急切的问，“怎么回事？”

　　“你老婆开车在路上碰瓷了，那人狮子大开口敲诈呗，说不拢就想打人呗。”叶梓温有些不在意的说道。

　　“她没事吧？”

　　“没事，不过我看她额头可能碰到了，有些红肿。”叶梓温说着，想借机敲他一顿，“怎么样，什么时候出来——”

　　话还没有说完，电话那边直接传来嘟嘟的忙音。

　　那下手机，盯着屏幕看了好一会儿，叶梓温忍不住爆了一句，“哇靠，你要不要挂这么快啊！”

　　林丽开车回到家的时候整个人还有些恍惚，车子停在车库里好一会儿却完了开门下车，直到身边的小家伙开口叫她她才回过神来。

　　抱歉的朝小家伙笑笑，有些无力地说道：“我们上去吧。”

　　小家伙定定的看着她，由于从小生活环境的关系，笑笑年纪小斌就已经学会了察言观色，盯着林丽问道：“阿姨，你今不开心吗？”

　　林丽愣了愣，伸手摸了摸他的头，摇摇头说道：“没有，阿姨只是有点累。”

　　“那阿姨等下回家后去睡一觉，老师说睡觉是缓解疲劳的最有效的方法，所以小孩子都要午睡。”小家伙贴心的说着，那神情就跟个小大人似的。

　　林丽欣慰的点头，“好。”

　　有些意外的是，当林丽开门进屋的时候，竟然发现周翰已经回来，见她进来，直接大步朝她过去，在林丽还没有反应过来的时候，关心地问道：“你没事吧？”

　　林丽愣了愣，意外他竟然这么早回来，另外又有些听不懂他为什么这样问。

　　周翰没理会她的错愕，盯着她额头的红肿，皱着眉头说道：“肿得这么厉害，去医院吧。”

　　林丽这才反应过来，伸手摸了摸额头，还有些疼，只撩了撩头发将额头盖住，避开他的眼神，只说道：“不用了，没什么事。”说着换了鞋便朝里面走去。

　　将小斌的书包放在客厅的沙发上，低头问孩子说道：“小斌，晚上想吃什么？”

　　小家伙没回答，只是有些担心地问道：“阿姨，你生病了吗？”

　　林丽淡笑摇头，“没有，阿姨没事。”

　　“晚饭我来做吧，你先回房休息吧。”身边周翰开口说话，边脱了外套直接扔到沙发上，然后朝厨房走去。

　　见状，林丽也没多说什么，只摸了摸小家伙的人，说道：“阿姨有些累，阿姨回房躺一会儿。”

　　小家伙贴心的点点头，没说话。


第075章 医院探病

　　也不知道是情绪上的关系还是刚刚被撞到额头的关系，林丽只觉得整个人头昏昏的，身心都有些疲惫的厉害，躺在床上，没多久便睡过去了，只是睡得并不安稳。

　　虽然闭着眼睛，但是林丽不断的做着梦，她梦见当初她跟程翔在一起的时候，还梦见她跟程翔的婚礼，一幕幕就跟放电影似的，在她的脑海里一遍一遍的过着，最后她又梦到程翔母亲下午在电梯口跪下来求她去医院看程翔的样子。

　　就跟电影卡带似的，一遍一遍的重复着，重复着她哭着乞求的模样。

　　心中极度的不安和烦躁让林丽猛的睁开眼，呼吸有些急促的喘息着。

　　“怎么了？”身边一道低沉的声线在耳边响起，林丽偏过头去，这才发现周翰就坐在床边，手中还拿着棉签，床头柜上正放着红花油，那股浓烈的药油味有些冲鼻，不禁让林丽皱了皱眉头。

　　“做噩梦了？”周翰问着，手上的动作没停，用棉签蘸了点红花油，便朝她的额头伸去。

　　林丽有些受不了那股味道，转头避开，拒绝说道：“我不要涂这个。”

　　“这个消肿快，活血化瘀。”说着只伸手将她的脸扳过来，动作轻轻的。

　　林丽虽然不太情愿，但也没再拒绝，只是紧蹙着的眉头都能夹死只苍蝇。

　　周翰给她涂好，将东西收起放到一边。

　　林丽小声的说了句谢谢，侧过身朝里面躺了躺，重新闭上眼睛。

　　周翰看着她，并没有马上走开，说道：“起来吃点东西吧。”

　　“我不饿。”林丽没回头。

　　“我听徐特助说他在电梯口遇到你。”周翰缓缓的说道，语气平平淡淡的听不出情绪。

　　背对着他的林丽睁了睁眼，没说话，好一会儿又重新闭上。

　　周翰也没再开口，坐在床边又坐了会儿，然后起身拿了东西离开。

　　一整个晚上林丽都是昏昏沉沉的，她自己都不知道自己究竟是睡了还是没睡，一晚上梦就没有断过，与其说是梦，还不如说是她跟程翔之间的那些过往和回忆。

　　那些不断浮现的片段和回忆折腾的她头疼，她强迫自己不要去想不要去回忆，可是总是控制不住那些片段从脑海里跳出来。

　　早上六点不到便醒来了，躺在床上睁着眼睛盯着花板看了许久，这才翻身起来。

　　心里那烦躁的情绪从昨持续到现在，并没有一点儿消散，反而有更加剧的形势。

　　进洗手间开了冷水朝脸上泼去，那种冰冷的感觉刺激着她的感官，却一点没有冲散去她心头的那股烦躁。

　　看着镜中那张满脸水痕的脸，林丽只觉得有些无力。

　　周翰依旧透过开着的办公室的大门看着门外的人，这两的林丽过分安静，安静得似乎每时每刻都在恍神。

　　他找找保安室调了那一楼大厅电梯门口的监控，从监控里认出那徐特助说的来找林丽的人就是当初他跟林丽在机场时候遇到的人——程翔的母亲。

　　心中堵堵得有些难受，因为她的反应，他不知道这代表了什么，还是说她的心里到现在还没有放下过那个男人，所以才不愿意接受他的感情？

　　他不知道，有些事情开始变得有些不太确定了。

　　不过有一件事倒是可以确定的，这两他竟然暗地观察她多过处理手上的工作。

　　这点连他自己都有些意外，却不知道到底是好还是坏。

　　就在他想着的时候，办公室的门突然在这个时候被敲响，回过神抬眼看去，只见林丽站在门口，正看着他。

　　四目相触，周翰扯动着唇，说道：“进来。”

　　林丽走进来，在他面前站定，开口说道：“我想请假。”

　　周翰盯着她的眼睛，问道：“理由。”

　　“有事。”林丽说得如同他一般简洁。

　　“什么事。”周翰咄咄逼问，心底有种预感，觉得一定跟那个男人有关，而这样的预感让他原本有些浮躁的心更加的烦躁起来。

　　林丽咬了咬唇，转开头去，“我不想说。”

　　周翰没再多问，盯着她看了会儿，点点头算是答应。

　　林丽站在病房外面，抬手却始终没有敲下去。

　　刚刚到医院的时候程翔的母亲在楼下跟她聊了好一会儿，今再见她似乎比前两又憔悴了许多，几的时间头发似乎白了大半。

　　程妈妈告诉她，程翔的病已经不能再拖了，由于他的不配合治疗，所以癌细胞扩过的很快，如果再不截肢的话，那直接就是生命的危险。

　　林丽转过身，背靠在门边的墙上，手心因为紧张湿湿的全都是冷汗。

　　闭着眼睛也不知道过了多久，她虽然还是忘不掉过去的那些事情，甚至这两来那些回忆将她逼得更紧了些，但是知道程翔心中如此，明知道他有生命危险让她不闻不问她实在是做不到。

　　再睁开眼，转过身来，深吸了口气，没再犹豫，抬手轻敲了下门，直接扳动门把开门进去。

　　房间里，程翔坐靠在床上，头面朝着窗外的方向，没有回头，直接开口说道：“出去，我想一个人安静一下。”

　　林丽没出去，只是这样定定的看着他。

　　他似乎瘦了很多，整个脸颊两侧都凹陷进去了，脸色也因为生病的关系变的特别的苍白，没有血色。看着这样的他，林丽有些难以将他和当初的那个程翔联系到一起，几乎完全根本就是两个人。

　　似乎是没有听到身后关门的声音，程翔并没有回头，再次开口说道：“我不会手术的，宁愿死我也不会据掉一条腿。”说话的声音虽然并不大，但是语气是坚定不容置疑的。

　　林丽咬了咬唇，鼻子酸涩得让她有种想哭的冲动，缓缓的抬脚，朝他走过去。

　　久久没有听到身后的反应，又似乎感觉到有人朝他过来，程翔转过头去，刚想开口，却蓦地愣住，对上林丽的眼，有些意外的难以置信！

　　“林，林丽……”

　　林丽点头，有些说不出话来，伸手捂着手，将眼眶里的眼泪给逼退回去。

　　程翔眼睛死死的盯着林丽看着，摇着头，似乎以为这只是种错觉。

　　林丽最终还是背过身去，有些难以接受他现在的样子，待平复过情绪，这才转过身来，有些艰难的扯了扯嘴，苦涩的笑道：“嗨。”

　　“真的，是你？！”看着眼前日思夜想的人，程翔多怕这只是一个幻觉，只是一场梦境，待梦过去之后，再醒来的时候，一切又会回到原来。

　　林丽点头，有些难受得又红了眼眶。

　　程翔看着她，然后笑了，这是这些来他第一个笑容，或者可以说是从半年多前的那场婚礼之后他唯一能真心笑出来的笑容。

　　不过脸上的笑容并没有维持多久，似乎想到了什么，程翔猛的转过头去，有些不愿意看她，说道：“你，你出去，出去。”

　　“程翔……”林丽不知道他为什么突然这样，有些手足无措，“你怎么了？”

　　程翔低着头，放在被子上的手紧紧的攥握着，有些痛苦地说道：“你出去，我不想你看到这样的我……”说着手重重的锤了下自己的大腿。

　　林丽有些担心的半弯着腰伸手拉住他，“别这样。”

　　程翔抬头看她，那眼神贪婪的看着她的脸，似乎想是一次性能将她看个够，好像不这样做以后就再也来不及了。

　　林丽也不知道自己能说什么，心里难受的只想哭。

　　“对不起。”

　　林丽看着他，伸手抹了抹脸上那忍不住流下来的泪，只摇头说道：“别说这些了。”现在最主要的还是他的病情。

　　“对不起，林丽，真的对不起。”程翔看着她说着，表情一脸的痛苦。

　　林丽瞥过头去，抬头让自己看着花板，将自己眼眶中的眼泪给逼退回去，再转过头，看着他说道：“程翔，动手术吧。”

　　程翔看着她，摇摇头，“如果让我少一条腿，我宁愿死。”

　　“没有什么比生命更重要！”如果失去一条腿可以保住一条生命，那有什么不值得，只有活着才有希望。

　　“我不要让自己成为一个废人！”程翔转过头去，苦笑自嘲地说道：“一条腿我还能做什么？”

　　“你活着才能做你想做的事情，你——”林丽还想劝他，却被他打断。

　　“别再说了，我不会答应手术的，我无法接受失去一条腿。”程翔说着，转头看向她，嘲讽地说道：“或许这就是我的报应。”报应他那么深的伤害了她。

　　林丽看着他，定定的看着他，甚至有好一会儿都没有说话。

　　她的眼神让程翔有些不敢去对视，转过头去回避着开她，只轻轻的开口说道：“谢谢你能来看我，回去吧。”

　　也不知道过了多久，林丽终于缓缓的开口，“程翔。”

　　程翔浑身震了下，却并没有回头。

　　“你根本就是个懦夫！”林丽的情绪突然有些激动起来，“你根本就是一个自私自利的人，你从来没有爱过别人，更没有爱过我！”

　　闻言，程翔猛的转过头来，看着她急迫的表明说道：“不，我爱你，我是真的爱你的！”

　　“不对，你不爱我，你爱的从来不是我，因为你最爱的根本就是你自己！”

　　“我……”程翔想解释，林丽却并不给他机会。

　　“你懦弱，所以你遇到事情就一味的去逃避，你只爱你自己，所以当初潇潇的离开的时候你才会拿我当替身答应交往，然后更因为潇潇回来所以才会一次又一次的来欺骗我，你凭什么说你爱我！”林丽咄咄的看着他，“你说你不愿意手术，不愿意失去一条腿，你只顾着你自己的感受，只想着你自己以后无法面对那样的生活，但是你有没有想过别人，想过那些爱你的人，你又知道不知道你的家人你的父母因为你生病的事情一下子老了多少？你可以潇洒的说宁愿死也不愿意失去一条腿，可是你有没有想过你父母的心情？你有没有想过他们的想法，他们是愿意你失去一条腿然后继续活下去还是愿意让你就这样远离他们而去？

　　你说你只有一条腿还能做什么，那你又有没有想过，如果程爸爸程妈妈失去了你他们还能为什么而活着？他们就你一个儿子，你走了之后他们怎么办？你怎么可以这么自私只为自己想，一点都不考虑哪些爱你关心你的人的感受！

　　死不可怕，可怕的是怎么活着去面对，你选择了最轻松的面对，把那些最难的留给程爸爸程妈妈，你自己又于心何忍？”

　　程翔看着她，一时间被她一连串丢出来的问题问得有些说不出话来。

　　林丽深深的吸了口气，站起身来，背过身不去看他，只说道：“我要说的就这些，至于要不要手术你自己选择。”林丽没再多说什么，说完提着包就准备朝门口走去。

　　见她要走，身后程翔出口叫住她。

　　“林丽！”

　　停下脚步，林丽没回头，眼眶鼻子都是红红的。

　　身后程翔盯看着她的背影，好一会儿开终于开口，问道：“我答应手术，你愿意原谅我吗？”


第076章 你怎么在？

　　“我答应手术，你愿意原谅我吗？”

　　闻言，林丽停住，提着包包的手紧紧的攥握着。

　　“林丽，我知道我以前做了很多对不起你的事，我不敢祈求你还能爱我，但是你能原谅我吗？”程翔看着她，脸上的悔恨是显而易见的。

　　“呵呵。”林丽冷笑着，转过头来，看着程翔，“我要是不原谅你呢？”

　　程翔直视着她，有些无力的笑了，说道：“如果你不能原谅我，那我活着还是死了，有什么差别。”

　　林丽上前一步，盯着他的眼角问道：“你现在是在用你的生死来逼我一定要原谅你是吗？”

　　“不是，我，我只是不想你恨我。”程翔有些痛苦的闭了闭眼，又说道：“你恨我不原谅我比让我死还难受！”

　　林丽笑了，那笑带着讽刺和讥讽，不再上前，只站在原地看着他，好一会儿才开口说道：“我不管你到底要不要手术，但是如果你就这样死了的话，我一定不会原谅你。”声音并不大，语气中却透着股凛冽。

　　程翔睁开眼睛，看着她，想开口，却又不知道自己能说什么。

　　林丽同他对视了会儿，没再开口，收回目光转身重新朝门口过去。

　　见她要走，程翔本能的开口，“林丽……”

　　林丽没再停留，只咬着唇从病房里出来，伸手将门带上。

　　程翔看着那病房的门被重重的关上，将那抹身影完全阻挡在了门外，伸手想上前去抓，却无能为力，将头埋进棉被里，痛苦的呢喃着，“对不起，对不起对不起……”

　　从病房里出来，林丽眼中的眼泪便再也忍不住了，心里难受的发疼，跟什么东西拿着刺似地，走到楼梯的转角的时候，眼泪模糊的她的视线再也看不清了，只能蹲下身子靠一旁的走道上。

　　病房里的男人毕竟是当初自己深爱过的人，而且还花了那么久的时间，花了这么多的精力，虽然怨恨，但是看到他现在这样，她怎么能不心痛难受。

　　也不知道这样蹲着哭了多久，直到一双大掌拿着纸巾出现在她的眼前的时候，怔愣间抬起头来，周翰竟然不知道什么时候已经过来。

　　见她愣愣的有些缓不过神来，周翰半蹲下身子，拿着纸巾轻轻的擦去她脸上的泪。

　　林丽这才回过神，有些无措的问，“你，你怎么会在着？”

　　周翰看了她眼，却并没有回答她的话，只伸手拉过她的手，问道：“能站起来吗？”

　　林丽点点头，搭着他的手准备站起身来的时候，才发现蹲得太久腿现在整个麻痹的有些站不住了。

　　似乎早就看出来了，周翰也没多话，直接伸手搂着她的腰将她带起身来，让她大半的重量往他身上靠着，半搂着她朝电梯口过去。

　　由于整条小腿麻痹了有些使不上力气，林丽只能这样半靠着他仍由他将自己带进电梯。

　　电梯里，小腿的麻痹慢慢的消退下去，伸手推了推他，林丽从他的怀里退了出来，抬头正好对上他那深黑的眸子，略有些尴尬，偏过头去，只低声说了声，“谢谢。”声音还带着点沙哑，许是刚刚哭久了的关系。

　　周翰没有说话，只是沉默，侧过身看着电梯的金属大门，上面模糊的是他们两人的身影。

　　气氛有些尴尬且沉重，不过好在一路畅行电梯很快就到了楼下，两人一前一后从电梯里出来。

　　这才出住院大楼的大厅，迎面花园的走道上程家父母朝他们走来。

　　程妈妈见到走在前面的周翰时还不禁一愣，似乎有些意外他怎么会在这里，不过倒也没多问，迎上前去拉着林丽的手问道：“林丽，程翔答应了吗？他答应动手术了吗？”她现在最最关心的就是自己的儿子，其他什么都不重要。

　　林丽看着她，张了张口，最后只能表情有些沉重的摇摇头。

　　程妈妈一振，送开林丽的手，整个人似乎一下失去了是有力气一般，脚下有些不稳的朝身后退了两步，好在身后的程爸爸及时将她扶住，才没让她往身后倒去。

　　“怎么办，怎么办……”程妈妈自言自语的呢喃着，整个人似乎被人掏空了似地，“怎么办……我就一个儿子，他要是没了，让我还怎么活啊……”

　　程爸爸拥着她，什么都没有说，但是眼眶也是红红的。

　　人生最大的痛苦莫过于白发人送黑发人吧。

　　林丽也咬着唇，难受却不知道能说些什么来安慰他们。

　　几个人就这样站了一会儿，最终程爸爸有些无力的朝林丽点了点头，扶着程妈妈进了住院大楼。

　　林丽看着他们的背影，抬手隐住眼睛，隐住眼中的泪水。

　　回去的路上，林丽靠坐着，头抵着车窗，一句话也不说。

　　周翰也没多问，眼睛定定的看着前面的路况，尽量将车子开得平稳。

　　当车子缓缓开进大厦的地下停车场的时候，林丽突然缓缓的开口，问道：“你怎么会在医院。”

　　周翰看了她一眼，将车子在停车位上停好，熄火，“跟着你过去的。”周翰说得坦白，没有一点隐瞒的意思。

　　林丽转过头去，看着他，好一会儿都没有说话，只是就那样看着。

　　以为她介意他跟踪她，周翰微皱了皱眉，只说道：“你想说什么就直接说。”

　　林丽摇摇头，没说话，只伸手将安全带解开，然后开了车门直接下了车。

　　以为她要上楼去，也跟着下车来，却看见她朝停车场的出口的方向走去。

　　上前拉着她的手，眉头紧皱着，“你去哪？”语气有些急切有些微重。

　　林丽没去看他，只抬手看了看手表，说道：“我该去接小斌放学了。”

　　周翰牵着她朝大厦的电梯口走去，边走边说道：“你先上去，孩子我去接。”

　　林丽没反对，仍由他牵着朝电梯的方向过去。

　　待将林丽送上楼之后，周翰这才重新开车朝小家伙幼儿园的方向开去。

　　当周翰开车到幼儿园的时候，幼儿园整个下课放学，门口挤了好些来接孩子的家长，每个都翘首看着。

　　周翰将车子停到一边，并没有急着下车，当大部分的人群散去，这才从车上下来，找寻着那个小家伙的身影。

　　当周翰找到站在门口传达室旁边的小家伙的时候，小家伙正定定的看着他，不过看着他，那小眼神里似乎有些意外，像是在问怎么会是他？

　　周翰朝孩子走过去，站在小家伙身边的陈老师送走一位家长，转过头来也正好看见周翰朝这边走来，也有些意外，不过还是很职业的扬着笑脸，问道：“周先生，今天你来接孩子啊。”

　　周翰点点头，简单的解释，“林丽今天有些不舒服，所以就让我来接孩子了。”

　　陈老师了然的点点头，并没有再过多的问什么，回头将手放在小斌的头上摸了摸，柔声说道：“去吧，明天后天周末，不过要记得好好做作业哦。”

　　小家伙认真的点点头，“好。”说完转走到周翰的身边，不同与林丽，并没有将手伸过去抓住周翰的手，只是站在一旁规规矩矩的站在，小声唤了一句，“爸爸。”

　　周翰微颔首，再抬头看了眼陈老师，点点头，然后转身率先朝对街的车子过去。

　　发动车子，从后视镜里看了眼坐在后座的小家伙，周翰面无表情略有些严肃的开口，“把安全带系好。”

　　小家伙鼓鼓嘴，没说话，不过还是听话的伸手拉过安全带给自己系上。

　　确定他已经系好之后，周翰这才发动车子离开。

　　周翰认真的看着前面的路况，车子也开得很平稳，只是坐在后座的小家伙却越来越有些不安起来，原本只是盯着窗子看着外面的，现在索性直接摁下车窗看着沿路来的风景，不禁有些惊慌了，转头盯着周翰的后脑勺，懦懦地问道：“我们，我们要去哪里？”他认得回家的路，这条明明不是回家的路，路上的标志，店面都不对，跟平时林丽阿姨开车载他回去的时候的不一样！

　　周翰抬眼看了眼后视镜，将小家伙脸上的不安和慌张全看在眼里，倒也有些欣慰这孩子竟然认得路，这样也不怕给人拐跑了。

　　见他不答，小家伙更加不安了，“爸爸……”

　　见他快哭了，周翰冷着声音解释道：“送你去爷爷奶奶家，林丽阿姨这两天身体不舒服，没时间照顾你。”

　　小家伙还是有些不安，有些不确定地问道：“你们不是不要我？”

　　周翰心中微微叹气，叹气孩子心灵的脆弱，明明事情过去有一段时间了，他却还这样的紧张和害怕。

　　“不是，过连天林丽阿姨身体好点了就去把你接回来。”虽然尽量让自己的声音柔和点，但听上去还有些冷冷硬硬的。

　　不过有了周翰这样的保证，后面的小家伙明显就安心了不少，整个人也放松了下来，不过似乎又想到什么，有些担心的问道，“阿姨她生病很严重吗？”

　　周翰看他眼，没说话。


第077章 我原谅你

　　周翰回来的时候外面的已经黑了，开门进去，屋子里一片漆黑，灰蒙蒙的只有客厅阳台那边传来的一点微弱的光。

　　将手中的钥匙放大玄关处的柜子上，将手上移直接按了电灯的开关。

　　“啪！——”的一声，整个房间一下光亮起来。

　　只见林丽独坐在客厅的沙发上，一如他之前送她上来时候的样子，就连姿势都没有变过。

　　从鞋柜里将拖鞋拿出换上，脱去身上的西装外套，将衣服随手放到沙发背上，经过林丽身边的时候也没说话，直接转身便朝厨房进了去。

　　开了冰箱看了看，并没有什么食材，只有几颗鸡蛋，和一盘冷剩饭。

　　挽起衬衫的袖子周翰从冰箱里将鸡蛋和剩饭拿出，准备晚上将就着就炒个蛋饭就好。

　　将饭炒好，周翰又热了两杯牛奶，待一切准备就绪的时候，再回过头朝客厅看去，只见林丽依旧是刚刚的模样。

　　轻叹了声，将热好的牛奶放到餐桌上，再转身朝客厅走去。

　　也没开口，上前就伸手将她的手拉过，直接就朝餐厅那边过去。

　　林丽似乎这会儿才回过神来，想抽回手，却被他紧紧的握着。

　　周翰拉过椅子让她坐好，将炒饭和热牛奶移过放在她面前。

　　林丽这才注意到他之前说去接孩子，却似乎并没有把孩子接回来，看着他问道：“小斌呢？”

　　周翰看她一眼，在她对面坐下，“现在才想到孩子。”语气不轻不重，却带着暗讽。

　　林丽也不在意，她现在比较关心的是小斌在哪里？“你不是去接孩子了吗？怎么没接到？”

　　周翰也不去看她，端过牛奶喝了一口，这才开口说道：“我送他去大院了。”

　　林丽想开口问为什么，只是那疑问还没有来得及问出口，对面的周翰接着开口说道：“你现在的状况不合适照顾他。”

　　林丽愣了愣，听明白他话中的意思，低头吃了口饭，周翰的手艺不错，可是她却是实在没什么胃口。

　　放下手中的勺子，喝了口牛奶。

　　周翰吃了口饭，抬头看她，问道：“不合胃口？”

　　林丽摇摇头，整个人只是沉默，手中的勺子拨动着盘中的炒饭，明明很香，却一点都提不起食欲。

　　周翰也不再说话，只低头吃着他的饭，这一顿饭下来，气氛安静的只剩下餐具碰到发出的声音。

　　吃过晚饭后周翰就直接进书房了，关于程翔的事情一句话都没有问过提过。

　　林丽无心去猜测他的心思，整个人现在乱乱糟糟的，心里烦乱得一点头绪都理不出来。

　　站在客厅的阳台上，冬夜的冷风吹来有些刺骨的寒冷，不过再怎么寒冷却也冷不醒她那有些糟乱的头绪，她还是担心程翔，有些放心不下他。不知道他会不会选择手术，如果不选择手术……

　　毕竟是有过那么多年的爱恋，怨恨归怨恨，但是如果说如今他这样是为过去的事情付出代价，那么代价也太大了点！

　　心里的烦闷实在无法排解，掏出手机，林丽只能打电话给安然。

　　接到林丽电话的时候安然正在听着胎教音乐，婚礼过后苏奕丞带着安然去外面蜜月了几，两人也自婚礼后便没见过。

　　此时接到林丽的电话安然显得很是开心，说道：“喂，林丽，我还正想着给你打电话呢，我们什么时候出来坐坐啊。”

　　“安子，陪我说会儿话吧。”相比起安然的愉悦，林丽整个人烦闷压抑显得有些低沉，声音暗暗的，语气有些沉重。

　　毕竟是多年的姐妹，两人彼此都了解彼此的性格，这一语气，安然便听出来了，问道：“怎么了？心情不好？”

　　林丽朝身后退了退，身子靠在那落地窗前，闭了闭眼，想起今下午在医院里见到程翔的样子，想起他说宁愿死也不愿意少一条腿的表情，还想起当初两人一起时的那些快乐和痛苦，心里难受的拧着，说不上来的滋味。

　　等了好一会儿也没等到林丽的声音，电话那边的安然有些担心，她了解林丽，林丽平时大大咧咧的个性，可那是心里没事儿，可这心里要是一有事儿，那就会变得特别的沉默，越是沉默越是代表事情的严重性，不过自从之前的婚礼过后，林丽的性格也比之前改变了许多，不过变的不是大咧的个性，而是遇事儿更加比之前沉默不开口了。

　　“林丽，你说话啊，到底出什么事了？”电话那边安然因为她的沉默而变得有些着急和担心。

　　林丽想着，鼻子泛着酸意，眼眶也红红热热的难受，仰头将眼中的泪意给逼退回去，咬了咬唇，好一会儿才开口，说道：“程翔生病了。”

　　闻言，电话那边的安然沉默了，气氛突然死寂一般，安静的只留下了林丽耳边吹过的冷风声音。

　　也不知道过了多久，电话那边的安然这才缓缓的开口，“林丽，你还忘不了他吗？”声音低低沉沉的，一时间听不太出来到底是什么情绪。

　　林丽答不上来，只觉得心中难受的紧，至于这种感觉，究竟是始终放不下还是其他，她自己都有些模糊不确定了。

　　听不到她的回答，安然那边心中隐隐有了答案，轻叹了声，苦笑有些恨铁不成钢地说道：“林丽，你真没出息！”她替林丽觉得委屈，觉得不值得，尤其是明白了程翔对林丽1年来的好全然只是当林丽是一个替身，她更是替林丽着1年来的感情付出而觉得悲哀心痛。

　　但是换个角度她又能理解，理解她心中的无奈，自己当初花了六年的时间才遗忘当初跟莫非在一起四年的感情，心中让林丽短短这半年就遗忘去之前1年的感情，确实是太过牵强。

　　“安子，我现在心好乱。”她自己都有些不确定自己对程翔是还有之前的爱放不下还是只是同情和出于朋友同学之间的感情，她会因为看到程翔此刻的样子而心有不忍，可是也会时不时想起那周翰跟她说的话，他说她不是替身，他说他之前不敢爱只是怕受伤，但是因为是她所以他想重新再尝试。

　　“林丽，问问你自己的心，如果你还放不下他，那就回去吧。”如果再回到程翔身边能让她变得重新快乐起来，让她重新变回当初的林丽，那么作为朋友，她会支持她的决定，当然，前提是这次的程翔必须处于真心！

　　林丽微愣，呐呐的反问，“你是说回到程翔身边？”说话的同时脑海里却突然冒出周翰的那张冷脸，并没有太多的表情，却有着真挚的眼神。

　　“你想吗？”电话那边安然反问着，不是她说她就要回去，而是她心里到底想不想，这才是关键！

　　林丽愣住，在心里反问着自己，她真的想和程翔重新开始吗，他们还能重新开始吗？

　　电话这边的林丽好半都没说话，电话那头安然轻声叹息，说道：“林丽，好好想清楚，别因为同情而重新开始。”

　　如果只是因为同情，只是因为一时间的不忍心，那即使再回去，也不会是当初的那份感情，委屈自己也苦了别人。

　　沉默了许久，林丽才缓缓的开口，只说道：“你休息吧，我先挂了。”

　　电话那边的安然也不再多说什么，因为知道感情的事情只有自己拿捏才清楚纠结有几分的真情，只临挂电话前说了句，“林丽，别因为一时的不忍而委屈自己，同情是对别人最大的残忍。”

　　挂了电话后林丽继续在阳台站了许久，等冬夜的冷风吹得她整个人有些发抖，这才抬起过分沉重的脚步转过身来，而身后阳台的门口周翰却不知道什么时候已经站在那里，那深如幽潭的双眸定定盯着她看着，有着林丽读不懂的情绪。

　　看了他一会儿，林丽收回目光，有些不敢同他对视，似乎有着莫名的心虚，没说话，侧过身子从他身边经过。却在经过他身边的时候被他伸手将手拉住，定住脚步，紧紧咬着唇，心头有种莫名的委屈，也不知道突然间这股情绪是从何而来，难受的她鼻子直发酸，眼眶直发热，似乎那眼中的眼泪忍不住马上就要掉落下来，难受溢于言表。

　　周翰轻声叹气，伸手将她拉进自己的怀里，拥抱住她那被冷风吹得有些发冷没有一点温度的身体，他的拥抱变得更紧了些，似乎想将自己身上的体温和热量全都过渡给她，让她重新温暖起来。

　　当身体触碰到他的体温，林丽心中的委屈和难受再也有些抑制不住，靠着他的肩膀，眼泪一下就涌了出来，手无意识的拍打着他的背，也不知道是想将他推开还是将他拉进，亦或者只是想找个宣泄的出口，宣泄去心中的难受和烦闷。

　　周翰任由着她怕打，只抽手将那原本大开着的阳台门给带上，然后拥抱着她大掌轻抚着她的短发，那动作带着无限的安抚。

　　林丽是哭着睡着的，再醒来的时间已经是第二早上，自己躺在周翰房间的大床上，抬眼花板上是那并不太陌生的水晶吊灯，当初也有好些个早晨在这里醒来，一段时间没来，比起自己房里的灯，似乎还有种莫名的亲切感。

　　偏过头去周翰已经没再床上，不过被子底下的床铺还带着余温，似乎在预示着这个房间的主人刚起没多久。

　　一如之前很多次在这间房间里醒来的一样，林丽这样躺着睁着眼睛看着那水晶吊灯许久，这才翻身从床上起来，那软柔的蚕丝被从身上滑下，低头看去才发现自己身上穿着的是自己平时穿习惯的睡衣，想来是昨晚上周翰给自己换上的，掀开被子准备下床，房间的大门却在这个时候被打开，周翰拿着从隔壁房间拿过来的衣服进来，见她已经醒来，上前将手中的衣服给她拿过去，只淡淡的说了句，“换了衣服出来吃早餐。”

　　林丽看着他，只轻轻的点了点头，没说话。

　　林丽洗漱过后出来的时候周翰已经坐在位置上吃早餐，手中还拿着今早上的报纸，边看，边喝口牛奶，身上穿的是平时在家时候穿的居家服，似乎这一都没有打算要出门似的。

　　林丽在他对面坐下，拿过牛奶喝了口润喉，看着盘中的食物并没有多少食欲，似乎一下又回到了前几个月，对着食物有点厌恶的情绪。

　　不过即使没有什么食欲，林丽还是动手吃了口，两人间的气氛安静的有些奇怪，林丽便有些没话找话说道：“你今不准备去公司吗？”

　　闻言，周翰抬眼看了她眼，只微微点了点头，应声道：“嗯。”

　　他的回答过于冷淡，一下让林丽又不知道该说什么，拿着手中的刀叉在那瓷盘上切着，将那煎的微焦的火腿切成一小块一小块的，却也不吃，心里想着等下要不要去医院看看程翔的情况，如果他真的不愿意手术，那又该怎么办！

　　将手中的报纸放下，盯看着对面有些晃神的人，启唇开口问道：“不合胃口。”该是疑问的语气的，却被他讲成了陈述句。

　　林丽回过神来，看了眼周翰又看了眼盘中的食物，略有些尴尬的摇摇头，拿着叉子叉了块火腿放到自己的嘴里。

　　周翰没再说话，拿过全麦吐司放到嘴里咬了一口，就着牛奶喝配下去。

　　林丽看着他，有些疑惑更有些不解，从昨从医院回来到现在，她一直在等他开口问她些什么，可他却闭口不提一个字，整个人似乎比平时更要沉默些，关于医院关于程翔的事情，一个字也没问没说。

　　看着他半，林丽还是有些忍不住直接问出口，“你，你昨为什么要跟着我去医院？”

　　周翰拿着刀叉的手蓦地停住，缓缓将目光落到她的脸上，放下手中的刀叉，缓缓开口说道：“从那以后我一直在等你一个答案。”声音平淡的没有一点起伏，让人听不出一点情绪。

　　林丽瞥开去眼睛，有些不敢与他对视，明白他口中的‘那’指的是安然婚礼的那，答案指的是自己对他那酒后告白的回答。

　　握着刀叉的手下意识的有些紧握，之前答不上来是因为害怕，是因为不确定，现在再来问她她还是不知道答案，不过这次不是因为害怕，而是因为逃避。

　　伸手端过牛奶喝着，掩饰去自己此刻的尴尬。

　　周翰没有逼问，只低头重新吃着东西，并不是他多有耐心，他只是不想在这个时候来把她逼得太紧。

　　昨因为觉得她的情绪不对所以才会不放心跟着她一起去了医院，而跟着她去到医院他这才知道程翔的事情。

　　他试问自己若是现在的林丽他会怎么样，其实他们何曾相似，当初他在医院的花园里徘徊不下要不要上去看凌苒，其实现在的她何尝不是当初的自己。

　　他知道她不管对程翔是否还有感情，让她现在此刻不管程翔的死活对于他的病情不闻不问的话那无疑是把她从自己的身边推开，朝程翔的方向推去。

　　那酒后他很明确自己要的是什么，既然已经明确了目标他不是一个轻易会放手的人，他跟程翔比他优势是他没有伤害过林丽，也因为两人有过近乎相似的经历，他懂得林丽心里想要的东西，不过同样跟程翔比，他比不上程翔之前与她那段1年的感情。

　　所以在这个时候他不会逼迫她做决定或者给答案，因为现在的大环境对他完全是不公平的，他不想让自己输得冤枉，也不想让她因为心软同情而做错了决定，他能做的现在最多就是守在她的身边。

　　早饭还没有吃完医院那边程妈妈来了电话，说程翔昨她离开之后就没再开口说过半句话，甚至连饭都不吃，昨下午到现在一点东西都没有吃过，早上护士小姐给他量体温的时候说他又烧起来了，说如果温度一直下不去的话只会让病情加剧恶化的速度，她跟程爸爸无能为力，只希望他能听她的，所以这才又打电话过来。

　　挂了电话，林丽下意识的抬头看了眼周翰，只见他也正看着自己，没等她开口，他已经开口说道：“我送你去。”

　　觉得有些不妥，林丽拒绝说道：“不用了，我自己过去。”

　　“我送你。”周翰坚持，那表情大有一副你不同意也得同意的架势。

　　林丽没再多说什么，只点点头，起身去房间里拿了包包就出来。

　　到医院的时候程爸爸程妈妈已经因为程翔突发高烧的事情急得站在门口有些团团转了，见林丽过来，程妈妈几乎都快哭出来了，拉着林丽的说，直求她说一定要劝劝程翔。

　　林丽有些动容，动容程妈妈当初那么一个骄傲的人，如今却这般乞求自己，为得全都只是爱自己的儿子。

　　推门进去，只见程翔面无表情的靠坐在床上，姿势跟昨的相差无几，唯一不一样的地方就是昨是转过头去看着窗外，今是直着双眼并没有焦距的落在对面的电视上。

　　整个人似乎比昨见到他的时候还要憔悴了，脸色比昨看起来还要苍白没有血色。

　　林丽伸手敲了敲门，里面的程翔却跟丢了魂似的，没回头，一动不动的保持着姿势盯着看着。

　　林丽轻叹，伸手将门带上，朝他过去，直直的站在床头，挡住他的视线。

　　好一会儿，似乎感觉到自己的目光被人挡住，程翔这才缓缓的回过神来，涣散的眼神慢慢的聚拢，看着林丽有些意外，更有些不确定，呢喃着声音很轻，“林丽……”

　　林丽直视他，轻声开口，问道：“你还要把自己折磨成什么样？”语气虽然很轻，很平淡，但是那心中的那份难受是溢于言表的。

　　程翔笑了，扯着嘴角笑着，似乎并没有听到她说的话，只自顾自己低语地说道：“我还以为再也见不到你了……”

　　“我现在在想，我当初为什么会爱上你这么自私的男人？”林丽有些气愤，气愤他竟然是一个这样不负责任的人，只沉浸在自己的生活，却一点都考虑不到别人的感受，以前是，所以才会把她当做潇潇的替身，现在也是，所以才会无视去别人的担心和害怕。

　　这回程翔听见了，愣了愣嘴角扯着苦涩的笑，带着自嘲和讥讽。

　　“你永远都只会在失去之后才懂得珍惜，当初你没她努力过所以只能眼睁睁的看着潇潇跟着别人走，然后一直活在对她那段没有断掉的念想里，而我则成了你来思念她的一个代替。”

　　程翔转过头去，“别说了……”拒绝去听那些赤裸裸的控诉，这些只会让他更悔恨，更懊悔。

　　不去理会他的话，林丽继续接着说道：“我是第二个潇潇，你在我身上重复着当初潇潇身上发生过的事情，只有当你真的失去了你才会去懊悔当初自己没有珍惜，你爱的永远不会是那个留在你身边的人，以前是我，那下一个又会是谁？”

　　“别说了……”程翔有些痛楚的仰着头闭着眼睛，那放在棉被上的手紧紧的攥握着。

　　“我不知道下一个我会是谁，我只知道因为你现在这样，最受伤害的是你的父母，你知道不知道你的母亲为了你，甚至不惜下跪来求我，求我来劝劝你，你又知道不知道，你的父亲因为你，整个人一下子老了近1岁，满头的白发还要为你担心？你现在这样是准备要把他们逼死吗？”

　　“呵呵……”程翔仰着头靠着，闭着眼睛笑着，“呵呵……呵呵……”只是他笑着笑着便哭了，那笑容苦涩的让人有些心里发酸。

　　林丽有些不忍心看他这样，瞥过头去不去看他，咬着唇才没让自己的眼泪从眼眶里落下。

　　“你说的没错，是我太自私，我只想着我自己，我不是一个合格的儿子，也不是一个合格的男友，甚至是一个极不合格的父亲……”

　　林丽浑身震了震，语气有些凛冽地说道：“够了，别说了！”

　　程翔瞥过眼去，嘴边的苦涩，低声说道：“对不起。”

　　林丽难受，逼迫自己不要去想过去的事情，有些事可以放下，但是有些伤口还是会疼。

　　偏过眼看着窗外，程翔自嘲地说道：“活着，我这样的人活着还有意义吗？”

　　林丽咬唇，鼻尖的酸涩逼退回去，再转过头看着程翔的眼睛，问道：“程翔，你要我原谅你是吗？”

　　转过头来，眼睛直直的盯着她看着，点头，有些急切地说道：“你愿意原谅我？”那表情带着不敢相信的意外。

　　林丽看着他，想着门外程爸爸程妈妈刚刚在门口乞求她的样子，想着程妈妈眼中含着的泪水，点头，重重的点头，说道：“对，只要你答应手术，配合治疗，我就原谅你！”

　　闻言，程翔几乎是想都没想的，直接点头答应，“好，只要你能原谅我。”他不敢奢求她还能继续爱他，他只求她能原谅他。

　　林丽点头，原本那紧握着包包的手此刻这才放松开来，就这样吧，如果她的一句原谅能挽回他的一条性命，那就原谅吧。

　　“我出去叫医生。”说着背过身朝门口过去。

　　“林丽。”身后程翔有些激动的坐整身子，有些急切的想从床上下来。

　　林丽回过头去，见他还挂着点滴的手乱动着使得血液有些回流，忙上前去制止道：“你干什么，躺好。”

　　程翔也不管其他，只是盯着她看着，说道：“真的吗，真的愿意原谅我吗？”他想亲口听她说，她亲口说愿意才行。

　　林丽有些生气，却还是扶着他重新躺好，点头，“真的。”

　　得到肯定的答案，程翔笑了，仰着头抬手挡着自己的眼睛，“谢谢！”

　　林丽看着他，没错过他的手臂下，眼泪顺着他的脸滑下。自己也背过身去，咬着唇捂着嘴不去看他，眼泪一下就模糊了眼睛，让她的视线变的模糊不清。

　　在房里又站了会儿，平复好自己的情绪，林丽这才开门出去，只是那红着的眼眶欺瞒不了她哭过的事实。

　　门外程爸爸程妈妈都站着，当然还有一旁背身站着的周翰，听见开门声，几人同时转过头来。

　　见她出来，程妈妈忙推开程爸爸上前一把就拉住林丽的手，急切地问：“怎么样怎么样，程翔答应了吗，答应了吗？”

　　程妈妈身后程爸爸也着急的等着，看着林丽的眼神透露着他此刻的情绪。

　　林丽尽量让自己扯了扯笑，回握住程妈妈的手，点点头，说道：“程翔答应手术了。”

　　闻言，程妈妈似乎愣了会儿，然后哭了，是高兴的哭了，抓着林丽的手整个人有些说不出话来，身后程爸爸也激动，双手抓着程妈妈的手不住的有些颤抖。

　　林丽转过眼，却正好对上周翰的眼睛，只见他只是那样定定的看着她，脸上并无过多的表情。


第078章 这样就好

　　回去的路上，上车没多久，林丽靠在椅子上便睡着了。

　　周翰没叫她，只是帮她调了调位子，让她睡得舒服些，车速也尽量的放慢，开得更平稳些。

　　只是这一路林丽睡得并不安稳，倒不是周翰开的不平稳，而是噩梦。

　　红灯的时候，周翰转头看着她，只见她额头不满了细细的汗，眉头紧皱着，甚至就连放在大腿上的手，也不知道什么时候紧紧的攥握起来。

　　“林丽？”周翰轻唤了声，伸手轻拍了拍她的脸。

　　林丽猛的坐起身来，微微喘着气，似乎梦到了什么很可怕的东西。

　　“你没事吧？”周翰看着她，有些担心的皱了皱眉。

　　林丽抬手蒙住眼睛，只是摇摇头，没说话。

　　周翰看着她，直到身后的车子传来抗议的喇叭声，这才抬眼只见前面的红灯已经转绿，发动车子离开。

　　一路上很安静，林丽偏头靠着，周翰也始终没有开口问她梦见了什么。

　　车子在大厦的停车场里熄火停下，林丽也始终保持着刚才的姿势，似乎是晃神了。

　　周翰并没有叫她，就这样陪着她在车里坐了好一会儿，只是许久也没见她回神，最终还是轻声开口，“林丽。”

　　林丽似乎如梦方醒，定睛看了眼外面，这才发现自己已经回来。

　　只点着头掩饰的说了句，“到了啊。”说着边开了安全带准备开门下车。

　　“刚刚梦见什么了。”身后周翰开口问道，声音不大，情绪也没多大起伏。

　　准备开门的手顿住，沉默安静了好一会儿，只说道：“没什么。”

　　她不答，周翰也不再多问，也解了安全带开门下车。

　　一路上去两人也是沉默，她没开口解释，他也没再追问半句。

　　到家后林丽便回了自己的房间，关了门这而这一关就是一个下午。

　　周翰推门进去的时候只见她一个人坐在窗台的榻榻米上面，头靠着窗户，双手抱着膝盖。

　　走上去，看着她开口说道：“吃饭了。”

　　林丽不动，就那么靠着，眼睛也不知道盯着某个地方看着。

　　“你就那么爱他？”周翰问她，语气很冷，表情也很严肃。

　　林丽抬头看着他，好一会儿才说道：“我梦见孩子了。”

　　闻言，周翰愣了下，反应过来，知道她口中的孩子应该是当初她意外流产的孩子。

　　林丽低下头，手将自己抱得更紧了些，下巴放在膝盖上面，表情看起来很是无助，只轻声的说着，“我跟程翔说我原谅他了，说我不怪他害我没了孩子了，可是我刚刚梦见孩子离开时的情景，那种感觉好痛，真的好痛。”

　　“你痛是因为放不下。”就如当初他始终放不开小斌的身世，“原谅不原谅程翔并不重要，重要的是你有没有放过自己，如果你自己始终放不下的话原谅不原谅都一样，原谅只是一个借口，一个让自己也让别人心安的借口。”

　　林丽也不说话，眼泪顺着她的脸颊无声的落着，她知道周翰说的是对的，她根本就无从反驳，她真的是无法忘记那个场景，她曾多么期待那个孩子，最终却以那也的方式而离开。

　　“有些事情是要去面对的，一味的逃避只会让自己更加的痛苦，我知道面对的过程总是痛苦不堪的，但是只有面对了，才能放下，放下了才能真正的解脱。”这是他从自己对小斌的事情上得出的结果，他当初一直不敢面对关于孩子身份的事实，所以每次见到孩子总是痛苦又纠结，后来真正面对了，直视了这个问题后才真正的放下，现在再面对孩子，已经没有当初的痛苦和纠结了。

　　林丽依旧沉默，闭着眼睛，嘴角轻颤着，似乎是在压抑隐忍什么。

　　周翰没再多说什么，转过身出了房间，有些事只有自己去面对才能彻底放下，别人最多只能给意见，什么都帮不了。

　　窗外的阳光很明媚，明媚到有些刺眼，无需出门感受，在冬日有这样的阳光无意是一个很好很暖和的天气。

　　林丽不知道自己就那样坐了多久，再回忆起来的时候只记得自己是从白天坐到黑夜，然后又从黑夜坐到白天。

　　她有坐了一下午加一整夜这么久吗？

　　林丽没看时间，不过估计是的。

　　腿已经麻痹的有些觉得不是自己的腿了，动弹也毫无感觉，只剩下麻痹。

　　这一夜她想了很多，多到此刻她都还有些没有消化掉，腿上的麻痹让她无法动弹，只能无力的靠坐着，闭着眼睛等哪股麻痹劲过去。

　　就在林丽闭着眼睛无力的靠坐着的时候，门口突然传来敲门声。

　　“咚咚咚！……”听声音敲得有些猛有些急。

　　林丽有些疑惑，周翰从来不会这样敲门的，想站起身去开门，却一下忘了自己现在双腿麻痹得根本就使不上力气，才站起来，大腿一个打弯，直接摔到了地上，“嗷……”屁股着地虽然是木地板但还真心疼，皱着眉头脸变得有些扭曲。

　　门外的人似乎听到里面动静，直接开门就进来，只听见稚嫩的声音大喊了声，“阿姨！”

　　然后林丽还没有反应过来，小小的身影已经朝她跑过来，小手拉着她小家伙整个人有些急哭了，“阿姨，你怎么了，你怎么了……”

　　林丽抬头这才看清眼前的这张小脸，小家伙担心的脸上急得挂着眼泪。

　　“小斌，你怎么回来了？”她记得周翰说是把他送大院去了，周一才接他回来。

　　“阿姨，你生什么病了，你是不是不要我了？”小家伙边哭着边问着，那可怜样看得林丽直心疼。

　　林丽苦笑，敢情周翰是用这个借口送孩子过去的，撑着身子想起来，屁股那传来的疼痛让林丽皱着眉，两腿还是麻痹得没什么知觉。

　　小家伙见状，以为她是得了什么不得了的病了，急得哭得更厉害了，眼泪啪啪的掉着，然后急着大声的喊周翰，“爸爸，爸爸，阿姨站不起来了！阿姨站不起来了！”

　　“小斌，阿姨没事，只是摔倒了，坐太久腿有些麻而已。”林丽安抚着，伸手拍了拍自己的腿，希望能快点恢复过来。

　　小家伙哪里还听她的，只带着泪眼哭着边说道：“阿姨，你是不是要死了，你是不是也不要小斌，你不要死，我以后听你的话，以后也不躲着爷爷奶奶了，还跟以前一样爱他们，你不要死，不要不要我好好不……”

　　林丽有些傻眼，心疼孩子的同时又觉得自己很是无力，完全不知道该从何解释，只能心疼的抹着小家伙的脸，帮他把脸上的眼泪擦去，一边安慰着，“小斌别哭了，阿姨没事，阿姨真的没事。”说着，有些着急的朝门口看去，心想这周翰这么还不过来。

　　抬头看去，这才看见门口周翰也不知道来了多久了，只挽着双臂依靠着房间的大门站着，看着她似笑非笑。

　　林丽瞪了他眼，低头跟小家伙说道：“小斌，阿姨真的没事，不信你去问问爸爸。”

　　闻言，小家伙转过头去，看见门口的周翰，红着眼睛问道：“爸爸，阿姨会不会死？”

　　周翰上前，伸手摸了摸小家伙的头，说道：“去吧桌上倒好的牛奶端过来。”说着，自己则弯下下腰一把将林丽打横抱起。

　　林丽有些没反应过来，下意识的伸手将他的脖子紧紧抱住，轻呼了声。

　　周翰看了她眼，抱着她朝床过去。

　　小家伙现在就害怕林丽会死会不要他，听周翰叫他出去端牛奶，没想就腾腾的跑出去了。

　　周翰将她放到床上，拉过被子盖到她身上，边低声说道：“让你不吃饭，饿得没力气了吧。”语气还略带着嘲讽，看戏的味道。

　　林丽没好气的瞪他，质问，“你跟小斌胡说八道些什么啊！你不知道那孩子心理脆弱啊！”现在孩子就跟她亲近，最怕的就是她也不要他。

　　周翰没说话，嘴角淡淡的笑着并不太明显的笑意。

　　小家伙很快就把牛奶端过来了，递过去给林丽，“阿姨，喝牛奶。”

　　林丽慧心的笑笑，伸手接过，“谢谢小斌。”

　　小家伙瘪着嘴，还是一脸的担心，看了林丽好一会儿，转头看着周翰说道：“爸爸，我们带阿姨去医院吧。”他是真怕林丽会死，妈妈不要他，爸爸又说他不是他的孩子，如果连林丽阿姨都不要他的话，他真的是没人要的小孩了。

　　林丽无奈，看着孩子又是心疼又有些无力，只能转头瞪着周翰。

　　周翰无视她的眼神，只淡淡的开口说道：“阿姨没事，只是饿得没力气，吃点东西就好了。”

　　闻言，小家伙大喜，上前拉着林丽的手，问道：“阿姨，是真的吗？”

　　林丽只能顺着周翰的话点头，昨天一天没吃，确实是饿得使不上力气。

　　“那我出找东西给你吃。”听到说只要吃东西就好，小家伙赶忙跑出去找东西去。

　　见孩子出去，林丽这才问周翰道：“小斌怎么回来了？”

　　周翰看了她眼，说道：“想孩子的时候就看看小斌吧。”

　　林丽一愣，这才明白过来他是担心她所以才把孩子接回来转移她的思绪的。

　　鼻尖莫名的泛起酸楚，不想让他看到自己那微微已经有些泛红了的眼，林丽瞥过头去低头喝着自己的牛奶。

　　周翰也不再多说什么，只说了句，“我出去做早餐。”说完转身就离开了。

　　林丽喝着牛奶，鼻尖酸涩，眼眶微红，心却莫名的有些暖暖的。

　　看着重新被关上的房门，想了一个晚上，她或许真的该想明白了。

　　因为病情已经拖到不能再拖的地步了，所以程翔一同意手术，程翔的主治医生就跟程家的父母商量确定了手术的日子。

　　程翔虽然依旧闷闷并不说话，但是却也没再拒绝配合治疗。

　　为此程妈妈虽然难过但也放心了不少。

　　因为癌细胞随时都有扩散转移的危险，所以待程翔的体温降下去之后，观察了两日医院方面就准备手术了。

　　自从那天在医院跟周翰谈过之后林丽便没再去医院看过程翔，不过手术这天程妈妈打电话给她，说希望她能过来。

　　林丽想了想，考虑过后还是过去了，到医院的时候程翔正准备被推进手术室，见她过来，整个人有些激动。

　　林丽并没有多说什么，只朝他点点头，伸手握了握他的手。

　　“林丽，谢谢你还能来看我。”程翔握着她的手，眼里有些湿意。

　　林丽没多说什么，眼眶也有些红，回握住他的手，轻声说了句，“加油。”

　　程翔被推进手术室，带着程爸爸和程妈妈的希望和林丽的祝福进了手术室。

　　林丽同程妈妈和程爸爸坐在手术室外面的椅子上等着，程妈妈握着她的手，紧张的把林丽手都掐红了都没有察觉。

　　林丽想找些话题，来舒缓去他们高度紧张的神经。

　　想着，几次过来都没见到潇潇，于是便问道：“怎么不见潇潇？”

　　闻言，一旁的程妈妈有些恨恨地说道：“别提那个女人，自从知道程翔生病之后，起初几天还来得勤快，后来听医生说程翔的腿要截肢，然后人就不见了，亏我待她如亲生女儿似的，没想到她这么玩恩负义！”

　　听她说完，林丽心里不免有些感慨，也有些替程翔不值得。

　　“小丽啊，当初都怪我。”程妈妈有些愧疚的看着林丽，这人啊，只有比较了才知道谁好谁坏。

　　林丽摇摇头，拍拍她的手，只说道：“不管阿姨的事，是我跟程翔本来就存在问题。”

　　“不是的不是的，是我不好，都是我不好。”程妈妈自责，看着林丽说道：“小丽，以前就怪阿姨不好，你别放心上，这以后你跟程翔要是还想在一起，阿姨绝对不反对。”

　　林丽不傻，自然听出她话里的意思，看着她一时没了话，脑海里却有些不自觉的回想起那天周翰酒后跟她说的那些话。

　　“我只是害怕了，胆怯了，不敢再试了，但是因为是你，我想再试一次……”

　　“林丽？”见她久不说话，程妈妈伸手拍了拍她。

　　林丽回过神来，看着她那急切的眼神，只避开她的眼睛，说道：“过去的事就让它过去吧。”

　　“可是……”程妈妈还想说什么，却被身旁的程爸爸用眼神制止，最后只能呐呐的收了口。

　　气氛一下由紧张变到了有些尴尬，林丽伸手将她的手拉开，朝他们笑笑，起身说道：“我去买水。”说着便抬步离开。

　　待林丽走远了之后，程爸爸有些不赞同的看了眼程妈妈，说道：“以后别再在人家孩子面前说这些。”

　　“我，我还不是为了程翔好。”想起自己的儿子，程妈妈有些难受的伸手抹了抹眼泪，“你看程翔，就听林丽的，要是手术后林丽能留在程翔身边，那程翔肯定会重新站起来，你难道不想为我们儿子好嘛。”

　　“为程翔好也不能坑了人家林丽！你想想当初，不说当初我们怎么反对程翔跟她谈对象，就说当初程翔害得林丽流产的时候，我们都做了些什么，做人得有良心，是我们家对不起人家林丽再先，现在程翔没了一条腿，然后再来要求她回头那就太说不过去了。”

　　“我觉得林丽她心里一定还有程翔的，不然的话她能来这么看程翔嘛，她肯定是担心，所以才会放不下。”程妈妈固执己见。

　　“你以为当初程翔那么对人家林丽心里真的能不恨程翔还跟他在一起？”程爸爸不以为然，“会来看程翔多半是因为人的恻隐之心，换位思考，换作我们是林丽，我们能眼睁睁的看着程翔就这样不管不问？”

　　“我……”程妈妈被问得语塞，一时间答不上话来。

　　程爸爸长长的叹了口气，说道：“人要知道感恩，你看林丽现在跟那个周先生不挺好的，别再扰了人家的生活了，本来先对不起人家的是我们，我们怎么还能开得出口再苛求别的。”

　　“我看林丽跟那个男的也没那么好嘛，那男的每天板这个脸，冻都要冻死人。”程妈妈小声的嘀咕着。

　　程爸爸只看了她眼，不再多说什么。

　　程翔的手术做了整整五个小时，那亮着的手术中的三个字终于暗了下来，手术室的大门被打开，主刀医生从里面出来，摘了口罩有些疲惫却是带着笑的跟围上前去的程爸爸和程妈妈说了声恭喜，手术进行的很顺利。

　　听到医生说手术顺利，程爸爸和程妈妈激动的有些哭了，这么多天来，没有一句话比这句话让他们更感到过高兴和喜悦。

　　林丽看着他们，一颗悬着的心也终于放了下来，整个人松了口气，没上前，也没有等里面的程翔出来，只转过身离开，这样就好吧……


第079章 夫妻缘分

　　商场对面的咖啡厅里，林丽和安然坐在靠窗的位置，林丽叫了咖啡，安然侧要了热牛奶。

　　难得的周末，小斌昨晚放学回来就被接大院去了，一整个星期不见孙子，周妈妈念的紧，小家伙虽然有些不大想去，但是终究还是没有拒绝。

　　所以今早上安然说想约她出来逛逛，她就没什么顾虑的就过来了。

　　两人逛了大半的商场，由于怀孕的关系，安然整个人就特别的容易累，脚酸酸的，腰也有些疼。

　　所以两人直接找了地方坐坐，顺便聊聊，两人结婚之后其实真正能坐下来好好聊聊的机会并不多。

　　其实今来主要还是买些小孩子的东西，什么小衣服，小玩具什么的，虽然两家的妈妈都很积极的准备这准备那的，但是毕竟是自己的孩子，安然想自己亲手去挑点看点。

　　陪着安然的同时林丽也顺便替小家伙看了两套衣服，想象着小家伙穿上衣服的样子，嘴角忍不住就挂上了笑。

　　安然捧着牛奶用汤匙轻轻的搅拌着牛奶，看林丽莫名其妙的笑，不禁问道：“想什么呢，这么好笑？”

　　林丽回过神，摇摇头，只说道：“没什么。”说着拿过糖就要往自己面前的咖啡里倒去。

　　“诶。”安然叫住她，看着她半笑揶揄地说道：“你加过糖了！”

　　林丽一愣，忍不住有些尴尬，伸手抓了抓头发，“是吗？”说着，端起咖啡喝了口。

　　安然定睛看着她，也不说话，嘴角似笑非笑的。

　　林丽被她看的浑身有些不自在，别扭的挪了挪屁股，没好气地说道：“你干嘛啊，想说什么就直接说，别老盯着我看，怪别扭的，搞得我好些没洗干净脸似的。”

　　安然笑，倾身向前了些，故意压低了音量有些暧昧地问道：“你跟周翰怎么样了？”

　　林丽有些不自在，低头搅拌着杯子了的咖啡，故意回避着她的眼神不去看她，只说道：“没，没怎么样。”

　　见状，安然笑了，心中的想法似乎更笃定了些，低头用力闻了闻杯中的牛奶，然后煞有其事的看着林丽说道：“我闻到什么味道了。”

　　林丽没多想，以为她说的是牛奶，担心牛奶有问题，有些紧张地问：“什么味道？牛奶过期了？”她可不敢大意，毕竟对面坐着的是孕妇，还是一个怀了双胞胎的孕妇！可不能有半点差池。

　　见她紧张的样子，林丽笑了，嘴角的笑容特别的甜美，笑着说道：“我说的不是牛奶，我闻到的是一股奸情的味道，你有没有闻到？”

　　林丽这才知道自己被耍了，没好气的白她一眼，说道：“什么乱七八糟的啊，你以为我是你跟你们家苏领导啊。”

　　安然耸耸肩，说道：“也不是不可以啊。”她只是希望自己的好朋友幸福，如果林丽真的像她运气这样好遇到那么好的男人，她当然替她高兴。其实几次跟周翰接触下来，周翰给她的感觉其实挺好的，如果林丽能跟他假戏真做的话，那也是她乐见其成的。

　　林丽没说话，低头只搅拌着杯中的咖啡，现在的她只是不敢轻易的去下赌注。

　　“林丽，你跟我说实话，你跟周翰之间真的不能发展吗？”她知道程翔的事情伤害了她恨深，但是总不能因为过去的伤，而搭上自己一辈子的幸福啊！

　　林丽有些无力，她不知道该怎么去回答，只能说道：“安子，我不想谈这个话题，再给我点时间吧，如果我有决定，我一定会告诉你。”

　　安然看着她，见她这样说，也不好再多说什么，只能点点头。

　　林丽朝她笑笑，转移开话题，看着他的肚子问道：“最近我的干儿子们乖不乖，有没有在你肚子里练降龙十八掌啊？”

　　“有时候会踢我，不过还好，幅度不会很大，奕丞说是女孩，因为女孩斯文些。”说道孩子，安然满足的笑了，低头看着自己高耸着的大肚，已经7个月了，再用不了多久，她的宝贝们就要跟她见面了，想着都觉得幸福。

　　林丽不以为然，“切，肯定是男孩。”

　　安然笑，关于这两人对于孩子性别上偏执的程度她已经见怪不怪了，想起周翰家的小家伙，不免问道：“对了，你跟周翰家的那个小家伙处得怎么样？”

　　“挺好的，就是有些粘我。”想起昨晚上送小家伙去大院的时候临下车前，他还用那哀怨的眼神看着她，林丽不禁笑了。

　　看她的表情，林丽也知道他们应该是相处的不错，她也知道在这份感情中，林丽一定是掺杂着对当初那个没留住的孩子的爱来一并爱小斌的。

　　安然刚想开口说什么，桌上林丽的手机在这个时候响起来了。

　　林丽拿过看了眼，迟疑了会儿，最终还是用手划过将电话接起，“喂，阿姨。”

　　是程翔的母亲打来的电话，从程旭手术之后她就没再去过医院，不过程妈妈倒是打过好几次电话给她，意思上是希望她能去医院看看程翔，其实那在医院里程妈妈的话说得虽然婉转，但是她听得很明白，她是希望她还能回去跟程翔重新开始，但是她很清楚这是不可能的，且不说现在多了周翰，法律上她跟周翰是合法的妻子，其次，她对程翔的感情在过去的10年里依旧全都耗尽了，没有一点剩余或者保留，所以她是不可能再回头重新跟程翔开始的。

　　就是如此，所以她才不想引起不必要的麻烦，知道他的手术成功就行了。

　　“林丽啊，在哪里呢？今周末，不上班吧？”电话那边，程妈妈很亲切。

　　林丽扯了扯唇，只说道：“嗯，不上班，跟朋友在外面呢。”

　　“林丽，没什么事情的话就来医院一趟吧，程翔他自从手术之后醒来就一直无法接受自己失去一条腿的事实，一点都不配合治疗，有些自暴自弃。”电话那边程妈妈有些无奈的说道，声音听上去很是无助。

　　林丽拒绝说道：“阿姨，我还有事，可能过不去。”

　　“林丽，你就抽个时间来看看吧，哪怕就半个小时几分钟也好，程翔他听你的，只要你跟他说让他配合复建，他会听你的。”电话那边程妈妈不死心地说道：“林丽你就是不看我的面子上，也看你跟程翔这么多年的那份感情上，阿姨不是到万不得已，也跟你开不了这个口啊！”

　　林丽沉默，好一会儿没有说话，眼睛盯着桌上的咖啡看着。

　　久不见回答，电话那边的程妈妈有些不确定了，试探着问，“林丽，你还在吗？”

　　林丽下意识的点头，反应过来后才开口说道：“阿姨，能让程翔重新振作起来的只有他自己，别人谁都帮不了他。”

　　“你可以的，林丽只有你可以！”

　　林丽有些无力，“我还有事情，先这样吧。”

　　听她要挂电话，程妈妈忙说道：“林丽，你真的能眼睁睁的看着程翔这样颓废下去吗？”

　　林丽没说话，只沉默了会儿，直接挂了电话，他的人生，应该由他自己来负责，别人无法替他背书。

　　将手机放到一旁，抬头这才发现安然盯着她看着，那眼神略显得有些严肃。

　　林丽看着她，不禁问道：“怎么了？”

　　安然皱着眉，问道：“你还放不下程翔？”

　　“我没有。”林丽瞥开眼，端起咖啡喝了一口。

　　将面前的牛奶移到一边去，安然伸手抓过林丽的手，问道“林丽，你告诉我，是不是因为程翔，所以不能接受周翰？”

　　“没有，真的没有。”她恨确定对程翔已经完全放下了，还有那么一点放不下也是因为当初关于孩子的事情心里始终无法释怀。

　　“那你还去看他。”

　　林丽看着她，轻叹了声，说道：“程翔之前得了骨癌，一直不肯接受资料，所以程妈妈才会找我去的。”

　　“骨，骨癌？！”安然不禁瞪大眼，她知道程翔生病，却不知道竟然会是癌，想想都觉得可怕。

　　林丽点头，“命是保住了，但是手术后被据了一条腿。”

　　安然沉默，一时间不知道该说些什么。

　　一时间气氛变得有些凝重，不想两人见面的气氛因为这样而被搞砸，林丽转开话题，说道：“对了，你家苏奕丞不是说来接你吗，怎么还没到？”之前在逛商城的时候接到苏奕丞的电话，说不放心安然挺着大肚子自己回家，所以等下要过来接人回去。

　　安然也回过神来，只扯了扯笑，说道：“对啊，怎么还没到呢？”说着转头看了看门口。

　　林丽也看了看窗外，正巧看见某人从车上下来，轻喏了声，说道：“别找了，已经来了。”

　　闻言安然看过转头看去，见到窗外的苏奕丞，伸手朝他摇了摇。苏奕丞点点头，指了指门口，意思说等他进来。

　　苏奕丞进来后，林丽不禁调侃他说道，“大领导日理万机竟然还能抽出时间来接老婆，果然是新时代的新好男人。”

　　苏奕丞温和的笑，“我怕我做的不好有人会不放过我。”

　　林丽也笑，这话是她当初在他面前放的狠话。

　　苏奕丞转过头温柔的看着安然，问道：“可以走了吗，妈妈说等我们回去开放。”今是周末，固定大院的日子。

　　俏皮的朝他吐了吐舌，说道：“我先去下洗手间。”

　　看着她的大肚，苏奕丞有些不放心，说道：“我陪你过去。”

　　“不用啦，女厕所你又不能进去。”安然起身，拉着他让他在自己的位子上坐下，“你坐着跟林丽聊会，我去去就回来。”

　　林丽看着安然的身影消失在转角，再转过头来看见苏奕丞笑了，说道：“安然能遇到你是她的福气。”

　　苏奕丞也笑，一如既往的温润儒雅，“遇见她也是我的福气。”声音不大不小。

　　林丽点头，赞同他的说法，却又有些感慨地说道：“也许这就是缘分吧，夫妻缘吧。”当初安然经过六年都始终放不下莫非，可是姻差缘错的乌龙相亲，闪婚却遇上了真爱，也许这就是大家所说的命中注定吧。

　　苏奕丞看着她，嘴角微微的带着笑意，问道：“我跟安然是，那你跟周翰呢？”

　　林丽一愣，抬眼着他，有些不明白他话里的意思。

　　“我跟安然有夫妻缘，你跟周翰不同样也是吗？”苏奕丞解释道：“当初你跟程翔有了十年的感情，甚至有了孩子，最终都没有结成夫妻，如果两个人结婚一起生活是一种缘分的话，那你跟周翰何尝不是有着这样的缘分呢。”

　　林丽看了他好一会儿，没说话，只掩饰的端过桌上那略有些冷掉的咖啡喝了一口，冷了的咖啡苦涩似乎更欲明显。

　　见她不答，对面的苏奕丞又说道：“前几周翰来找我。”

　　闻言，林丽抬眼，看着他，想问为什么，张口话到了嘴边却又怎么也说不出来。

　　似乎看穿了她心里的想法，苏奕丞主动解释道：“其实也没什么，就是找我喝酒，然后说了些话。”

　　“他说什么了？”几乎是下意识的，说完林丽才反应过来。

　　苏奕丞看着她，嘴边的笑意有些邪魅，“你想知道吗？”

　　林丽刚想开口，身后安然却在这个时候回来，看着他们问道：“聊什么呢？”

　　苏奕丞站起身来，看着林丽却没说话。

　　安然感觉到气氛似乎跟自己离开前有些不一样，看看苏奕丞又看看林丽，“怎么了，说什么不能告诉我的吗？”

　　林丽这才站起身来，朝她摇摇头，只说道：“没什么，既然苏奕丞来接你，我就先回去了。”说着转身就朝门口走去。

　　“诶，林丽……”安然想叫住她问她怎么回事，却被一旁的苏奕丞拉住。

　　“让她走吧，有些事得她自己想才能想清楚。”

　　安然轻蹙着眉，看着他问道：“你们刚刚到底说了些什么？”

　　苏奕丞莞尔，伸手抚平去她眉间的褶皱，说道：“回家告诉你。”


第080章 周翰生病

　　林丽开车回去，一路上反复想着刚刚咖啡厅里苏奕丞跟她说的话。

　　“当初你跟程翔有了十年的感情，甚至有了孩子，最终都没有结成夫妻，如果两个人结婚一起生活是一种缘分的话，那你跟周翰何尝不是有着这样的缘分呢。”

　　车子在大厦的停车场停好，林丽并没有马上下车。

　　仰头靠坐着，闭着眼睛，好多她跟周翰一起的画面从脑子里跳出来，明明两人在一起生活没有多久，甚至不到半年，可是回忆起来两人似乎经理了很多，多到都快赶上她跟程翔的10年了。

　　“真的是夫妻缘分吗？”

　　喃喃的低声问着，也不知道是问自己还是问谁。

　　又在车了坐了一会儿，林丽这才开门下去，提着包朝电梯的方向过去，心里想着晚上一个人等下到底要不要煮点东西对付。

　　开门进去，刚想从鞋柜里拿鞋的时候，有些意外周翰的鞋子竟然胡乱的脱着，这里一只，那里一只的。

　　“已经回来了吗？”小声嘀咕着，伸手将他的鞋子摆放好，再拿过拖鞋给自己换上。

　　回房将自己的包放下，换了套宽松的衣服，再抬手看看时间，已经六点多了，原本还想晚上自己随便对付过去就好，现在既然周翰已经回来了，那么还是去做点什么好了。

　　想着，边出了房间朝书房过去，伸手敲了敲门，在门外等了会儿，并没有人应声，挑了挑眉，直接开门进去，书房里一片漆黑，连等都没有点。

　　这倒有些奇怪了，按周翰的性格，回来必定是进书房的。

　　虽然疑惑，林丽还是转身朝主卧过去，推门进去前还是处于礼貌伸手敲了敲，同样是没人应声，直接推门进去，房间里的灯开着，只见周翰躺在床上，随便拉过被子盖在自己身上。

　　“周翰？”林丽上前，因为疑惑而皱着眉头。

　　走近了这才发现他整个人双手环抱着自己，眼眉紧紧的锁着，难受和不舒服全都写在脸上。

　　“周翰……”林丽轻声的唤着他的名字，伸手探过去贴到他的额头，手心传来的高温有些烫人，心中一惊，满伸手推了推他，边说道：“周翰，你发烧了！”

　　周翰翻了个身，有些疲惫的抬眼看了她一眼，然后重新逼上眼睛，无力地说道：“让我睡一下就好。”

　　“不行你得去医院。”林丽说着便要拉他起来，他的体温高得有些吓人，发烧高热可不比普通的感冒，必须得把温度给降下来才行。

　　“别管我。”周翰挥掉她的手，背过身去只低声呢喃了句，“我睡下就好。”

　　“不行！”林丽坚持要拉他去医院，“你快起来，我送你去医院。”说着伸手就要把他拉起来。

　　周翰被她拉得有些不耐烦，一个转身然后一个用力直接将她拉到了床上双臂强有力的将她禁锢在自己的怀中，抬腿压住她的双腿压住林丽她那来还来不及做出来的反抗，声音透着浓浓的疲倦和无力，稍带着点暗哑，“我不要去医院，我睡一觉就好。”

　　“可是你在发烧！”被他这样压着，林丽用力挣脱着，却一点也使不上力气。

　　“唉！”头顶上周翰轻叹了声，说动：“我很累，你让我安静的睡一觉。”

　　闻言，林丽停住动作，伏在他怀里不敢再动，但却终究还是担心他发烧会严重起来，想了想，折中道：“你不去医院，让我去给你去买药？”

　　“不用。”周翰倾喃，松开她将她整个人往上提，让她的头枕在自己的手臂上，然后另一只手霸道的圈着她的腰，额头朝她的头靠了靠，说道：“不用，你陪我睡会儿。”

　　由于两人靠得太近，他一开口说话，那热气就全往林丽的脸上吹去，也不知道是两人此刻的姿势太过亲密还是因为周翰发烧整个人温度上升的关系，那吹来的热气灼热的几乎能把人烫伤。

　　林丽被他的热气吹得整个人有些燥热起来，伸手推了推他，“那，那你先放我起来。”

　　周翰不放手，反而将她抱得更紧了些，“就陪我睡一下吧。”声音因为无力而变得有些悠扬，尾音拖得有些长。

　　被他拥在怀里，林丽张了张口最终也说不出半个拒绝的话来，只能砸了砸嘴，放弃仍由他抱着自己，想着等待会儿他睡着了之后，自己再起来。

　　周翰也不再说话，抱着她闭着眼睛就这样睡过去。

　　许是他真的累了，没有多久便熟睡过去，可能有些鼻塞的关系，平时那细微的鼾声变得有些粗重。

　　林丽轻轻的将那搭在自己腰间的手给拿开，然后小心翼翼的掀开被子下床，再回过身来伸手探了探他的额头，相比刚刚温度似乎有些下去了，但还是高的吓人，微皱了皱眉头，起身转身出去。

　　终究是不放心，周翰又不肯去医院，所以林丽最终还是拿了车钥匙直接开车到最近的药店去买了退烧的药，还是有些不放心，便又拿了片退热贴。

　　再回来的时候周翰还在睡没有醒来，烧了热水到了杯放凉后边端着进了房间，先将之前从药店买来的退热贴撕下贴到他的额头，然后这才伸手轻轻摇了摇他的身子，轻声唤道：“周翰醒醒，周翰醒醒。”

　　周翰轻喃了身皱着眉头睁开眼，见到是她，又重新把眼睛闭上。

　　林丽伸手吃力的将他拉起，自己在床边坐下，让他坐靠在自己的身上，边说道：“来，先把药吃了，发烧不能老烧着，必须得先把热度给退下去。”说着将水送到他的嘴边，喂了他一口，让他润润喉，然后这才将退烧药拿过来，送进他的嘴里，再配上水让他服下。

　　“咳咳……”许是水喝得比较急，周翰有些被呛到，整个人咳得有些厉害，“咳咳……”

　　见状，林丽忙伸手拍了拍他的被，给顺着气，边紧张地问道：“怎么样，呛到你了啊？！”

　　周翰咳了会儿，总是停下来，整个人脸被呛得有些发红，看着林丽眼神却已经清澈，刚刚满眼的朦胧和睡意已经全都退去，只是这样盯着林丽看着。

　　林丽以为他咳得难受，“很难受吗，要不要再喝点水？”

　　周翰摇摇头，盯着林丽皱了皱眉头，说道：“苦！”

　　林丽愣了下，才反应过来他说的是药苦，看着他刚毅的脸上带着不符合他形象和年龄的孩子气，不禁莞尔，说道：“良药苦口嘛。”

　　周翰那眉间的褶皱似乎更深了些，“我不喜欢。”那表情还真一个深恶痛绝的样子。

　　林丽轻笑的弯了嘴角，“要不是有病不得已谁喜欢吃药啊，好了，我出去给你煮点粥，吃点清淡的，会舒服点，你难受的话再睡一会儿，好了我再叫你。”

　　周翰微微点了点头，突然发现什么，伸手朝自己额头探去，摸到一个冰冰凉凉的东西，伸手便撕了下来。

　　“诶，你撕下来干什么。”林丽伸手从他手里接过，准备重新往他额头贴去，手着才伸到半空，却被他的手抓住。

　　“这是给小孩用的东西，你怎么拿过来给我用！”皱着眉头周翰表示着他的强烈不满。

　　林丽又好气又好笑，白了他一眼，说道：“生病的人就是小孩，哪来那么多的讲究和规矩！”说着甩开他的手重新往他额头上贴去，“这个对降温很有效果的。”

　　“对孩子有效，对大人无效。”周翰有些别扭的说，她才贴完伸手便又想去将其撕下，却被林丽制止。

　　“不许撕！”林丽喝止，“没用也不许撕！”

　　周翰看着她，眉头皱得很紧，不过终究没再伸手去撕那贴在额头上的东西。

　　见状林丽这才站起身来，“你再睡会儿，我出去煮粥。”转过身去的时候，嘴角忍不住弯着道好看的弧度，她还真没想过，平时严肃得一板一眼的男人，生病的时候竟然跟个小孩似得。

　　看着她出去，周翰的眉头始终皱着，手摸了又摸额头的东西，最终还是有些负气的躺下睡觉。

　　林丽不停的搅拌着砂锅里的白粥，尽量让白粥能熬得更香更糯些，看着锅中浓稠的白粥，舀了口吹了吹放到口中尝了尝，点点头，伸手关了火。

　　盛了一碗加了点盐然后端着进了周翰的房间，将他叫醒。

　　周翰似乎还真有些饿了，即使没菜只加了几片盐，周翰竟然也好胃口的吃了两大碗，为此还出了不少汗。

　　林丽拧了把毛巾让他擦了把身子，“今晚就先别洗澡了，明早上高热退下去再洗。”

　　周翰点点头，没有拒绝。

　　看着他，林丽又开口，“好好睡一觉吧。”说着端着碗就准备出去。

　　周翰见她要走，“晚上留下来吧。”

　　林丽一怔，自然知道他口中留下来这话是什么意思，她原本就住在这个家里，要留肯定不是叫她留下来住客房，而是要她留在这个房间里。

　　见她不答，身后的周翰又开口，“我现在生病了，晚上说不定严重起来，你留下来也好照顾我。”

　　林丽转头，没好气的看了他一眼，“什么乌鸦嘴，哪里还有人诅咒自己的！”说着，转身就朝门口走去。

　　“林丽！”

　　停住脚步，轻叹了声，没回头，只说道：“我总的先把碗放下吧！”


第081章 再勇敢一点

　　朦胧间，周翰被身边的人吵醒。

　　皱了皱眉头睁开眼，迷蒙模糊间看见林丽侧着身子压低着声音在打电话。

　　“阿姨，他不是我的责任，他能不能重新站起来得看他自己，他若是不想，别人做再多都是没用的。”林丽把声音压得很低，就怕吵到身边的周翰。

　　“林丽，我知道，但是阿姨就程翔这么一个儿子，看着他这样我着急啊，就当阿姨求你，你再来看看他，他愿意听你的话的，你就当看在过去那么多年的情份上。”电话那边程翔的母亲不死心的劝说道。

　　林丽只觉得有些无力，过去那么多年的情份，落到她现在这样，她还有什么好值得去留恋当初的。

　　但是如果她并不去的话，估计程妈妈真的不会罢休，就当去说清楚也好，她不欠他们程翔什么，没有义务再一次一次的去鼓励他振作，真正的振作不是鼓励鼓励就能成的，而是靠自己的意志和信念。

　　沉默了会儿，林丽终是有些无奈的开口，“我今会过去医院。”

　　闻言，电话那边的程妈妈满是欢喜，连连说好，还反复叮嘱着她一定要过来，这才罢休挂了电话。

　　林丽挂了手机，盯着手机看了好一会儿，轻叹了声，这才将手机放到一旁的床头柜上，重新躺回到被窝里，背对着周翰，思考着等下去医院跟程翔该说的话，却没有发现身后周翰那灼灼的眼睛定定的看着她。

　　背后周翰皱着眉瞪看着他，心中突然没由来的一股闷气，憋得他心里难受的很，比昨晚发高热头痛都还要难受许多。

　　生着闷气，周翰没好风度的也先把自己这心中的不快转点给别人，想着，伸手捞过她的腰身就把她往自己身上带。

　　突来的动作让林丽有些措手不及，下意识的就惊呼出声来，“呀！——”

　　周翰紧扣这她的腰，让她的后背抵着自己的胸膛，力道虽大，却并没有将她弄伤或者弄疼。

　　被他这样扣着腰，林丽转过头来，正好对上他那略带着怒气的双眼，“把你吵醒了啊！”

　　“我又不是聋子，你讲得这么大声，我能不醒！”某人生这闷气，说出来的话都带着火药味。

　　林丽心想，她明明已经尽量压低了音量了丫，不过把他吵醒了这是也事实，抱歉地说道：“不好意思哈，你继续睡，我起来了。”说着拉开他那搂着她腰的手就要起来。

　　周翰现在还生着闷气呢，哪里肯放开，一个翻身将她压在身下，眼睛定定的看着她的眼睛，说道：“你还要去医院？！”

　　没注意到他的异常，林丽点头应道：“嗯。”手拍了拍他，“你下来，我要起来了。”

　　周翰皱着眉，那眉间褶皱得几乎都可以夹死字蚊子了，直接将她的手拉过固定在她的头顶。

　　“你干嘛呀，快放开我。”林丽挣扎着，想收回，却抵不过他的力道，被他这样压着，一点力气都使不上来。

　　“不许去！”周翰看着她，那眼神那表情无不吐露着他此刻的认真态度。

　　林丽愣了下，定定的看着他的眼睛，“你，你……”

　　“我不准你去。”可能是因为生病的关系，周翰的声音听起来比平时要来得沙哑。

　　“你——”林丽开口想说什么，却只见他压低头来，唇直接堵上的她的嘴，吞她的所有要说的话。

　　周翰吻着她，带着独有的霸道和不忍拒绝，灵舌在她的唇齿间流连。

　　林丽瞪着眼睛有些反应不过来，待意识和理智都回笼，这才反应过来被子底下某人的大掌竟然已经探进她的睡衣里面，来回在她的背上轻抚着。

　　忙伸手抓掉那作乱的大掌，用力推了推他想将他从自己身上推下来，再这样下去，估计什么‘擦枪走火’的太容易了，都说早上的男人是不能‘惹火’的！

　　周翰放开她，眼睛依旧盯着她看着，赖在她的身上不下来，闷声说道：“是你把我吵醒的！”没了刚才的霸道，此刻闷声皱眉的他更像个讨不到糖吃的孩子，不满全都写在脸上。

　　林丽看着他，所有要抗议的话到了嘴边一下有些说不出口来，看着这样的他，竟然有种不忍的情绪，内心里似乎有种叫母爱的东西在心底泛滥开来，就这样盯着他看着。

　　周翰见她不说话，就直接当她默许同意，弯着嘴角又压下脸来，只是他的唇还没碰到她的嘴，身下的林丽突然笑出声来。

　　“哈哈……哈哈……”似乎是看到什么很有趣的东西，林丽看着周翰笑得有些止不住。

　　周翰看着她，停住动作，有些疑惑的皱了皱眉，“怎么了？”

　　林丽尽量的忍着笑，看着他，嘴边是那无法隐去的笑意，伸手探向他的额头，将那原本贴在他额头的退热贴给撕了下来，拿在他面前晃了晃。

　　周翰等着她手中的东西，脸一下臭了起来，厌恶地说道：“我就说不要贴这个！”他一个大男人，竟然贴小孩的东西，这要是传出去，那不得被人笑死！

　　林丽乐着，看着他孩子气的样子嘴边的笑意扩得更大了些，看着悬在自己上面的他，伸手探了探她的额头，问道：“人有没有舒服一点？”

　　周翰还在生着闷气，没好气的说：“我都说我睡一觉就会好的嘛。”

　　无视去他那赌气的话，收回手又贴着自己的额头感受了下，确定他身上的热度已经退下去，点点头，说道：“恩，烧退下去了。”手拍了拍他，“起来，重死了。”

　　周翰被刚才这样一弄，生着闷气也一下没了‘性致’了，翻身从她身上退下来。

　　林丽抬手看了看手上的表，已经快七点半了，算起来也不算早了，侧过身问道，“早上想吃什么，白粥还是三明治，我去给你做。”

　　瞥过眼睛看着她，好一会儿开口说道：“你。”那眼神有些灼热，看着似乎能看到人心底。

　　“什么？”因为没往某方面想，林丽一时有些没反应过来他话里的意思，“你说什么？”

　　“我说我要吃你。”周翰看着她，那表情就跟说早上要吃白粥不要三明治一样的平常。

　　林丽这回算是听明白了，不过也因为听明白了而脸一下腾得有些火热起来，娇嗔没好气的白了她一眼，翻身就要起来，“我去做早餐。”

　　身后周翰伸手将她抱住，双手圈着她的腰，腿也覆上来，压制住她的双腿，头埋在她的肩窝，闷声说道：“再陪我睡会儿，刚刚是你把我吵醒的。”无耻的把责任全都推到她的身上。

　　林丽又好气又好笑，气的是他这样扣着她让她想推也根本就推不开，想笑的是他这样无理取闹的样子跟个孩子似的，完全没了之前严肃不苟言笑的样子。

　　见她好一会儿没声音，身后的周翰轻叹了声，说道：“我只是抱着你睡。”

　　林丽扬了扬嘴角，拍了拍他的手，说道：“放开我，勒得我喘不过气来。”

　　闻言，伸手这才松了松手，压着她的腿也放了下来。

　　林丽转过身，没抬头去看他，却主动伸手环抱着他的腰身，脑袋蹭了蹭他的胸口，在他的怀中找了一个舒适的位置。

　　周翰愣了会儿，然后才反应过来伸手见她轻轻抱住，嘴角也下意识的上扬着，那笑容，带着满足。

　　林丽睁着眼睛靠在他的怀里，夫妻缘分，或许她跟他真的是有夫妻缘分吧，当初花了那么大的力气和精力，又用了那么长的时间，最终败得一塌糊涂，也许就是因为她跟程翔间没有这种缘分吧。如果注定的是她和周翰存在着这样的缘分，那么她是不是该勇敢点朝前面迈一步呢，不要让自己去想那么多，现在感觉到好的才是真实的！

　　想着，朝他怀里更靠近了点。

　　抱着她，周翰低头轻吻着她的发心，在她头发上深深吸附了口气，那洗发水的清香充斥着他的鼻尖，手上抱着她的力道更紧了紧，亲吻着她的头顶呢喃着问道：“你这算是给我答案吗？”

　　林丽知道他说的答案指的是他之前跟她表白时候要的回答，蹭了蹭他的胸膛，林丽没说话，缓缓闭上眼睛，嘴角的笑意没有减退。

　　没有得到她的回答，周翰也没有再多问，抱着她也慢慢闭上眼。

　　整个房间安静得有些唯美，今的气似乎也很不错，窗外的阳光透过窗前的那层薄纱直接照进房里，那淡紫的纱帘在阳光的照射下让整个房间迷蒙在淡淡的梦幻之中，床上的两人相拥而眠着，使得整个房间似乎瞬间就成了一幅静态的画，唯美且浪漫。

　　也不知道这一睡又睡了多久，待周翰再揉着眼睛醒来的时候，窗外的太阳已经照得老高，而原本躺在他身边的人儿也早已经不见，皱了皱眉，抬手挡了挡眼前的光线，待眼睛适应了整个房间的亮度之后，这才放下手来，躺在床上又看了会儿头顶的花板，翻身这才准备起来。

　　待他起来朝浴室过去的时候，原本放在床头柜上的手机在这个时候响起，伸手拿过，看了眼来电，是苏奕丞来的电话。


第082章 紧紧抓住

　　有些意外苏奕丞回在一大早打电话给他，不过还是直接划了下手机的屏幕将电话接起，“喂。”

　　“要一起出来喝酒吗，今天我有空。”苏奕丞温润的声音从电话那边传来，语气带着调侃的味道。

　　周翰也轻笑，嘴角微微的扬起一个并不明显的幅度，“我没有一大早喝酒的习惯。”边说着边朝衣帽间的方向过去，昨晚出了不少汗，现在浑身黏黏的难受。

　　“听起来你今天的心情不错。”电话那边苏奕丞轻笑着说道。

　　“吃好睡好，心情没理由不好。”最重要的是某人终于开窍了，在他耐心耗尽之前回应他，当然，这些私密的事情他不会告诉苏奕丞，免得成他调侃嘲笑的话语。

　　想着早上林丽靠在自己怀里，周翰不禁轻笑了出声来。

　　笑声虽然很轻，但是并没有逃过电话那头苏奕丞敏锐的耳朵，问道：“你是在笑吗？”

　　周翰拿了准备换洗的衣服，朝浴室进去，对着浴室里的大镜子，看着镜中的自己，确实是浅浅带着笑，说道：“你什么时候跟叶梓温那小子学得这么八卦了？”说着伸手抓了抓自己那有些睡翘起来的头发。

　　这可不像他的性格，他们三人之中，叶梓温的话最多，当然也最八卦，有一段时间，他跟苏奕丞私下讨论着，说这世界上真的要有什么前世今生的，那叶梓温前世一定是女人，对八卦总是带着无尽的求知欲。而三人中话讲的最漂亮的就是苏奕丞，总是温润尔雅，面带微笑，即使是狠话也能说得如沐春风，至于他的话当然话是最少的，脸色也是最冷的。其实有时候他也在想，这样的三人凑在一起成为朋友确实有些难得。

　　闻言，电话那边的苏奕丞笑了，说道：“他就快成我妹夫了，最近我们自然走得近些，从他身上染了这些脾性也没什么奇怪的。”

　　周翰转个身，靠着流理台站着，说道：“你一大早打过来不是就为了跟我练嘴皮子吧，如果是，我甘拜下风。”

　　玩笑也开过了，苏奕丞进入正题，说道：“没什么，昨天打你电话没人接，只是想跟你说昨天见到你老婆了。”

　　周翰挑了挑眉，问道：“是吗，那你想跟我说什么？”

　　“不是我，是安然有几句话想跟你说。”

　　下意识蹙了蹙眉头，“什么？”心中莫名的有种说不上来奇怪的感觉，是不安还是什么？他自己也有些模糊了。

　　电话那边苏奕丞没说话，等了会儿，传来一道柔软的女人声音，“喂，是周翰吗，我是顾安然。”

　　“嗯。”周翰应道，不清楚她要跟自己说什么，“你想跟我说什么？”

　　“在我告诉你之前，你先回答我个问题。”电话那边安然说道。

　　眉头皱得更紧了些，问道：“你想问什么？”莫名的紧张，就连握着手机的手力道加重了自己都没有察觉到。

　　安然也不拐弯抹角，直接开门见山地问道：“你对林丽到底是怎么样的想法，真的如她说的两人只是合作还是有感情的？”她必须先得确定周翰的心意，如果他对林丽根本就没有感情，那有些话她就不多说了。

　　“当然是有感情的！”几乎想都没想的直接回答，要是没有感情，他不可能跟她上床，他不是那种仅仅只是为了生理需求而随便找个女人上床办事的那种的，如果连这一点自制能力都没有的话，为了需要而发情，那人跟畜生又有什么区别！

　　他也许不是什么好人，但是他对感情要得很纯粹，如果爱了，那必定是倾其所有，即使最后的结果是自己伤痕累累，他也不会后悔，因为那是他自己的选择。当然如果不爱的话，那他也绝对不会选择开始，这是身为男人最起码要有的责任感。

　　闻言电话那边的安然轻松了口气，要不是苏奕丞告诉她说前两天周翰找他喝酒诉苦，知道他跟林丽间的婚姻早就起了变化，她是不会打这通电话的。

　　似乎是心中的担忧终于放下，沉默了会儿，安然这才开口说道：“周翰，林丽整个人很心软也很执着，就是因为执着，所以才会爱了一个只把自己当替身的人10年，我不知道你们现在进展到了哪一步，但是我希望你如果真的对林丽是有感情的，真的是想把这一段婚姻正常的维系下去，那么你的态度再强势一些，别让有些过去的人和事阻隔在你们中间。”

　　“你是说……”

　　“我昨天约她一起喝茶，程翔的母亲似乎在纠缠着她，林丽是我这辈子最好的朋友，我只想她过的幸福，前10年的感情错付把她伤得伤痕累累，我不想她再在感情上走冤枉路，如果你真心待林丽，那么就被给她摇摆不定的机会，她不是一个狠心的人，我只是不想她被迫无奈答应了什么，然后最终后悔，所以如果你是确定你自己的心意的，那么请你去拉她一把，把她一把就拉到你的身边，紧紧的抱住不要松手。”电话那边，安然说得都是肺腑之言，昨天程翔母亲的那个电话，她听得出林丽的无奈，她了解林丽，林丽从来不是一个真的狠心绝情的人，如果只是因为程翔的病，而再重新回到程翔身边，她会不快乐的，跟程翔的那一段感情已经让她变得那么的不快乐，她不想再看到这么不快乐下去，他们怀念的还是当初那个大大咧咧什么都笑着面对的林丽。

　　周翰沉默，他知道顾安然说的没错，程翔的母亲却是在纠缠着林丽，用她跟程翔那10年的感情来压迫她，可是她怎么不想想10年时间，程翔，他们程家最后都给林丽带来了些什么，有多少是快乐的回忆，一个人因为一段感情而变得用厌食来折磨自己，那是有多大的伤害才能造成的结果。

　　安然接着说道：“林丽她一直要得不多，要的只不过是一份简简单单的感情，很多人给得起，也有很多人给不起，但是如果给不起的话，只是希望别来耽误她的时间浪费她的感情，她已经浪费了10年的光阴，也倾尽了半生的感情，也许她一直举起不定，一直在徘徊不敢请进，那都只不过是她的自我保护，她不敢再输了，她也输不起。

　　一个人经历过巨大的情伤之后，再朝前迈出一步哪怕是一小步那都是需要莫大的勇气的，她把自己的感情捧在手里，小心的护着，这份感情很沉重，重的是她剩下的全部，一般人要不起也不敢要的，周翰，你确定你要得起林丽的感情吗？如果有一丝丝的犹豫的话，那么——”

　　“我要的起！”没有等她说完，周翰直接打断她后面要说的话，“我很清楚我要的是什么，也很清楚我能给她什么，她要得不多，我能给的却正好也要她想要的。”

　　闻言，电话那边安然沉默了，好一会儿也没说话。

　　“你刚才说的我会记住，我会去把她牢牢的拉住锁在自己的身边，不会再给她摇摆的机会。”周翰一字一句的说，似乎是在说着某种誓言和承诺。

　　沉默了会儿，电话那边安然终是开口，说道：“好好待林丽，别拿她当任何人的替身，她会受不了的。”

　　“我知道。”周翰应道。

　　两人都没再多说什么，挂了电话，周翰盯着手中的手机看了好一会儿，直接给林丽打了电话，电话倒是很快就接通了，没等电话那边林丽开口，直接问道：“你在哪？”

　　“你醒啦。”电话那边似乎有些嘈杂，来来往往的人的说话声。

　　“你去了医院？”周翰问道，边说着边走出浴室。

　　“我等下就回去。”电话那边林丽回答，不忘叮嘱说道：“我煮了粥，电饭锅里还保温着呢，你记得吃。”

　　周翰似乎没听见她的话，只说道：“等我，我马上过去找你。”说完也不等林丽反应过来，直接就挂了电话。

　　林丽拿着手机看了好一会儿，有些无奈的摇摇头，然后转身朝住院大楼过去。

　　程妈妈见林丽来，激动的拉着她的手好一会儿也不放开，其实说的无非就是那些话，千拜托万拜托她一定要好好的劝劝程翔。

　　林丽有些无奈，却也只能点头，放开程妈妈的手，单独开门进去了病房。

　　周翰急急的换过衣服就跑了下来，跑下来这才发现自己抓了钱包却并没有抓车钥匙，也顾不上再上去了，直接冲倒街边揽了辆出租车就朝医院的方向开去。

　　到医院的时候只见程翔的父母站在外面，两人见他过来也有些意外，“你……”

　　周翰没看他们，直接越过他们朝病房过去，也不听身后两人的阻止，直接转动了门把就开门进去。

　　“诶，你不能进去……”

　　病房里林丽坐在床边的椅子上，听到身后的动静，转头看去，只见周翰站在门口，蹙着眉头那表情有些严肃。

　　周翰也看着她，眼睛扫过病床上的程翔，没有停留，重新回到林丽的脸上，没说话，大步朝她过去，伸手抓住她的手，一个用力，将她拉起紧紧的搂在了自己的怀里，动作霸道得有些些粗鲁。


第083章 了断

　　在林丽还没有反应过来的时候，自己已经被拉进一个解释的胸膛，动作粗鲁得甚至撞得她有些轻微的疼痛。

　　病房被程翔愣愣的看着他们，一时间有些没反应过来。

　　周翰将林丽搂在怀里，眼睛直直的看着程翔，开口说道：“程翔是吧，我希望你以后别再打扰我跟林丽的生活。”直截了当，没有一点拐弯抹角。

　　“周，周翰？”林丽抬头看着他，只看见他一脸的认真和刚毅。

　　当林丽和程翔都有些反应不过来的时候，门口随着周翰跟进来的程妈妈有些气愤的开口，“林丽，怎么带他过来！”伸手直指着周翰。

　　程妈妈的反应有些过激，她之所以千拜托万拜托林丽过来主要是想让程翔振作点，因为只有林丽才是他现在的动力，可是林丽怎么可以带周翰过来，她难道你不知道这样有可能会刺激到程翔吗？程翔一直在为自己当初没能留着她而自责，甚至自暴自弃不愿意重新站起来也是因为觉得自己对不起林丽而做的自我惩罚！

　　“我……”林丽看着程妈妈有些哑口难辨，只能转头有些疑惑的看着周翰。

　　周翰那放在她腰间的手收拢了些，低头看了她眼，轻声说道：“让我来。”说着抬头朝程翔的母亲看去，眼神凌冽，面无表情的开口，说道：“程夫人，你知道不知道你每每打电话过来让我的妻子有多么的困扰！”

　　“什么困扰，我又没有强迫她做什么事情！”程妈妈拒不承认，瞪着眼睛看着他。

　　周翰直视着她，目光沉了沉，开口说道：“你没有强迫她吗？你用她跟程翔之前的那段感情来给她施压，用她对程翔最后的一点情意来逼迫她，这还算是没有强迫她做什么事情吗？”

　　程妈妈瞪着他，咬了咬牙有些豁出去地说道：“就算是我打电话要她来看程翔那又怎么样？她跟程翔就算做不成夫妻也算是朋友吧，现在程翔生病有困难，作为朋友过来看看他有什么问题！就算当初程翔做错过，但是他也没少对她好吧，她一个外地丫头留在江城，要不是我们程翔她能留下来吗？！程翔在家的时候我们从来没有让他动手干过什么事情，你再问问林丽，当初程翔也没少为她做饭做菜吧！她就算是念着程翔当初对她的好，现在程翔生病弄成这样，她也该回来照顾程翔吧！”

　　周翰冷笑，嘲讽地问道：“按你的意思，是觉得林丽得回头重新跟程翔开始？”

　　程妈妈看了他一眼，瞥过头去，扬着下巴说道：“也无不可。”

　　“妈！”程翔看着母亲，手紧紧的攥握着，像是在极力压抑着心里某种情绪，“别再说了！”

　　“为什么不能说，我又没有说错！”程妈妈越说越有些激动起来，“你当初确实是对林丽很好，这事实啊！”

　　“呵。”周翰冷笑，不带一点温度，“真是吃人不吐骨头！”

　　林丽伸手拉了拉他，朝他摇摇头，“别说了，我们回去吧。”

　　周翰朝她看了眼，伸手将她的手握住，再抬头看着程翔和程妈妈说道：“你说他一直对林丽很好，对确实不错，可是他的好却是拿林丽当做别的女人的替身！你们以为最痛苦的是什么，最痛苦的莫不过是你全心全意付出，却爱了一个根本就不爱你的人，甚至整个人从始至终一直在当你是另一个人的影子！”说着眼睛直直的朝程翔看去。

　　程翔有些不敢直视，撇过眼转过头去，放在棉被上的手紧紧的攥握着。

　　目光从程翔的身上转移到程妈妈的身上，周翰接着说道：“你一直拿林丽跟程翔这十年来的感情来给林丽施加压力，一直强调林丽要看在过去这些年来的情份上，可是你又知道10年来的感情给林丽得到的又是什么，她把自己的青春把自己的感情全都付在一个男人身上，最后却被伤得伤痕累累甚至连孩子都没有保住，她因为没有保住孩子开始苛责折磨自己，甚至为此患上了厌食症，每夜被噩梦惊醒，梦里都哭着对那个没机会来到人世的孩子道歉说对不起，这些就是你口中那十年来的感情，最终给她带来的东西，你觉得这些还有什么情份可言？这样的情份要来还有什么用？”

　　“我……”面对周翰的质问，程妈妈一时间有些说不出话来，只能愣愣的看着他。

　　那些话勾起了那些林丽不愿想起的过往，伸手拉了拉周翰，说道：“周翰，别说了。”眼睛也不知道什么时候已经湿润了眼眶，就连看着他的视线也开始变得有些模糊不清。

　　周翰低头，伸手轻轻擦去她眼角那有些忍不住而落下的眼泪，低着声音说道：“面对曾经这样伤害过自己的人，你们绝对她会那么的坦然自在吗？她也只是一个平凡人，内心的痛苦和纠结你们又有谁看得到。”

　　“不要说了，不要说了……”林丽伸手怕打着周翰的胸膛，眼泪就如开了闸似的，怎么也忍不住。

　　周翰任由着她怕打着，伸手直接将她紧紧拥进怀里，轻抚着她的背，说道：“好了，没事了，没事了。”

　　整个病房一下变得安静下来，只有林丽那细微的啜泣声。

　　程翔靠坐在病床上，手握得很紧，牙也紧紧的咬着唇，看着眼前相拥着的两人，有些痛苦的闭上了眼。

　　程妈妈也一时有些不知道该说什么，刚想张口，却也被一旁的程爸爸瞪眼憋了回去。

　　“对不起。”闭着眼，程翔表情痛苦的有些扭曲狰狞。

　　自从和林丽分开以来，这三个字已经不知道被他反复说了多少次，可是不管说过多少遍，他还是觉得不够，远远不够。

　　周翰抬眼，看了看他又看了看一旁站着的程家父母，只说道：“我只希望以后你们别再打扰我们的生活，有时候最好的原谅是忘记。”说完低头看着林丽，将她的脸捧起，伸手擦拭去她脸上的泪水，半扯开唇，说道：“跟我回家。”

　　林丽看着他，点点头，“嗯。”

　　伸手牵起她的手，朝门口走去。经过程家父母身边的时候，一直沉默的程爸爸伸手拉开程妈妈给他们让了路。

　　周翰牵着林丽走着，到病房门口的时候，林丽突然停住脚步，转过头看着病床上的程翔说道：“一个没有承担的人才会一味的选择去逃避责任，你当初不是一个好恋人，也不是一个好丈夫，更不是一个好父亲，这些都是过去无法挽回了，但是在你还可以挽回的时候，努力做一个好儿子吧，别再让那些爱你的人受到伤害，心如果伤多了，会冷的。”说完，不再看他，转身看了眼周翰，“走吧。”

　　周翰点点头，伸手拥过她离开。

　　电梯里，林丽靠着周翰的胸膛，整个人似乎有些疲惫。

　　周翰低头轻吻了下她的额头，拥着她问道：“累了吗？”

　　靠在他的怀里，林丽点点头。

　　揉了揉她的肩膀，周翰低声在她耳边说道：“我们回家。”

　　林丽依旧点了点头，然后突然发现什么似的，从他怀里退了出来，低头盯着他脚上的拖鞋看着，抬头看着他，没说话，但是那眼神似乎在问：“你怎么穿着拖鞋就出来了。”

　　周翰也这才发现自己刚刚竟然是穿着居家的拖鞋就出来的，伸手有些不自然的抓了抓耳鬓，轻咳了声说道：“出，出来的有些急。”

　　林丽看着他请笑了出声，没说话，心中有股莫名的暖意，温暖着她的心窝，柔柔的。

　　电梯叮声到达，林丽主动伸出手将他的手牵住，十指相扣着，只轻声说道：“回家吧。”

　　回到家，林丽才刚开门进去，身后周翰随身将她压在门后，然后吻铺天盖地的就侵袭而来。

　　林丽从最开始的瞪着大眼有些无措他的突然袭击，到慢慢的闭上眼睛抬手环抱着他的脖子开始回应他的吻，享受着他的热情。

　　直到林丽有些喘不过气来，周翰这才放过她，额头抵着她的额头调试着两人的呼吸，时不时的低头轻轻啄吻着她的脸蛋，给予热吻之后的点点温存。

　　林丽喘息着，意识到这样的气氛暧昧得太过危险，问道，“你，你吃早餐了吗？”

　　周翰轻笑，低头亲吻着她的脸，然后顺着她的脸朝脖子下去，唇贴着她的肌肤说道：“我比较想吃你。”

　　林丽心中一颤，心跳因为他的吻而加速起来，最后只能用自己仅剩下最后的理智将他推开，嫣红着脸蛋说道：“我去弄早餐给你，你昨晚还发热，得补充营养。”

　　周翰看着她，眼里似乎有股火焰在燃烧着，烧着自己也灼伤她，然后一把圈住她的腰，将她往自己身上待去，故意用身子去磨蹭着她，让她注意到自己身上的变化，低声魅惑的在她耳边说道：“陪我一起去洗个澡，我昨晚到现在没戏，难受着呢。”说着又蹭了蹭她。

　　林丽原本嫣红的脸突的一下爆红起来，忙一把将他推下，娇嗔的白了他一眼，“没正经。”说着就飞一般的跑开。


第084章 开始幸福

　　待周翰洗过澡再出来的时候，厨房里林丽已经简单的弄了几个小菜，见他从房间里出来，说道，“过来吃早餐。”许还在为刚刚的热吻和周翰那暧昧的话而有些害羞不好意思，林丽的脸蛋此刻还是羞红着，不过这样淡淡的红色在她白皙的脸上看上去显得特别的好看。

　　周翰看着她，嘴边带着淡淡的笑意，朝她走过去。

　　见他过来，林丽将弄好的小菜从厨房里端出来，眼睛不敢正视他，只说道：“你先坐下，我去盛粥。”说着就重新进了厨房。

　　周翰并没有听她的话坐在位置上等，也随着她进了厨房，看着她背对着自己拿着碗正打着白粥，周翰上前从伸手将她圈抱住。

　　背对着他林丽一怔，这样的亲密一时间有些不自在，在他怀中扭捏了下身子，烫着脸低声说道：“我在盛饭。”

　　周翰将下巴放到她的肩膀，鼻子嗅着她身上那种自然的体香，只轻轻的应了声，“嗯，我知道。”那圈着她腰身的手并没有放开。

　　两人靠得太近，可以说是完全没有距离，林丽可以感觉到他那温热的气息洒在她的耳边，那暖洋洋的感觉让她不禁缩了缩脖子，有些怕痒的笑着说道：“好，好痒。”

　　闻言，周翰不但没放开，更恶作剧的故意往她耳边吹着热气，混合着他的轻吻，亲吻着林丽那秀巧可爱的耳朵，亲吻着她那光滑白皙的脖颈。

　　林丽痒得直缩头，手中的碗擦点就拿不住了，只得先放下，伸手抓过那横在自己腰间的大掌，转过身面对着他，努力板起脸却隐藏不住眼眉间的笑意，说道：“别玩了，刚刚妈妈打电话来了，让我们中午回去吃饭，我们吃过饭就要过去。”

　　周翰定定的看着她的眼睛，点点头，却并没有退开，更超前跨了一小步，被她抓开的手探过去放到流理台上，将林丽禁锢在自己和她身后的流理台之间。

　　两人贴得很近，林丽稍微一动，就会碰到他。

　　被他这样挡着，林丽根本就转不了身，有些娇嗔地说道：“你，你先出去啦。”

　　周翰笑着，微微低下头，凑到她耳边说道：“你亲我一下，亲我一下我就出去。”

　　看着他，林丽有些哭笑不得，今天的周翰特别的难缠，甚至无赖得跟流氓似的，瞧他现在的样子，哪里还有半点平时的严肃冷酷，根本就换了个人似的。

　　见她不说话，某人决定无赖到底，说道：“你不亲我我就不走，我们就这样站着。”反正他今天不准备去公司了，他有一整天的时间，就不信赖不到她一个主动的吻。

　　林丽有些被他打败，又好气又好笑的看着他，问道：“那我亲一下你你就要放开我哦。”

　　“好。”周翰答得很是干脆爽快。

　　林丽拿他没办法，只能踮起脚尖，轻轻碰上他的唇。

　　就如蜻蜓点水一般，一碰即过，甚至在周翰还没有反应过来，她已经抽回身来。

　　周翰失笑，伸手轻轻的抚上她那红得有些发烫的脸，将身子又弯低些，意犹未尽地说：“不够。”

　　“你说话不算话，你说我亲你一下你就放开我，现在我都亲了你还想耍赖！”许是连林丽自己都没有注意到，自己此刻嘟着嘴抗议的样子十足是恋爱中女生跟自己男朋友撒娇的样子。

　　周翰看得有些心动，手摩搓着她的脸，声音有些暗哑的开口，“我平常是这样吻你的吗？”语气低沉得带着魅惑，让人有些被迷惑。

　　林丽在心中暗中骂他色狼，大坏蛋，但又不得不学着他特她的那样，在他唇上用了几分力，周翰轻轻抽了口气，却依旧没有回应她，贴着她的唇说道：“不够。”他要的不止是这样！

　　林丽别无他法，只好伸出小舌撬开他的齿，然后地探了进去，脸烫得几乎连呼出来的气都是带着高温的。

　　倏地，周翰直接夺回主动权，一手搂着她的腰一手压着她的后脑勺，加深了这个吻。

　　原本还因为自己主动而有些别扭放不开的林丽在他的深吻下慢慢的放轻松，垂放在两侧的手缓缓的抬起，回抱着他，回应着这个热吻。

　　到后来，也分不清是谁主动的，只是吻得昏天暗地，久久无法分离。

　　本想浅尝辄止，谁知竟是欲壑难填。直到发现情难自制的时候，几乎已到了崩馈的边缘。

　　林丽只觉得身上一凉，原本穿在身上的毛衣竟然不知道什么时候已经被他脱下丢到地上，没了衣服的御寒，有些发烫的肌肤和那寒冷的空气接触，林丽整个人不禁打了个寒战。

　　周翰亲吻着她，原本留恋着她唇齿的吻已经缓缓的向下移去，顺着她的脖子，一路往下。

　　上半身只身下一个胸衣紧贴着，那裸露在外面的肌肤直接接触着冬日里那寒冷的空气，林丽不禁哆嗦了下，轻声呢喃，“冷……”

　　周翰一个弯腰将她直接打横抱起，唇依旧没有离开她的肌肤，“我们回房。”声音是低沉暗哑的。

　　林丽只觉得整个人晕晕乎乎的，理智在他的热吻中一点点的消散，抓着她的手也不知道最初是想推开他还是想将他拥抱得更紧些，脑袋混乱着。

　　将她放到床上，周翰直接脱去自己身上的上衣便压了下来，伸手探到她的身后解去她胸衣的暗扣。

　　迷蒙间林丽睁开眼，看见眼前周翰那双被情欲染得红热的眼，用自己仅剩下的一点理智，伸手抓住他的手，“粥，粥要凉了。”

　　此刻的周翰哪里还管得了什么粥啊，哑着嗓子说道：“我不要吃粥，我只想吃你。”说着大掌绕到她的腰间，用力往上一提，让她清楚的感受自己身体上起的变化，俯身在她耳边亲吻着她的耳骨边说道：“感受到了吗？”那热烫的气息直直要将林丽灼伤。

　　林丽怎么可能感受不到，两人贴得很近，尤其是某些地方，瞪着眼睛看着他，下意识的伸手想去推开他，却被他搂得更紧一些，只听见微喘息着他粗声说道：“你忍心？”

　　“我……”林丽说不上话来，只能张着口不知道该说什么。

　　见她傻傻的有些回不出话来，周翰轻笑着亲吻着她的脸，留恋在她的耳边，轻声说道：“要是憋坏了，以后怎么给你‘幸福’？”

　　林丽只觉得只脸烫的马上就要爆炸开来似的，伸手要去推，却最终是不忍心，只低声骂了句，“流氓。”

　　周翰笑，亲吻着她的眉毛，她的眼角，她的鼻子，她的嘴，最后顺着她的脖子缓缓的朝下过去，边贴着说道：“对老婆耍流氓的男人才是好男人。”

　　林丽好气又觉得好笑，不忘提醒道：“中，中午要，要回大院吃饭。”刚刚在他进去洗澡的时候，周妈妈打电话过来，听说她跟周翰两人都在家，特地嘱咐她中午一定要去吃饭。

　　“啊！——”才想着，胸口传来的疼痛让林丽拉回思绪，伸手嗔怪的拍了下他，问道：“你弄疼我了。”

　　周翰探起头来，重新吻了问她的嘴，说道：“专心点。”

　　林丽轻笑着，没了最开始的紧张，缓缓的抬起手来，回抱住他，回应他给予的热情。

　　这顿早饭两人最终没有吃上，激情过后林丽疲惫的躺在床上靠在周翰的怀里昏昏欲睡的时候，那被留在客厅里的手机在这个时候想起。

　　林丽累的使不上一点力气，但是由于房门没关，那手机铃音响得特别的清楚，闭着眼睛皱着眉推了推身边的周翰，呢喃着说道：“接电话。”

　　周翰也累得不想动，将林丽往自己身边搂了楼，说道：“不管她。”然后直接拉过棉被将两人的头盖上，抱着林丽决心要好好睡一觉。

　　许是那个打电话的人耐心终于耗尽了，在手机不知道响了多久之后，终于安静了下来。

　　棉被中的两人不由得都松了眉头，只是还没等两人眉头舒展开来，房间内的电话骤然响起，吓得林丽整个人一惊，猛的坐起身来，心跳也为此跳快了好几拍。

　　周翰连忙坐起身阿里搂过她轻抚着她的背，安抚她的情绪，“没事没事没事……”

　　林丽喘了口气，伸手推了推他，说道：“接，接电话吧。”

　　周翰伸手抓起电话，也不等电话那边的人开口，有些粗鲁的开口，“谁啊！”

　　电话那边周妈妈被他吓了一跳，还以为他出了什么事情，“阿翰，你怎么了，火气这么大？”

　　周翰一愣，才知道是家里来的电话，“妈，是你啊。”

　　“不是我还有谁。”电话那边周妈妈说道：“你跟林丽怎么回事，打你们手机怎么都没人接？”

　　周翰有些心虚的抓了抓头，只说道：“我们，我们没听到。”

　　电话那边的周妈妈也没多想，只说道：“好了，你们什么时候过来，你爸今天也没去办公室，一家人一起好好吃个饭我们等你们过来。”

　　周翰看了眼林丽，原本在他怀里的林丽在听到说是周妈妈的电话的时候，立即回想起之前周妈妈说让他妈回去吃放的事情，忙不迭的从他怀里退出，抓过他的衬衫随手套着穿上就朝浴室跑去，跑的时候不小心撞到放在一旁的柜子上，疼得她苦了脸。

　　周翰看着她，不禁失笑的摇头，对电话那边的母亲说道：“我们等下就过去了。”


第085章 阿姨不是妈妈

　　待两人收拾完自己再开车回机关大院的时候，已经过了中午十二点了。

　　周妈妈见两人进来，打趣着说道：“你们两在家里忙什么呢，再晚点过来，我们就不等你们直接先吃了。”

　　林丽有些不好意思，红着脸有些不自然地说道：“不好意思。”

　　屋里面小斌听到院子里的声音，也不顾自己还跟爷爷下象棋，忙扔下棋子就朝院子里跑过来，看到林丽，直接就跑了过去抱住林丽，大声叫道：“阿姨。”

　　林丽有些没防备，差点没有站稳，整个人往身后退了两步，好在身后周翰伸手将她稳住。

　　“哈哈，小斌。”林丽笑着摸了摸孩子的头。

　　一旁站着的周妈妈也笑了，有些感叹地说道：“瞧这孩子，跟林丽多亲，不知道的还以为他们是两母子呢。”

　　闻言，原本抱着林丽的小斌突然转头看着周妈妈说道：“阿姨不是我妈妈！”毕竟是孩子，声音还显得有些稚嫩。

　　院子里的气氛一下子似乎就变的有些不一样了，原先的欢声笑语突然就安静了下来。

　　周妈妈没想到这么小的孩子就这么的敏感，自觉得刚刚的话有些不妥，看了眼林丽和孩子，一边替自己孙子的早熟而感到心疼，另一边又对林丽的尴尬而有些不好意思。

　　一旁的周翰皱了皱眉，上前去，板过孩子的脸，看着他严肃地说道：“以后在这个家里不许提你妈妈！”

　　小家伙有些吓到，身子本能的往后缩了缩。

　　见状，林丽忙上前将周翰拉开，白了他眼，说道：“干嘛凶孩子啊。”说着蹲下身子来，摸摸小斌的头，说道，“没事没事，小斌饿了吧，我们进去吃饭好不好。”

　　周妈妈也反应过来，干笑着接口说道：“对对对，先吃饭先吃饭。”说着不断的朝周翰使眼色。

　　周翰虽还严肃着脸，但也点了点好，只说了声，“进去吧。”

　　小家伙似乎真的是被刚刚周翰那样给吓到了，只是愣愣的有些害怕的看着周翰。

　　见他这样，林丽伸手拉过他的小手，微笑的看着他，“小斌，跟阿姨进去好不好？”

　　小家伙这才回过神来，看着林丽点点头，小声的说了句，“好。”

　　几个人再进屋的时候阿姨已经将饭菜端出摆放好，周爸爸也已经将原本跟小斌下的象棋收拾起来放回了书房。

　　吃饭的时候周妈妈想把他叫过来坐在自己身边，但是小家伙看着林丽，有些不太愿意过去。

　　林丽建见状，笑着书说到：“没事，就坐我身边吧。”说着摸了摸小家伙的头，伸筷夹了块鸡腿给他。

　　见林丽待小家伙如此，周妈妈有些欣慰，欣慰林丽待孩子是真心的好，因为凌苒的事情，她原本还替孙子担心难过，毕竟是亲生妈妈，孩子总是跟妈妈最亲的，现在凌苒如此，以后还能有谁能代替凌苒在他心中的位子，还好，还好有林丽。

　　气氛似乎从刚刚在院子里开始，就变得有些奇怪，周妈妈归咎于自己刚刚的话说得有些不妥，极力想将现在这略有些尴尬的现状给改变过来，于是就水口说道：“今天的天气不错哈，太阳高高的，感觉着温度跟昨天就差了许多，林丽，你说是吧。”

　　林丽抬眼笑着点点头，说道：“嗯，是比昨天要热些。”今天确实比昨天要热上许多，温度高得让人差点忘了这是在冬季，尤其是在大太阳的中午，高温加上厚衣服，让人有种宛若进入初夏的感觉。

　　说着，周妈妈盯着林丽看着，似乎是发现了什么，有些奇怪地问道：“林丽，你不热吗？”盯着林丽身上穿着的高领毛线衣，周妈妈有些奇怪的问。这冬日穿高领的毛线衣没什么好奇怪的，只是今天热得有些非常，温差相较于昨天要有个十来度的温差，所以对于这样的情况下林丽依旧高领的毛线就显得特别的有些突兀。

　　林丽一怔，然后脸有些不自然的红了起来，干笑着，好一会儿也不知道说什么，她总不能明白的说自己这么大热天的穿着件厚实的羊毛高领只是为了隐藏住那某些人为的痕迹吧！

　　想着，心底不免埋怨起周翰，最后有些气不过，微侧过头去看了一眼坐在自己右手边的周翰，悄悄的放下筷子，手伸到桌子底下，探过去摸到周翰的大腿，狠狠的掐了一下。

　　“咳……”周翰闷哼了身，微转过头看了眼林丽，只见林丽也看着他，面带着笑，只是那桌子底下的手并没有翻开，力道似乎更有加重的迹象。

　　一旁的周爸爸注意到他的脸色微变，开口问道：“怎么了？”

　　周翰也只是笑，摇摇头，腾出只手伸到桌子底下忙拉开林丽的手，忙开口替林丽解释说道：“林丽昨天还有些感冒，看了医生抓了药，医生说最近的天气反复无常，这段时间感冒的人特别的多，担心她稍微好点又给着凉，所以就坚持让她多穿点。”说完，转头看了眼林丽，那表情叫做一个深情款款。

　　闻言，周妈妈连连点头说道：“对对对，最近风气特别不好，感冒什么的特别的多，平时多注意点好。”

　　林丽只干陪着笑，看着周翰只差没赏他一记白眼。

　　吃过饭，林丽帮着阿姨一起收拾了下，身边小家伙一直安静的跟着林丽，林丽在餐厅他就在餐厅，林丽端着碗筷进厨房，他也跟着进厨房，林丽走到哪，反正他都寸步不离的跟着。

　　林丽试图让他出去玩或者到客厅里看会儿电视，但是小家伙就是没反应，眼睛直直的盯着林丽的眼睛。

　　最后林丽帮忙着将桌上的碗筷全都收拾好，便跟阿姨说了声，带着孩子就出了厨房。

　　牵着小家伙的手，林丽带着他朝院子里过去，太阳的缓缓西行，院子里的大部分阳光被房子给遮掩住，此刻一片阴凉。

　　林丽带着孩子在那石椅上坐下，轻声地问道：“怎么了，不开心吗？”

　　小家伙看着林丽，定睛的看着，好一会儿，那乌溜的大眼里竟泛起了类，看着林丽憋着嘴那表情看着别提有多委屈多招人心疼。

　　见状，林丽忙伸手去摸了摸他的小脸，心疼的问，“怎么好好的要哭了呢，告诉阿姨，发生什么事情了？”

　　被林丽一说，那原本含在眼眶里的眼泪一下就有些忍不住了，豆大的泪珠滚滚落下，带着哭腔说道：“阿姨，我是不是说错话了？”

　　林丽一愣，完全不知道他这话从何说起，只能安慰着说道：“没有，小斌什么时候说错话了，阿姨怎么不知道？”

　　今天的小家伙似乎特别的脆弱和敏感，扑上前紧紧抱着林丽，带着哭腔说道：“阿姨不是妈妈，阿姨不会打我，也不会凶我，更不会拿针来戳我，也不会把我一个人关在房间里自己不见掉让我害怕，会陪我看电视，陪我看书写字，所以阿姨不是妈妈，阿姨不是妈妈……”

　　闻言，林丽心被人狠狠揪住似地，被扯得生疼，这会儿才明白他说阿姨我不妈妈这句话的意思，原来并不是说排斥她讨厌她取代里凌苒在他心中的位子，而只是单纯的将她跟自己的母亲做了比较，很清楚的将两个人进行了划分，而这样的划分让人心疼。

　　伸手紧紧的环抱住孩子，心里轻声在孩子的耳边安慰着说道：“好好好，阿姨就是阿姨，阿姨不是小斌的妈妈，阿姨永远都是小斌的阿姨。”她不知道凌苒到底是怎么来伤害一个这么小的孩子的，竟然能让自己的亲生儿子这么的害怕和畏惧，其实一个孩子能懂什么，要得又能有多大，只要多给予他多一分的关心，多一分的爱护，他便将你的好全都记在了心里，她就是最好最明显的列子不是吗？

　　手轻轻的抚着他的背，林丽安慰着说，“阿姨以后还陪小斌看书写字，阿姨答应小斌，阿姨永远都不会凶小斌，更不会打小斌，永远对小斌好好的，不让小斌受伤难过。”

　　小家伙伏在她的胸前，因为哭泣，整个人一抽一抽的，可怜兮兮地问道：“真的吗？”

　　林丽点头，眼睛也酸酸的有些难受，不过还是努力把眼眶的想要留下来的眼泪给逼退回去，低头轻吻了下他的头，保证地说道：“真的，都是真的。”

　　小家伙不再说话，抱着林丽的手抱得更紧了些。

　　林丽边轻拍着他，边仰起头来想人自己的情绪平复一下，抬头去正好对上站在院门口的周爸爸的眼睛，只见周爸爸面色略微得有些严肃，那英气的眉微微皱着，见林丽看过来，没说话，只转身就进了屋里去。

　　林丽虽然有些疑惑，但是没多想，只轻抚着孩子的，心疼他小小年纪却受了这么多的委屈。

　　许是哭得有些累了，小家伙就这样靠着林丽，没过多久就这样睡着了。

　　等周翰从屋里出来，林丽已经抱着孩子就那样睡了好一会儿了，整个手都快有些麻了。


第086章 这样牵手走下去

　　林丽拉过被子给小家伙轻轻盖上，再转过头看了眼站在一旁的周翰，没有多说什么，眼神里最多的也只是无奈。

　　从床上站起身来，只轻声说了句，“出去吧。”

　　周翰伸手将她拉过，眼睛定定的看着她的眼睛，压低了嗓音问道“生气了？”

　　林丽摇摇头，却没有说话。

　　间他不说话，周翰以为她还在生气，看着有些认真的说道“真的生气的话就骂骂我。”他知道她对小斌的感情，也明白因为当初失去过一个孩子，她给予小斌身上的感情也绝不简简单单只是普通的同情和喜欢。

　　闻言，林丽忍不住轻笑了出声，看着他说道“妈都骂过你了，我再骂你，你不就太可怜了。”刚刚吃完饭好他就被婆婆叫到房里去了，不用猜，她也知道他们之间的对话都是关于些什么。

　　周翰也笑，伸手摸了摸她的脸，说道“你知道拉。”

　　林丽拉下他的手，轻叹了声，倾身朝他怀里靠了靠，说道“只是以后别这么凶孩子了，小家伙很脆弱的。”

　　周翰收拢双手，低头亲吻着她的发心，点点头，应声说道“好，都听你的。”

　　林丽嘴角淡淡的微微扬起，没再说话，两人就这样抱着站了会儿。

　　下午的时候周翰被徐特助的电话叫回了公司，不过离开前特地叮嘱林丽让她留着大院里等他，晚上他会过来接她和小斌回去。

　　周翰走后，林丽和周妈妈在客厅里唠了会儿家常，后来周妈妈被隔壁的张太太叫走，说上次周妈妈托她带的一些海鲜干货已经带过来了，让她说去拿。

　　周妈妈离开之后林丽有些无聊，在院子里看了会儿花，然后重新回了房。

　　轻轻的开门进去，小家伙还在睡，眼睛闭着，那黑浓的睫毛又长又翘，很漂亮，呼吸平稳得也一点没有要醒的迹象。

　　坐在床边看了会儿孩子，这才站起身来离开。

　　再回到客厅，周妈妈还没回来，管家阿姨正在厨房里忙着什么。

　　无聊并过去看看，想着有些自己可以帮得上忙的自己也可以找些事来做做。

　　进去了之后才知道原来管家阿姨是在泡茶。

　　管家阿姨听到声音转过头来，间林丽进来，笑着问道“少奶奶，要喝茶吗？我给你泡一杯，这是老爷从福建带回来的大红袍，很香呢。”

　　“阿姨，叫我名字就好了，别叫什么少奶奶的，怪别扭的。”林丽笑着说，看着琉璃台上放着的茶杯，调皮的朝她吐了吐舌头，说道“我不太会喝茶，喝了后估计一晚上要睡不着。”

　　管家阿姨也笑，说道“嗯，这茶就是提神的，不过喝了一晚上都睡不着的话那还是不要喝了，人不睡觉哪里还有精神。”边说着边拿过茶杯的盖子将杯口盖上，端着准备给书房里的周爸爸送过去。

　　间她要走，林丽好奇的问道“已经好了吗？”

　　“是啊，之前已经用开水泡过一遍了倒掉了，这是第二遍的茶，会好喝些，喝过来口感不会那么苦涩。”管家阿姨在周家也待了十几二十年了，当然也给周爸爸泡茶泡了这么多年了，都泡出经验和心得了。

　　正当管家阿姨端着茶朝厨房过去的时候，客厅里的电话响了，两人对视眼，林丽笑道，说“茶我送进全给爸吧。”她都没怎么回来，有些电话她不知道该怎么处理到时候还是要叫阿姨过来，省的麻烦。

　　阿姨点点头，将手中的茶杯递过去给林丽，说道“老爷现在在书房看书。”

　　林丽点头，说着端着茶朝书房过去。

　　到书房门前，伸手敲了敲书房的门，等了会儿，里面也没有应声，抬手又敲了敲，并出声唤道“爸爸。”

　　又等了会儿，里面依旧没有声音。

　　林丽疑惑的皱了皱眉，自语道“阿姨说在书房里才会啊。”说着伸手握着门把直接将门打开。

　　开门进去之后，林丽这才发现书房里并没人，不过书桌上反放着的书和书旁边放着的眼镜显然证明书房刚刚还有人在这里过。

　　猜测周爸爸估计是刚出去，等下就会回来，没多想，端着茶过去将茶放到书桌上，走近了这才看到桌上放反放着的书竟然是《资治通鉴》。

　　记得她第一次去安然家的时候，安然的房间书桌上也放着一本，据说是顾爸爸送给她的生日礼物，无聊说也要装一下文化人，可是翻开之后里面的文言文看的她眼晕，没翻几页就给阖上了。

　　伸手拿过，看了几眼，那些文字依旧熟悉，当然也依旧头晕，笑笑重新放下。转身准备离开的时候，瞥见那放在桌上的文件，蓦地顿住，缓缓的转身将那文件拿过。

　　周爸爸从洗手间回来回到书房的时候有些意外林丽竟然在里面，更意外的是她的手上现在拿着的东西。

　　林丽听到声音，转过身来，看着周爸爸一时有些不知道该说什么。

　　周爸爸回过神，将目光收回，这才转身将书房的门给带上。

　　“爸……”林丽看着他，依旧有些不知道该说什么好，她以为关于小斌的身世经过上次周翰的澄清之后，对于小斌是周翰的亲生儿子的事情就不会再有人怀疑不相信了，却没想到会在周爸爸的书房里看到关于小斌的亲子鉴定报告！

　　周爸爸看了她眼，淡淡的说道，“过来这边坐吧。”说着朝书房里的会客区的沙发过去。

　　闻言，林丽也只好随着他过去，然后在他对面坐下，将手中的那份亲子鉴定报告放下，说道“对不起，整个放在桌上，我无意间看到了。”

　　周爸爸点点头，没有怪罪她的意思，说道“是我没有放好。”

　　“爸，小斌他……”林丽想说什么，张口欲言却又不知道该说什么。

　　见她张口却不知道说什么，周爸爸缓缓的开口，说道“我跟周翰虽然这么多年关系一直都不太好甚至有些僵，但是他是我的儿子，我多少是了解他的性格的。”

　　“当初我跟他母亲极力反对他跟凌苒的事情，一是他跟苏奕丞一直是好朋友，我一直教导他做人不能不忠不义，二是对于凌苒的为人我跟他母亲都是不认同的，当然有些话我们当初疏忽了并没有跟他说，所以才会有了后来他带着凌苒去了美国的事情。具体追究起来，其实他对凌苒的痴迷不悟也有我们我责任。”

　　林丽看着他，只是静静的听着，并没有开口说什么。

　　“周翰是一个重责任的人，是非过错在他心里有自己明确的标准，他更不会把大人犯得过错怪罪到孩子的身上，尤其那个孩子是自己的亲生儿子。当初我们也觉得他对小斌的冷漠也许真的是因为凌苒的关系，我们没有怀疑过，后来报纸的事情出来，这才让我重新正视关于他对小斌的态度问题，让我觉得是不是有这么一个可能，小斌真的如外面说的，根本就不是周翰的儿子，所以他才一直无法正常的面对孩子！”

　　停顿了会儿，周爸爸接着说道“周翰可以动用关系和人脉做了一张假的亲子鉴定报告，我自然也有途径和关系从中弄到一张真的。”眼睛盯着矮几上的那份报告看着，沉默了好一会儿，“这份报告是前几天才送过来的，果然跟我猜测的一样，小斌根本就不是周翰的儿子。”说着话，周爸爸整个人的语气显得有些落寞。

　　书房里陷入了沉默，安静的就连空气也变得有些凝重起来。

　　林丽看着他，她可以从他的脸上看到他的落寞和失望，其实换位思考，怎么能不失望呢，以为是自己亲孙子，可一瞬间被告知说没有任何的血缘关系，这样的事实不是一天两天可以马上接受和适应的。

　　气氛沉重的让林丽觉得有些不自在，努力找话题想缓和此刻的尴尬，说道“其实，其实小斌他跟周翰还是很像的，性格脾气方面都跟周翰很相似。”

　　周爸爸抬眼看他，定定的看了会儿，没说话，站起身来朝书桌那边过去了，端过桌上之前林丽端进来的茶，开了盖子喝了一口，微有些凉了，略有些苦涩，没有刚泡起来些苦涩，没有刚泡起来热的时候好口感了。

　　端着茶杯重新回到沙发上坐下，将茶放到面前的矮几上，再抬眼看着林丽问道“关于孩子的身世，你一开始就知道吗？”

　　林丽怔愣了下，最终点点头，“之前周翰有跟我说过。”

　　周爸爸也点头，端过茶杯又喝了一口茶，眼睛盯着矮几上的那份鉴定报告，似乎是在想什么，久久都没有开口。

　　林丽不知道他想什么，刚想开口问的时候，书房的门在这个时候被敲响，管家阿姨推门进来，说道“林丽，小斌醒了，正找你呢。”

　　闻言，林丽看了眼周爸爸，只见周爸爸只是点点头，端过茶杯又喝了口茶，始终没有说话。

　　林丽也不再多问多说什么，起身出了书房。

　　管家阿姨似乎看出了些什么眉目，待林丽关了书房门之后，便不禁有些好奇问道“怎么了？”

　　林丽看了她眼，只是淡淡的笑笑，摇摇头，朝客房那边过去。

　　推门进去的时候，小家伙正坐在床上，呆呆的看着自己的手心，微微瘪着嘴，那表情似乎是有多委屈，让人看了又有多心疼。

　　林丽站在门口，心中不禁有些抽动，她不知道周爸爸怎么想，如果真的不能接受，那小斌怎么办？

　　许是感觉到身后有人在盯着他看着，小家伙转过头来，看见站在门口的林丽，那瘪着的嘴这才松开来，朝林丽喊道“阿姨。”

　　林丽也回过神，扯出笑看着他，上前在床边坐下，伸手摸了摸他的头发，柔声的问道，“还想睡吗，要再睡一会儿还是起床？”

　　“起床了。”小家伙大声的回答，似乎看到林丽还在就安心了。

　　林丽笑笑，怜爱的亲了亲他的额头，然后拿过放在旁椅子上的小外套给他穿上。

　　周翰一直到了晚上吃过晚饭之后才来接林丽和小斌回去。

　　一路上林丽似乎有心事似的，一直看着窗外面，也不说话，整个人很安静。

　　在等红绿灯的时候，周翰腾出手轻轻将她的手握住，林丽似乎这才回过神来，不看窗，转过来开着他。

　　周翰看着她，问道“怎么了？有心事？”

　　林丽盯着他，转过头看了眼后面的小斌，只见他正安静的看着手中周妈妈给他买的童话书，表情一脸的认真和专注。

　　见她不答，周翰微皱了皱眉，问道“林丽，是不是发生什么事情了？”怎么感觉怪怪的，下午他离开之前还好好的，这一回来怎么突然跟变了个人似地。

　　林丽扯了扯唇，摇摇头，只说道“没事。”

　　红灯转绿，身后传来催促的喇叭声，周翰没再多问，想着等下回到家再好好的问清楚，转过身，重新发动车子。

　　三人回到家的时候已经快9点了，考虑到小家伙明天还要上课，林丽便带着他去洗澡。

　　浴室里，林丽有些心不在焉的帮小家伙洗澡，脑海里却想着下午书房里周爸爸说的那些话。

　　当林丽第四次按了洗发水准备再给小家伙洗一次头的时候，小家伙终于忍不住开口说道，“阿姨，你已经帮我洗三次头了。”

　　林丽这才猛得反应过来，有些抱歉的说道“对不起对不起，阿姨在想事情。”说着忙将手中的洗发水用水冲洗掉。

　　小家伙定定的看着她，头发还湿漉漉的，问道“阿姨，你不开心吗？”

　　林丽摇摇头，微微的笑着，“没有。”拿着干毛巾给他擦着头。

　　小家伙稚嫩的声音说道“可是你都不说话。”

　　林丽揉了揉他的头，“好了，快点洗澡，不然明天早上起不来上课要迟到的。”手捏了捏他的小鼻子。

　　小家伙乖巧的点头，不过看着她似乎还是有些不放心的说道“阿姨，不要不开心。”

　　林丽笑着说好，很窝心。

　　替他拉过被子盖好，低头亲了亲小家伙的额头，低声说道“晚安。”

　　“阿姨晚安。”说完，乖巧的闭上了眼睛。

　　欣慰的笑笑，起身替他关掉房间里的灯，然后这才从房间里退了出来。

　　笑容从退出房间的同时消退下去，眉头微皱，心思有些沉重。

　　林丽习惯性的回到自己住的客房，却在推门进去的时候，手被身后不知道什么时候来的周翰拉住，只听见周翰压低了声音在她耳边说道“你是不是走错房间了。”说着原本拉着她的手放开她，缓缓的覆上她那纤细的腰身。

　　林丽微红着脸，理智也瞬间全部回笼，想起昨天和早上的一切。

　　周翰亲吻着她的脖子，唇贴着她光滑的脖颈问道“发生什么事了，一晚上闷闷不乐的？”

　　林丽拉开他的手，转过身来，看着他，说道“爸他知道小斌的事了。”

　　闻言，周翰一愣，定定的看着她，有一会儿没反应过来。

　　林丽拉着他进房间，将门带上，说道“下午的时候我在爸的书房里看到了小斌的亲子鉴定报告，我他知道小斌的身世了。”

　　“是吗。”似乎这才回过神来，周翰轻轻的应道。

　　林丽点头，“嗯。”

　　“他说什么了吗？”周翰问道。

　　林丽摇摇头，“没有，什么都没有说。”看着他，林丽有些担心的问道“周翰，你说爸他会怎么样？”会不认小斌吗？要是真的不认小斌的话，那该怎么办？

　　见她一脸担心的样子，周翰哪里能不知道她心里在想些什么，伸手将她揽过拥在怀里，轻抚着她的背，安慰着说道“别担心了，爸爸他既然没说什么，那就表示他接受了，以后也不会说什么的。”以他对父亲的了解，如果他现在没有提出反对或者怎么样，那么沉默就代表认同了，当初他不同意他跟凌苒的事情，即使他带着凌苒去了美国7年，再回来他的态度还是不同意的，所以他现在对于小斌的身世要是不说什么，那以后便也不会再说什么。

　　“真的吗？”靠在他怀里，林丽有些不确定。

　　“真的。”周翰肯定的说道，心想着要不要找个直接找父亲谈谈关于小斌的问题。

　　就如周翰说的，关于小斌的事情自从那天之后周爸爸再也没有谈起来过，似乎关于那个下午的事情根本就没有发生过似的，有时候不禁让林丽有这样一种错觉，那天下午她在周爸爸书房里看到的亲子鉴定报告的画面根本是她自己想象出来的，而其实什么事情都没有发生过。当然这些也只是林丽的空想，发生过的事情又怎么可能当做什么都没发生过，不过周妈妈似乎真的什么都不知道，时不时依旧会打电话过来问他们什么时候回去吃饭，说她想小斌了，想见见他。

　　小家伙感冒了，鼻涕咳嗽都很严重，人也昏昏沉沉的，就两天的时间，整个人似乎就消瘦了许多，让林丽看着都有些心疼。

　　医生说是流行性感冒病毒，不过小家伙因为体质比较弱，所以感冒起来就有些严重，必须每天去医院打针。

　　周翰因为最近在忙一个新的项目，所以带孩子看病去医院便只能落在林丽一个人身上了。

　　挂了三天的点滴，小家伙的两只手背都被针头戳得红红紫紫的，不过好在这些针和药水都没有白用，孩子的感冒症状已经好了许多，不过喉咙还是有些发炎难受。

　　林丽牵着孩子准备朝医院的停车场过去，边走林丽边问孩子说道“小斌，等下阿姨去超市给你雪梨炖百合给你吃，吃了喉咙会舒服些，不会那么痛。”

　　小家伙点点头，只轻轻应了声，“好。”由于喉咙发炎的关系，声音听过来沙哑残破。

　　林丽摸摸他的头，“真乖。”

　　临近停车场，却无意间听见停车场内有两女一男在争吵，其中有个声音和熟悉，抬眼看去，有些意外其中有一个竟然是潇潇。

　　“你这个狐狸精，勾引我老公，你找死啊！”站着潇潇对面的女人提起手中的包就朝潇潇砸过去。

　　“啊，你个疯女人，强哥，强哥就我。”潇潇边叫这边朝男人的身后躲去。

　　“阿梅，别，阿梅，别打了，别打了……”那男人看上去四十多岁，肚子微凸整个人看上去明显有些发福。

　　那个叫阿梅的女人停住手，将目光朝那中年男人看去，眼神一狠，抬手一个巴掌就朝男人脸上煽过去，直接打掉了男人鼻梁上驾着的眼睛。

　　躲在男人身后的潇潇一下有些呆住，抓着男人衣服的手一时间有些不知道该怎么放，怔愣的看着。

　　那个叫阿梅的女人朝丈夫啐了口唾沫，骂道“翅膀硬了敢给我在外面养女人，你信不信我让我爸爸把投在你公司里的钱全都给撤回来，看你一个空壳公司能做什么！”

　　男人捡起地上那被打掉的眼镜，重新戴起来有些讨好的对妻子说道，“阿梅，别这样，我爱的是你，是这个女人非要缠着我，勾引我，这才一不小心犯了错误，不过我心里最爱的还是你，真的，我对天发誓！”

　　阿梅冷眼看了眼自己的丈夫，有些讥讽的说道“瞧你这德行，还敢出去玩女人，要不是看在儿子的份上，我早就跟你离婚了！”

　　见有回旋的余地，那个叫强哥的男人忙附和着说道“对对对，看在儿子的份上，你就原谅我这一次吧，以后再也不敢了。”

　　阿梅冷哼了一声，上前一步一把抓过潇潇的头发。

　　“啊！——”潇潇惊声叫着，手不停的拍打反抗着，“放开我放开我你这个疯女人……”

　　女人一个用力将她拉近，看着她的脸说道“瞧你这一脸的骚样，没有手段就别出来跟别人抢男人。”拍着潇潇的脸，接着说道“你以为男人是什么，我告诉你男人他妈的都不是什么好东西，裤裆子提起来之后就忘了刚刚躺在自己身下的女人的样子了，你要是以为陪男人睡几觉就能把他的钱房子都睡到手的话，那你就太天真了！”说着一把将潇潇推了出去。

　　潇潇站不住，整个人一下就摔到了地上，眼泪啪啪的掉着，看着那个叫强哥的男人委屈的说道“强哥，你说过你爱我的，你说你要跟这个母夜叉离婚的！”

　　“你不要胡说八道，我什么时候说过要跟我老婆离婚，我告诉你，我最爱的是我老婆，你以后别再缠着我了！”说完，忙拉着老婆说道，“老婆，走吧走吧，人在看呢。”说着抬头看了看林丽这边。

　　闻言阿梅朝林丽的方向看了眼，然后朝潇潇冷哼了声，这才转身离开。

　　“阿姨。”身边小家伙拉了拉林丽的手。

　　林丽回过头来，有些懊悔自己竟然忘了带小斌离开，让孩子看到了这么丑陋的一幕。

　　摸了摸孩子的头，问道“小斌吓到了吗。”

　　小家伙摇摇头，又点点头，没有说话。

　　林丽知道他是真的有些吓到了，其实别说是他，她也有些被吓到，当初莫非抛弃安然跟那个童筱婕结婚的时候，担心安然难过，她没少拉着安然说狠话，不过也都只是说说，却从来没有去实践过，当然莫非结了婚就直接去了美国发展，也等不到她实际，不过今天看见这样一幕真的是有些惊到，以前以为这些很远，顶多就是电视上看着，却没想到今儿个给她碰了个正着，而其中的‘小三’就是潇潇。

　　那对夫妻走后，潇潇骂骂咧咧的从地上站起来，看见这边站着的林丽，再看看自己此刻狼狈的样子，不禁有些恼羞成怒，气冲冲的朝林丽过来，说道“看什么看，见到我现在这样你很得意吧。”

　　林丽只是淡淡的看了看她，没说话，低头牵着小家伙的手准备离开。

　　见她无视自己，潇潇心里的火更大了起来，朝着林丽的背影，大声的吼道“怎么，找了个二婚给人当后妈啊，别怪我没提醒你，小心让人当保姆用！”

　　闻言，林丽停下脚步，转过头来看着潇潇，说道“后妈或者保姆什么都好，我至少是名正言顺的周太太，又名有份，好过你无名无份的跟着别人的丈夫，被人抓着在街上打也没有人会多看你一眼出来帮你一把。”

　　“你……”潇潇无言以对，只能恨恨的看着她。

　　“我真替程翔不值，竟然为了你痴情这么多年。”林丽看着她，再想起那天见程翔的样子，“你辜负了他的深情。”

　　“辜负了他的深情，呵呵。”潇潇冷笑，说道“他现在是瘸子，难道你要我下半辈子去照顾一个瘸子吗？！真是天大的笑话！”

　　林丽没再说什么，也许潇潇根本就没有爱过程翔，她从始至终只当程翔是她溺水时候的浮木，一旦她上了岸，她便会弃之而去，所以她才可以这样对于现在的程翔无动于衷视而不见。

　　不再去看她，转过身去带着孩子朝停着的车子过去。

　　晚上林丽给小斌顿了雪梨百合汤，小家伙坐在餐桌旁边，边喝边问林丽说道“阿姨，你晚上还陪我睡吗？”

　　也不知道是跟林丽久了，对林丽有了一定的感情和依赖，这次感冒后小家伙似乎变得有些爱撒娇了，说不想自己一个人睡，希望林丽能陪着他一起。

　　林丽原本就心疼他，再看到他那祈求的小眼神，自然就无法拒绝了。

　　“好啊，阿姨晚上陪小斌一起睡。”

　　闻言，小家伙笑弯了眼眉，喝光了碗里的汤看着林丽说道“阿姨，我要再喝一碗。”

　　周翰回来的时候已经是深夜了，最近他为了一个新的项目忙的几乎脚都快不着地了，连着几天下来就没有一天能准时回家的。

　　将手中的公文包随手扔放到客厅的沙发上，捏着有些酸疼的眉，直接朝房间过去。

　　开门，将门把的开关打开，原本漆黑一片的卧室一下明亮起来，朝床上看去，床铺被铺得整整齐齐的，似乎根本就没有人动过。

　　眉头下意识的聚拢紧皱，这是第几次了？一连着几天回来，原本那个该躺在这个房间里，这张床上的女人愣是不见身影！

　　原因是她去陪另一个男人睡觉了！

　　不爽，愤怒，一下就充斥了整个头脑，一下子也顾不上疲惫和困意了，转身出门直直的朝儿童房过去。

　　脚步迈得很大，脸色的表情也尽是不满和愤怒的，但是开门的时候动作却没由来的变得很轻，进去的时候也可以的放轻了脚步，靠近那张两个人睡显得有些拥挤的小床，果不其然原本该在他房间里的那个女人躺在这正眯着眼睛睡得很安稳，而那个跟他抢老婆的男人正睡在她的怀里，乖巧的跟只小猫似得。

　　眉头皱得更紧了些，盯着两人看了会儿，他承认自己没风度，跟一个感冒生病的小鬼抢人，而且那个小鬼还叫他爸爸，但是他没理由结了婚有了老婆还要连着四天独守空房啊！

　　想着，往下身子轻轻的将她怀中的小人移开，然后揽腰将睡得正熟的女人抱起，直接就朝自己的房间过去。

　　睡梦中林丽感觉自己正在坐飞机似得，有种腾空的感觉，而且这架飞机似乎很奇怪，有种很熟悉的感觉，就连那座椅，似乎都带着熟悉的温度。

　　将林丽轻轻的放到床上，拉过被子给她盖上，周翰这才转身拿了衣服进浴室洗澡。

　　洗簌过后从浴室里出来，看着床上安睡着的人，周翰心中突生起一股莫名的满足感。

　　从床得另一侧掀被躺进去，伸手绕过她的脖颈，让她的头枕在自己的手臂上，另一只手圈过她的腰，将她拉进自己的怀里。

　　林丽迷迷糊糊间被他有些动醒，皱了皱眉，微微的睁开眼来，这才看见自己眼前那放大了的脸，有些意外更有些不确定，“周翰？”

　　间她醒来，周翰低头亲吻了下她的唇，低着嗓音问道“吵醒你了？”

　　林丽嘴角微微的扬起笑，眼睛还有些沉重，不停眨了好几下，摇摇头，说道“你回来拉。”其实认真说起来，两人虽然住在同一间房子，周翰也每天都回来没有留在外面过夜，不过自从他因为新的项目而开始忙碌，而她也因为小斌的事情没有去上班，所以两人竟然也好几天没有打过照面了，基本是他回来，她睡着了，她起来，他已经出门了。

　　“嗯。”周翰轻声应着，轻声应着，低头亲吻她，一下子似乎所有的疲惫全都没了，只想好好的亲吻她。

　　当然周翰并不是一个只光想着而不去做的人，立马付诸行动，微则着身子低头亲吻她，牙齿轻咬着她那柔软若棉花糖的唇，舌尖趁她吃痛微呼的时候趁机探入，霸道且深情，当然也不是温柔。

　　突然林丽似乎想到了什么，猛地将他推开，“小，小斌。”转过头去找小家伙，这才注意到这哪里是小家伙的儿童房，这床又哪里是小家伙的儿童床。

　　这才转过头看着此刻正半压着自己的男人问道“你，你怎么把我抱回来了。”不禁有些担心小家伙要是半夜醒来看不到她会不会害怕。

　　周翰低头张嘴惩罚的咬了下她的鼻子，“你是我老婆，整天让我独守空房算是怎么回事？！”那语气一整个就跟‘怨夫’似的。

　　林丽好笑的拍了他下，说道“还‘独守空房’呢，我可哪都没去，天天在家里，也不知道是谁早出晚归的连个人影都看不见。”

　　周翰也笑，翻身整个人压在她的身上，那健壮的大腿有意无意的磨蹭着她，低声在她耳边问道“那你是在埋怨我‘冷落’了你咯？”那低沉的声音和那暧昧不清的话，其中的意思不言而喻，让房间的温度一下就蹿上去了好几度。

　　林丽咽了咽口水，脸红红的整个人的温度也上升了好几度，伸手推了推他，“你，你想干嘛。”

　　周翰一把将那挡在两人中间的手拉开，直接高举过她的头点，一只大掌禁锢着，两人的身子紧紧相贴着，亲密的没有一点缝隙，周翰暗哑着嗓音在林丽的耳边响起，“前几天疏忽‘冷落’了你……”

　　林丽吞咽着口水，哪里能不知道他想干什么，想推开，却完全使不上力气，也不知道是真的使不上厉害，还是连自己也不想将他推开。

　　周翰张口含住她的耳朵，舌尖描绘着她那肉肉的耳垂，边说道“那今天好好补偿你……”说着放开她的耳朵，顺着她的耳际向下滑去。

　　林丽颤抖着，为他的没一个吻而悸动着，手紧紧的抓着他的肩膀，也不知道是想推开他还是想将他拉得更近些。

　　仅剩下的一丝理智，林丽将埋在自己胸口的脸捧起，胸口起伏着，喘息着问道“你，你不累吗？”早上那么早出去，晚上怎么晚回来，一天十六个小时以上的工作量，她担心他这样下去身体会吃不消的。

　　周翰低头，亲吻她的眉毛，眼睛，鼻子，嘴……密密麻麻的吻铺天盖地的过来，林丽那最后一丝的理智也终于在他这密密麻麻的亲吻中彻底的崩塌，完全陪着他沉沦之前，听到他在她的耳边说道“别在床上问男人说累不累。”

　　她轻笑着承受着他给予的全部的热情，觉得他有时候认真的可爱。

　　林丽再醒来的时候已经是第二天早上，身边周翰已经不在，整个人浑身跟散了架似地，酸疼得紧。回想起昨晚，林丽的脸不禁又有些发烫。

　　抬手看了看表，这才惊觉已经快9点了，想到小家伙，也顾不得腰上的酸疼和无力的双腿，翻身从床上起来，衣帽间里拿了衣服换上简单的梳洗过后便出了房间。

　　当林丽急急到小家伙房间的时候，小家伙已经起来，此刻正坐在他自己的小书桌前看书，见她开门进来，放下手中的书就朝林丽跑过来，一把将林丽抱住，“阿姨！”

　　林丽回抱着他，手轻轻拍抚着他的背，安慰着他说道“小斌，对不起啊，阿姨起晚了。”

　　从林丽的怀里退出来，小家伙定定的看着林丽，问道“阿姨，你身体好些看吗？”

　　“呃？”林丽怔愣，有些疑惑的看着他，“什么？”

　　“爸爸说你也生病了，需要休息。”说着，小家伙拉着林丽带她朝他自己的小床过去，让林丽坐在床上，说道“阿姨，你还不舒服的话就再睡会儿，我已经好了，喉咙也不难受了。”

　　林丽欣慰的摸了摸他的头，说道“阿姨很好，阿姨没有不舒服。”

　　“真的吗？”孩子看着她，那眼神干净的不带任何的杂质。

　　“真的。”问道“小斌饿了吧，想吃什么，阿姨去给你做早餐。”

　　“我吃过早餐了。”小家伙说道，“早上爸爸给我做了三明治。”想到什么，接着说道“爸爸也给阿姨做了三明治，放在冰箱里，说等你起来，让你拿去热了吃。”

　　林丽点点头，心窝里暖洋洋的，看了眼他的小书桌，说道“那小斌去看书吧，阿姨去吃早餐。”

　　小家伙听话的点头，重新回到书桌前坐下。

　　林丽从儿童房里退出来，走到厨房，开了冰箱，里面确实放了个三明治，旁边还贴了张便签，“加热再吃！”

　　嘴角的微笑似乎像控制不住似地，淡淡的挂着。

　　林丽远以为周爸爸对于小斌的事情会有所表态，但是却真如周翰说的那样，他没再提起过，后来几次林丽带着孩子回大院，他也没多说什么，似乎真的什么都没有发生过似的，空暇的时候会教小斌识字，甚至陪他下棋。

　　不过这样也好，不然要是周爸爸真的不能接受小斌的话，那真的是不知道该怎么办才好。

　　晚饭前街道周翰的电话，说晚上有应酬，不能赶回大院跟他们吃饭了，不过说饭局过后他会直接过来。

　　“你少喝点酒，你前两天还胃痛呢。”临挂电话前，林丽叮嘱着说道。

　　她之前陪着他出席过几次应酬，无非就是喝不完的酒，一杯接着一杯，跟周翰真正敞开心扉了，自然就会注意到他的一切，他的胃不好，过凉性的东西他不能吃，吃了会犯肠胃炎，他还略有点起床气，虽然他都很早起来，不过偶尔几次晚起的话被人打扰他总是脸拉得很长很臭，她还注意到他吃放前一定要先喝汤，睡觉前会躺在床上盯着天花板发一会儿呆，等等好多细枝末节的东西并不是刻意的去记，而是当你喜欢一个人的时候，你会不自主的去关心他的一切。

　　“我知道。”电话那边周翰应道，突然想起什么，问道“对了，你前两天不也胃不舒服吗，去医院检查了没有？”

　　“已经没事了，之前可能是因为吃坏东西了所以才会有些反胃而已。”林丽不在意的说道。

　　“真的没事了？”

　　“当然没事了，好了，你去忙吧，晚上喝了酒的话就别开车。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，林丽转身准备朝屋里进去，却在转过头的时候正巧对上周爸爸的眼睛。

　　林丽朝他笑笑，有些拘谨的叫了声，“爸。”

　　周爸爸点点头，开口问道“跟周翰打电话啊。”

　　林丽点点头，“嗯。”

　　“他说晚上什么时候回来？”周爸爸又问道。

　　“周翰晚上有饭局，可能要应酬完才能回来。”林丽据实回答。

　　周爸爸点头，朝院子里过去。

　　冬天的白天总是这么的短，六点还没到，天色已经昏暗的快看不见了，院子外面的路灯也已经早早点着了。

　　林丽想着如何开口借口进去，因为她还真的有些怕他问她小斌的事。

　　周爸爸看着天空，缓缓开口说道“周翰之前来找过我谈过。”

　　林丽一愣，抬头定定的看着他。周翰找过周爸爸她并不知道。

　　“他说他决定面对媒体的时候将那张签字鉴定报告拿出来的那一刻起，就算他跟这个孩子没有血缘关系，他也会为孩子承担起父亲的责任！”周爸爸说得很平静，脸上甚至还有笑意。

　　“我，我不知道他找过您。”周翰没有跟她提起来过，她完全不知道。

　　周爸爸转过头来，看着林丽表情认真的说道“如果这是他的选择，那么我尊重他的选择。”

　　“所以……您是接受小斌的？”他的话是这个意思吗？

　　周爸爸笑，反问道“小斌既然是周翰的儿子，那当然就是我的孙子，这还有问题吗？”

　　这话林丽听明白了，也跟着笑了，摇摇头，说道“没问题了。”

　　周爸爸点头，看了眼林丽，说道“进去吃饭吧。”说着迈步率先朝屋里进去。

　　林丽点点头，随着他进去。

　　边走着，周爸爸想到什么，边说道“年底的时候接你父母过来江城过年吧，两家人一起，也热闹些。”

　　林丽愣了愣，点头应道“好。”其实她原本就有这个打算的，爸妈只有她一个女儿，她不舍得他们两人孤孤零零的两个人过年，连个陪着说话的人都没有。

　　周翰再回大院的时候已经过九点了，周妈妈已经带着小斌睡去了，客厅里管家阿姨在打扫卫生，见他回来，问道，“少爷回来啦，吃过了吗，要不要我给你煮点夜宵。”

　　周翰摇头拒绝，“不用了阿姨，我吃过晚饭了，爸妈都睡了吗？”

　　阿姨点点头，回答道“老爷明天一早有会议，已经睡了，夫人说要陪小斌睡觉，现在估计也是睡了。”

　　闻言，周翰点点头，又问道“林丽呢？”

　　“少奶奶吃晚饭的时候好像有些不太舒服，很早就回房休息了。”晚上吃放的时候，起初还好好的，一家人坐在一起吃饭气氛还不错，可不知道怎么的，这饭吃到了一半，林丽突然就捂着嘴跑开了，说是肠胃有些不素服。见她整个人难受的紧，就让她回房去休息了，晚饭过后她曾端了些热烫准备让她喝，不过似乎还是有些没胃口，没和几口就说不喝了。

　　周翰皱了皱眉，说道“林丽身体不舒服吗？”

　　“嗯。”管家阿姨点点头。

　　周翰没再多说，提着包朝当初自己的房间过去。

　　推门进去的时候林丽整躺在床上休息，闭着眼睛似乎是睡着了。

　　周翰将手中的公文包放到一旁的柜子上，俯身半弯着要伸手探向她的额头。

　　林丽并没有睡深，感觉有人的手放在自己的额头，边缓缓的睁开眼睛来，见到站在床前的周翰，勾了勾嘴角，“回来啦。”撑着身子就要起来。

　　见状，周翰伸手去扶她，然后在床沿坐下，伸手将她揽在怀里，问道“哪里不舒服吗？”

　　靠在他的怀里，林丽摇摇头，只说道“没有不舒服。”

　　“阿姨都跟我说了，你晚饭都没吃多少。”前几天见她就有反胃想吐的样子，只是这段时间公司里实在是走不开，不过今天又只有，看来真的有必要去医院好好检查下，想着，便说道“不行，明天早上还是我陪你去医院吧。”

　　“呵呵。”靠在他怀里的林丽轻笑出声。

　　“还笑。”放开她，周翰有些惩罚的捏了捏她的鼻子，问道“想着肚子饿不饿，想吃什么，我去给你做。”

　　林丽看着他，那双大眼转溜了一圈，说道“我好想吃挂面。”

　　只当她是晚上没吃饭饿了，周翰没有多想，宠溺的揉了揉她的头发，站起身来，“好，我去给你煮。”

　　“我要加鸡蛋。”某人得寸进尺的提要求。

　　“知道了。”脱了身上的外套，挽起衬衫的袖口，周翰一直朝厨房过去。

　　房间里林丽看着他出去将房门关上，掀开被子下床来，将他脱下来的西装外套拿过，挂到衣柜里，嘴边的笑意一直没有掩去，自语的说道“傻瓜。”边说着，边低下头去，手缓缓的覆上自己的肚子。

　　房间外面，管家阿姨见周翰挽着袖口朝厨房走去，以为他是肚子饿了想找东西吃，主动上前说道“要吃夜宵吗，我来给你做。”说着拿过那围裙就要往自己的身上套。

　　周翰制止，说道“阿姨，不用了，你去休息吧，我自己随便煮点就好。”

　　“没事，很快的，我给你煮碗面吧。”说着麻利的端过煤气灶台上的锅直接放在水龙头下冲洗干净。

　　“阿姨，真的不用了，林丽想吃，我给她煮就好了。”伸手接过她手中的锅，放了水直接开了火。

　　见他坚持管家阿姨也不再多说什么了，只笑笑说道“那你有什么事情就叫我。”说完便出了厨房。

　　当周翰将一碗简单却美味的鸡蛋挂面端来房间的时候，林丽正坐在床上也不知道在想什么，嘴角勾着好看的微笑，想得很认真，就连周翰端着面进来也没有发现。

　　将面放到一旁，周翰伸手在她面前晃了晃，问道“在想什么，想得这么认真？”

　　林丽回过神，摇摇头，看着他突然问道“周翰，你说我们以后的小孩会是什么样？是男孩还是女孩？”

　　周翰一愣，有些没反应过来，问道“你想要孩子了？”

　　林丽问道，“你不想要？”

　　周翰挑了挑眉，别有深意的说道“我当然想要！你乖，先吃面，吃完我们才好来研究生孩子的事情。”说着端过面给林丽递过去。

　　林丽伸手接过，反应慢了半拍才反应过来他那句话中的意思，又好气又好笑，娇嗔的白了他眼，说道“胡说八道些什么呢，不理你了。”说着偏过头去。

　　周翰也笑，站起身来，说道“我先去洗澡。”

　　林丽点点头，真的是有些饿了，端过面慢慢的吃着。

　　周翰在面里面加了葱花，其实林丽平时也挺喜欢吃葱花的，可是今天却闻到这味道就有些受不住，胃里一阵翻涌，林丽忙将手中的面放到一旁，掀开被子就朝洗手间跑去。

　　“林丽！”

　　见状，周翰也顾不上找衣服洗澡了，直接跟着进了洗手间，只见林丽对着马桶吐着，由于这一晚上都没怎么吃东西进去，之前晚饭的时候也吐了好几次，所以现在的林丽想吐也没什么东西可以吐了，能吐出来的全都是水多。

　　“林丽……”周翰轻抚着她的背，皱着眉头说道“去医院吧！”这样吐下去人哪里受得了！

　　林丽有些无力的朝周翰靠去，靠在他怀里，有些微喘着说道“不用，我没事的。”

　　“不行，我现在就带你去医院。”说着周翰一把将林丽抱起。

　　“啊！……”林丽惊呼着伸手环抱住周翰的脖子，见他一脸认真的样子不像是开玩笑，林丽只能妥协道“我没事的，周翰，你先放我下来，我有话跟你说。”

　　周翰将她放下让她靠坐在床上，眉头微皱着有些急切的问道“你要跟我说什么？”

　　林丽的嘴边始终带着笑，伸手拉过他的大掌，说道“我可能有了。”

　　周翰没往其他方面多想，还半知不解的问道“有什么？”

　　林丽好笑的用手戳了戳他，笑骂道“你个呆子。”

　　周翰愣了下，一下反应过来，看着林丽却还有些不确定，试探的问，“你是说你怀孕了？”

　　“只是怀疑，还不确定，但是可能真的有了，我的例假这个迟了半个多月了。”林丽看着他说道。她也以为反胃只是吃坏东西了，可是今晚上根本就还没开始吃几口，口来管家阿姨把那清蒸鱼端上来的时候闻到那一股腥味她就有些受不了了，吐过之后躺在床上休息这才想起自己的‘好朋友’竟然晚了半个多月了还没有来。然后再想起当初怀孕时候的症状，她觉得可能真的是怀了，因为现在的症状跟当初是一样的。

　　周翰盯着她看了好一会儿，然后猛地站起身来，拉着她的手就要朝外面走去。

　　林丽一愣，有些不知道他想干什么，忙问道“周翰，你要带我去哪？”

　　“去医院。”周翰说道，整个声音绷得有些紧，抓着林丽的手也有些过于用力。

　　林丽这才注意到他可能过度紧张了，停下脚步拉过他，看着他的眼睛说道“周翰，太晚了，医生都下班了。”伸手抚平他额头的褶皱，说道“你别紧张，没事的，我们明天早上再过去。”

　　周翰看着她，想了会儿，然后突然拉开她的说，转身就朝外面跑去。

　　见状，林丽朝他喊道“周翰，你去哪啊！”

　　周翰没回头，直接跑了出去。

　　然后过会儿院子里听到车子发动的声音。

　　站在房门口，林丽小声的嘀咕着说道“该不会是吓傻了吧。”

　　林丽不知道他这样匆匆出去去了哪里，只能给自己倒了杯水坐在房里等他。

　　周翰再回来的时候已经是半小时后了，只见他提了一塑料袋进来。

　　“你出去买了什么呀？”林丽疑惑的盯着他提着的塑料袋看着。

　　周翰没说话，直接将塑料袋里面的东西放到床上倒出来，竟然全都是验孕棒和验孕试纸，各种品牌各种种类，少说有十来种。

　　“天，你买这么多干什么！”看着床上那格式各类的验孕棒，林丽真的是有种哭笑不得的感觉。

　　周翰随手抓了好几根验孕棒递给林丽，见落了验孕试纸，又从床上拿起几张往林丽手里塞去，说道“去，去测测。”他也说不清自己现在是什么心情，只知道自己此刻心跳得很快，快到几乎是要蹦出来似的。

　　林丽看着手中的格式验孕工具，再看了看周翰那一脸严肃且认真的表情，知道自己今晚是不把这些给检测了，周翰肯定是不罢休的。只得妥协，捧着那写东西直接进了洗手间。

　　周翰站在洗手间门口，内心莫名的焦躁，短短的几分钟，竟然比几小时还要难熬。

　　也不知道过了多久，洗手间的门终于缓缓被打开，林丽从里面出来，周翰几乎一把就把她抓住，问道“怎么样，是不是真怀了？”

　　林丽看着他，开口说道“八个，有两个没反应，六个都是两条红杠。”

　　周翰也盯着她看着，手抓着她肩膀的手力道更紧了些，问道“那就是说真的有了，是吗？”

　　林丽点头，重重的点头，“有了。”说不上来此刻是怎么样的感觉，只是这样看着周翰鼻尖酸酸的莫名得有些想哭，她想这种情绪应该是感动感恩的，她的肚子里又有了一个全新的生命，上一次她没有保护好那个脆弱的生命，这次，她一定会好好珍惜。

　　周翰好一会儿都没有说话，只是这样定定的盯着她看着。

　　林丽看着他，不禁有些怀疑，试探的问，“你，你不想要孩子？”她没想过周翰想不想要孩子，如果他不想要孩子的话，那怎么办？

　　这样想着，还不等林丽自己想明白，人已经猛的被拥进一个强有力的胸膛，手臂紧紧将她圈住，略带着暗哑的声音在她的耳边响起，“我们真的有孩子了？”那语气，还带着不确定，带着怀疑。

　　林丽能感觉到自己颈边那温热的气息，还有，还有似乎是一颗略带着余温透着冰凉的液体滑落她的脖颈，打湿了她的肌肤。

　　再也没有怀疑，再也不没有不确定，此刻她能肯定周翰同她一样，是开心的，是激动的，伸手缓缓的抬起环抱住他，点头说道“真的，我们真的有孩子了。”

　　“哈哈。”周翰笑了，爽朗且豪迈，放开她，然后一把又重新将她揽腰打横抱起，开心的原地转着圈，边笑着边大声说道“我们有孩子了，我们有孩子了……”

　　“啊……”林丽惊叫着，手拍打着他的肩膀，“周翰，你疯了啊！快放我下来……”

　　原本已经睡下的周爸爸和周妈妈也被他们两人房里的动静也吵醒，穿着睡衣披了外套就从房间里出来，来到他们的房门口听见里面的笑声还有叫声，不知道里面究竟发生了什么。

　　两人对视了眼，周妈妈拍着门在外面喊道“阿翰，阿翰，你们在里面干什么啊！”

　　周爸爸也沉声说道“周翰，把门打开！”

　　里面的两人这才反应过来自己太过高兴惊动了屋里的其他人。

　　屋内林丽俏皮的朝他吐了吐舌头，忙拍拍他的肩膀，“快把我放下来。”

　　再把门打开，只见周爸爸周妈妈站在门口，他们身后小家伙甚至也只穿着睡衣就跑出来了。

　　“怎么了？大晚上的你们俩在房里叫什么呢？”周妈妈问道。

　　“爸，妈，我跟林丽有话要跟你们说。”周翰看着父母，刚才的激动心情已经平复了许多。

　　似乎看出他们有些不对劲，两人对视了眼，周妈妈问道“什么事啊？”

　　“林丽怀孕了。”周翰说道，手紧紧牵着林丽的手，以往冷酷居多的脸上此刻扬着笑。

　　许是这个事情太过突然，周妈妈和周爸爸初听到周翰的话的时候还有些反应不过来，只是怔愣的看着林丽和周翰两人。

　　倒是他们身后的小家伙最新反应过来，从身后挤过来，睁着那乌溜溜的大眼问道“阿姨，你有小弟弟了吗？”

　　林丽半蹲下身子，摸着小家伙的头，说道“是啊，以后小斌就是大哥哥了，小斌开心吗？”

　　小家伙看着她，没说话。

　　这时候周爸爸和周妈妈也回过神来了，周妈妈有些激动的抓着林丽的手问道“真的？是真的吗？林丽？”太突然了，之前还想说得催催他们了，小斌一个人也太孤单了，没想到这会儿就怀上了！

　　林丽点点头，说道“刚刚用试纸测过了，是阳性的，不过明天还得去医院确认下。”

　　“要的要的，明天早上让周翰陪你去医院好好检查下。”周妈妈说着，转过头去看周翰，“周翰，明天别去公司了，陪林丽去医院好好检查下。”

　　周翰点头，“嗯。”如果现在可以他现在就想带林丽过去检查确认。

　　“哎呦，真是太好了，老周你说是不是。”周妈妈转头看周爸爸，“这真是天大的喜事啊，以后也不担心我们小斌一个人孤孤单单的。”说着蹲下来看着小斌说道“小斌，现在你林丽阿姨有了小宝宝，以后你就是哥哥了，有小弟弟小妹妹陪你一起玩，就跟在幼儿园里一样，开心不开心？”

　　小家伙低着头，没说话。

　　原本高高兴兴的气氛一下变得有些尴尬起来。

　　周妈妈看看周爸爸，又看了看林丽和周翰。

　　林丽这才想起来之前说道孩子的小时小家伙表现出来的担心和害怕，他说他怕大家有了小弟弟之后就会不喜欢他了，就会不要他了。

　　“阿姨。”小家伙缓缓的抬起头，看着林丽。

　　“嗯，阿姨在。”林丽蹲下身子，同他对视着，“小斌怎么了？”

　　“有了小弟弟，阿姨会不要小斌吗？”纳纳的问，那双乌溜溜的眼睛里还闪着泪光，看着特心疼人。

　　“傻瓜。”林丽笑着摸了摸他的头，将他抱进怀里，说道“阿姨怎么会不要小斌呢，小斌这么乖这么听话，阿姨疼小斌还来不及呢。”

　　“可是阿姨有小弟弟了。”有了小弟弟，就不会管他了，就向妈妈一样，有了新的男朋友，就会不要他跟爸爸。

　　“小斌，阿姨平时对小斌不好吗，不疼小斌吗？”

　　“才没有。”见她误会自己的意思，小家伙急忙从她怀里推出来，解释着说道“阿姨对小斌很好，是世界上对小斌最好的人！”

　　林丽轻笑，看着他说道“所以啊，小斌还担心什么呢，就算是有了小弟弟，阿姨还是会对小斌很好的啊，就跟以前一样，以后小弟弟长大了，到时候就会多一个人对小斌好，这样不好吗？”

　　小家伙看着她的眼睛，“真的吗？”

　　“当然是真的！”林丽肯定的说，“不信你问爷爷奶奶和爸爸。”

　　见状，周妈妈忙接过话，“是真的，是真的，我们大家都跟以前一样疼小斌。”

　　周爸爸和周翰也跟着点头。

　　见他们都这样说，小家伙这才破涕为笑，看着林丽说道“阿姨，我今晚跟你睡好不好！”

　　“好啊。”林丽一口答应。

　　闻言，一旁站着的周翰不禁皱了皱眉，原本挂着淡笑的表情一笑冷了许多。

　　林丽没注意，只牵着小家伙的手对周妈妈说道“妈，小斌晚上就跟我们睡吧。”

　　周妈妈笑着点点头，既然是孙子主动提的，她还能有什么意见。

　　“爷爷晚安，奶奶晚安。”小家伙礼貌的说完，拉着林丽就朝床过去。

　　周妈妈笑，又跟周翰叮嘱了几句让他照顾好林丽，然后这才转身同周爸爸回房去。

　　待周翰关了门再转过身来，原本自己的床已经被另一个‘男人’霸占，自己的老婆也被那个‘男人’抱着，甚至自己孩子的第一次亲密接触也被那个人‘男人’给夺走！

　　床上，小斌的耳朵正贴在林丽的肚子上，似乎想听听小弟弟在肚子里面干什么，问道“阿姨，怎么没声音啊，小弟弟不是再里面吗？”说着小脑袋又往林丽的肚子上贴了贴。

　　林丽好笑的摸着他的头，说道“也许小弟弟他睡着了。”脸上的笑容是满足且幸福的。

　　闻言，小家伙把头抬起来，朝窗户的方向看了看，点了点头，说道“对，晚上了小弟弟要睡觉的。”

　　“是啊，这么晚了，小弟弟早就睡着了。”林丽看着他笑着问，“那小斌要不要睡觉，你是哥哥，要给小弟弟做榜样哦。”

　　听林丽这么说，小家伙忙点头，说道“那我也要睡觉了，我是哥哥，我要给小弟弟做榜样！”说着立马就躺下身子来，乖巧的把眼睛给闭上。

　　林丽看着他那可爱的样子，不禁给他惹笑了。她喜欢这样的小斌，有跟他同龄孩子的天真，同龄孩子的好奇，同龄孩子的快乐，她喜欢这样的他。

　　闭着眼睛，小家伙还不忘如此说道，“阿姨，我要睡觉了，你帮我跟小弟弟说晚安。”

　　“好，阿姨跟小弟弟说。”林丽答应他，摸摸他的头将被子给他盖好。

　　再转过头来，只见周翰还站在门口，盯着床上的小人儿眉头皱得紧紧的。

　　看着他一脸别扭的样子，林丽不禁笑了，说道“还站着干嘛，你不是要洗澡吗？”

　　周翰又盯着那个霸占他一切的小人儿瞪了会儿，最终自己都觉得自己无趣这才去拿了衣服进了浴室。

　　待周翰洗过澡再从浴室里出来的时候，林丽轻拍着小家伙都快睡着了。

　　拿着毛巾抓着头发，周翰走到床的那一头，又重新折返回来，站在林丽身边。

　　林丽也有了困意，秀气的打了个哈欠，问道“怎么了？”

　　周翰看着躺在正中间的小家伙，呐呐的问道“他一定要躺中间吗？”他工作一天回来晚上就想抱着自己的老婆好好睡个觉，现在这叫怎么回事？！况且今天林丽还怀孕了，他更想抱着她一起入睡啊！

　　“嗯，就这样睡吧，你上床的时候动作幅度小点，别把小斌吵醒。”说着又是一个哈欠，晚上这一折腾，她真的是有些困了累了。

　　“等下睡。”见她眼皮重得有些抬不起来，周翰忙出声说道“先躺好。”

　　“怎么了？”林丽疑惑的看着他，不知道他想干什么，不过还是听他的躺平了身子。

　　见她躺平好，周翰掀开被子，往下腰去，将自己的整半个脸和耳朵贴到了林丽的肚子上，轻声的说道“让我听听孩子。”

　　林丽好笑的抓着他的头，说道“你怎么跟个孩子似得，这才多大，哪里听得到声音啊。”说着，修长的手指穿过他的发丝，他的头发还没全干，略略带着点湿度。

　　纵使是什么都听不到，周翰还是执拗的将脸贴着她肚子这样听了好一会儿，抬起头前还隔着衣服亲吻了下林丽的肚子。

　　间他抬起身，林丽好笑的问道“有听到吗？”

　　“当然有。”周翰说得一本正经，然后边拉过被子给她盖上。

　　“那请问他都跟你说什么了？”林丽歪着头问他。

　　周翰半蹲下身子，低头在她的唇上亲吻了下，说道“他说这是他跟爸爸的秘密，不告诉任何人。”

　　“鬼扯。”林丽笑着，脸上的笑容幸福得跟开了朵花似的。

　　周翰也笑，然后看着床上那个凭空多出来的小家伙，沉思了会儿，说道“找个时间得跟这小子好好谈谈。”

　　“谈什么？”林丽好奇的问。

　　“这么大的孩子了，还要跟别人睡觉，这成何体统！”周翰说得一脸的严肃，煞有其事似的。

　　林丽拍了他下，说道“你什么时候变得这么无聊了，跟个孩子吃醋较劲。”她倒是希望小斌以后能长长这样，这样才能跟正常孩子似得，不会跟以前似得，也不说话，都是自己跟自己玩。

　　“他侵犯到了我的权利了。”周翰一脸认真。

　　林丽也不跟他辩，伸手推了推他，说道“好了，快睡吧。”

　　周翰也不走，盯着她看着。

　　“你干嘛？”

　　看着她的眼睛，周翰说道“亲我下。”

　　林丽白了他眼，“孩子都在呢。”这要是被小斌看到她跟周翰接吻，那她不得羞死啊！她才不要。

　　“你不亲我那我就亲你了。”说着周翰欠身过来就要朝林丽的嘴吻去。

　　林丽忙推住他，妥协的说道“我亲就是了。”这要是被他吻着，还不知道会吻出什么事情来呢。

　　闻言，周翰重新在床边半蹲好，看着林丽说道“来吧。”

　　林丽哭笑不得，只得凑上前快速的在他的唇上啄吻了下，然后立马就退了回来，“好了好了，你快去睡觉。”

　　周翰失笑的摇头，不再为难她，起身绕过去从床的另一边上去，动作如林丽说的那样，样样小心翼翼的。

　　第二天一早周翰是被某人的腿蹬醒的，皱着眉头睁开眼来，只见自己眼前那张睡得迷迷糊糊的脸，带着孩子独有的天真和可爱。

　　被两个大人夹在中间，加上原本周翰之前的这张单人床本来就不大，所以被夹在中间的他并不好翻身，迷迷糊糊的觉得自己似乎踢到了什么东西，这才缓缓的睁开眼睛来。

　　“爸爸……”下意识的轻唤，小家伙的脑袋还有些没回神。

　　周翰看着他，好气又好笑，不过这还是他第一次这么近距离的对着小家伙看着，这才发现原来小家伙额头最上面竟然有个胎记，平时被头发盖着不容易发现，现在睡着了头发翘起来了这才暴露出来。

　　猛地迷迷糊糊的小家伙似乎这才回过神来，猛地睁大了眼睛看着躺在自己身边的周翰，有些意外，甚至有些惊吓到，那一张小脸表情一下丰富起来。

　　“爸，爸爸……”

　　“嗯。”周翰轻轻应了一声。

　　这么跟周翰躺着小家伙似乎还有些不习惯，有些拘谨得扭着身子想起来。

　　“别动。”被子底下周翰按住他的手，压低了声音说道“别吵醒你阿姨。”

　　小家伙一下不敢多动了，大气都不敢喘，只点点头表示知道。

　　知道他这样被夹着不舒服，周翰轻轻的拉开被子翻身下床，拿过衣服的时候，不禁转头看了他一眼，只小声说了句，“困得话再睡一会儿。”

　　小家伙还是点点头，也不说话。

　　等林丽再醒来的时候，身边的大小两个男人都已经离开，洗漱过后出去。

　　去到客厅的时候大家都已经起来，周妈妈跟管家阿姨正将准备好的早餐从厨房里端出来。

　　林丽要上前帮忙，却被周妈妈制止，说她现在怀孕了，可不能乱动，会动胎气的。

　　林丽有些哭笑不得，她就帮忙将碗筷拿出来，能动什么胎气。

　　周翰上前去将她拉过，在她耳边说道“妈妈她紧张着呢，高兴的一晚上没睡好，一大早就起来做早餐了。”

　　吃过早餐，周妈妈就催促着周翰让他带林丽去医院检查一下，说她已经打过电话给她的朋友了，之前是在医院上班的，现在就算没在医院了，但也还有熟人在，说都已经安排好了，等下林丽到了就给林丽检查。

　　被周妈妈半推着出门，这才坐上车没多久，安然的电话就进来了。

　　这电话才一接起，也不等林丽这边开口，电话那边安然就急急的问道“喂，林丽，你怀孕了？”

　　“你怎么知道？！”林丽有些意外，怀孕的事情她昨天才怀疑到猜测到等到证实，她不记得有打电话跟安然说过这个事情啊！

　　“我在大院这边，早上你婆婆打电话问我婆婆说有没有妇产科的熟人让介绍个，我婆婆问了，这才知道原来你怀孕了，知道我们是好朋友，刚才吃饭的时候就跟我说了。”安然解释道，“真的怀了吗？你现在在哪，我去看你。”电话那边安然很是激动。

　　“还不确定，现在在去医院的路上，不过昨天晚上验过来是阳性的。”

　　“我去找你。”

　　“找什么呀，你一个大肚婆老老实实在家待着啦，东跑西跑的，你要你们加苏大领导担心死啊。”林丽打趣的说道。

　　“那你等下检查完打电话给我。”

　　“知道了，第一个打电话给你。”林丽应允着点头。

　　挂了电话，林丽转头看着周翰，突然有种很不真实的感觉。

　　见她突然安静下来，周翰问道“怎么了？”

　　林丽看着他，说道“突然有种好不真实的感觉，感觉就想是在做梦。”一切来得太快，太幸福，快的让她觉得有些不安。

　　“傻瓜。”认真的看着前面的路况，周翰边开口说道“你看看我是不是真的，再不行得话就掐我一下。”

　　林丽轻笑着，靠坐着侧着头看着他，还是有些不安，说道“周翰，你说我真的怀孕了吗，你说那些试纸和验孕棒是不是坏的啊？”莫名的担心，但是要是等下检查过来她并没有怀孕那该怎么办？不是有句话叫做希望越大失望越大吗？

　　周翰看了她眼，看出她的紧张和不安，腾出手来将她的手握住，说道“不会的。”

　　“那要是真的没有怀上，那怎么办？”林丽还是不安，尤其是离医院越近，这样的感觉就越是强烈。

　　“那我们就回去再努力！”周翰说着，抓过她的手放到嘴边偷了个香。

　　灵通听出他话里的意思，微红着脸娇嗔的白了他一眼，说道“大色鬼，不正经。”不过被他这样一说，心里不知不觉的也有些放松了些。

　　苏妈妈果然是给他们安排好了医生，挂了号直接便有人带他们去做一系列的检查。

　　等检查报告出来的时候，已经是一个小时之后的事情了，林丽确实怀孕了，怀孕8周了，预产期的话在明年的11月。

　　听到医生说她确实怀孕了的时候，林丽紧张了一早上的心情也总算是放了下来，转身抱着周翰有些激动的说道“是真的，是真的，我们真的有孩子了，他就在我们的肚子里。”

　　周翰紧紧的回抱着她，点头，“嗯，是真的。”

　　那位提林丽检查的医生也替他们高兴，叮嘱了他们要注意的事项，另外提醒他们过了十三周后便要到医院来做产检。

　　再从医院里出来的时候林丽整个人轻松了许多，没忘记刚刚在车上答应安然的事情，出了办公室就立刻给安然去了电话，告诉她说确认真的是怀了，电话那边的安然似乎比她还激动，还说要把两家的小孩订个娃娃亲。

　　挂了电话之后当然也给周妈妈打了电话，哪里知道电话那边周妈妈早就知道了，说给她检查的医生报告一出来就给她打电话了，现在她已经在家里准备午饭，说中午要好好庆祝一下。

　　最后回到车上，林丽想了会儿，给老家的林爸爸和林妈妈打了电话。

　　电话是林爸爸接到的，听到是她，忙问说江城冷不冷，有没有多穿些衣服。

　　心里的那种窝心和暖意是不言而喻的，握着电话林丽老老实实的将问题一个一个的全都回答了一遍。

　　最后林爸爸要说的全都说完了，然后才问道“对了，打电话回来有事情吗？”

　　“爸爸，今天你跟妈妈过来江城过年吧。”过来跟她一起过年，两家人热热闹闹的，不像往年总是他们三个人孤孤单单没有一点年味儿。

　　“不用不用，我跟你妈在这边挺好，今年你跟周翰一家好好过，年后再回来看我跟你妈妈。”

　　“爸，到时候过来吧，过来让妈妈给我做好吃得也好。”林丽有些撒娇的说。

　　电话也不知道什么时候被林妈妈接过去，笑骂道“你这丫头，都嫁人了还惦着你妈妈给你做吃的。”

　　林丽拿着电话俏皮的吐了吐舌头，说道“妈，我告诉你件事儿。”

　　“什么事？”

　　“我跟周翰……”说着，转头看了眼一旁的周翰，伸过去拉住他的手，说道“我跟周翰有孩子了。”

　　电话那边愣了下，然后就听见周妈妈拉高了嗓音问道“你说什么，有什么了，你跟周翰有什么了？！”

　　林丽被林妈妈的声音震得耳朵有些痛，不禁拿远了些。

　　周翰伸手接过，拿着电话说道“妈，我是周翰。”

　　“周翰啊。”林妈妈急急的问道，“周翰，刚刚小丽她说什么，她说你们有，有孩子了？”

　　“嗯，我们有孩子了，现在刚从医院里出来，医生说已经八周了，预产期在明年的11月。”周翰说道。

　　“太好了真的是太好了。”说着林妈妈赶忙对林爸爸说道“老林，老林，周翰说小丽怀孕了，我们要当外公外婆了。”

　　周翰可以听见两老人激动高兴的声音，转头看了眼林丽，手紧紧的将她握住。

　　“妈，今年来江城过年吧，林丽她很想你们，我们家也没什么亲戚也就我一个孩子，每年也冷冷清清的，今年我跟林丽结婚了，两家人一起过年，到时候也好热闹热闹。”

　　电话那边林妈妈答应，“好，现在林丽怀孕了，我是要过去看看，不然她那个迷糊的个性，别说孩子，自己都照顾不好呢。”

　　听母亲答应过来，林丽忙伸手将电话从周翰的手里抢过来，然后又拉着母亲说了好一会儿，这才挂了电话。

　　将手机放回到包里，林丽抬头看着周翰，定定的看着他的眼睛，问道“周翰，这一切都是真的，对不对？”

　　周翰没说话，伸手直接一把将她揽过，然后低头唇就堵上了她的嘴。

　　过了好一会儿，直到林丽被他吻得有些传不过气来，周翰这才将她放开，头抵着她的额头问道“真实吗？”

　　林丽喘息着，胸口起伏得厉害，一时说不上话来，只能点头。

　　周翰轻笑，又细细吻了吻她的脸，这才放开她发动车子离开。

　　林丽自从怀孕之后周翰便不让她去公司了，担心她没人照顾，在周妈妈的坚持下林丽接回了机关大院，当然小斌和周翰也被迫只能跟着搬了回来，为此周妈妈特地重新将几个房间装修了遍，将周翰原先的房间同他隔壁的房间打通了，然后又买了新的大床，让林丽能住起来舒服些。

　　最初的一段时间林丽孕吐吐得特别的厉害，整个人原本就已经很瘦了，加上这吃少吐多整个人看上去更瘦了许多，担心她的身体会吃不住，周妈妈又特地请教了安然的婆婆，整天变着法给林丽弄吃的，以至于林丽这孕吐缓点过去了，还每天照样四五六顿的给林丽喂着，不过别说效果还真明显，这样吃下去林丽整个人还真别说比之前丰润了不少，当然，按标准体重来算，还是差一大截的。

　　周翰一如即玩的忙碌着，不过再晚在忙林丽在这边，他每天也是要过来看看的，当然林丽和周翰全都回了大院，周伽斌小盆友自然也是跟着回来了大院里，周妈妈之前改房间的时候早就留了心眼把孩子的小房间给腾出来了。不过最为有些麻烦的就是小家伙上学的问题，林丽现在不方便送孩子去学校了，而大院离市区那边又比较远，幼儿园的校车平时没往这边来开，几人商量了后，最后决定让周翰每天早上上班前送孩子去学校，晚上放学的话则由林丽和周妈妈一起去接孩子。

　　这样接送虽然有些麻烦，但是有一点却是好的，那就是小家伙跟周翰的关系慢慢的好起来，不说跟其他孩子跟自己的父亲一样会撒娇，周翰这样每天早上送他去上学近一个月，小家伙最少不会向以前一样看见周翰就害怕了，说话也大声了些。

　　林爸爸和林妈妈是在年前半个月来江城的，而巧的是小家伙也正好是那天开始放假，为了庆祝，周妈妈买了好些菜来，林妈妈也是闲不住的人两个人同阿姨在厨房里忙活了好半天整出了一大桌饭菜来……

　　家里还有空房间，所以林爸爸和林妈妈也没有再找地方，直接也住在了大院里，两位妈妈围着林丽转悠忙碌着，每天变着法弄吃得补的，吃得林丽只觉得自己胖了许多，有次打电话跟安然抱怨说，自己现在已经不是吃不胖了，吃一口都能感觉到自己胖了一分，吓得她几乎都快不敢吃了。不过她的这些话直接全都被安然给呛了回来，因为某人怀的是双胞胎，现在也已经怀孕7个多月快八个月了，现在根本就跟那胖企鹅一样。

　　这个年两家人一起过过得特别的美满，林妈妈和林爸爸在江城过了元宵后便回去了，说等下次林丽生之前一个月再过来，现在回去要给她未来的小外甥织些漂亮的小衣服和小帽子，等宝贝出来后边可以穿了。

　　在四月份的时候安然肚子里的两个小宝贝出生了，不过跟苏奕丞期待的相差甚远，出来的并不是他前世的两个‘小情人’而是安然的两个小冤家，听安然说，因为两个都是儿子，某苏大领导为此郁闷了好几天，一直想不通怎么两个两面竟然连一个女儿都没有！她跟周翰去看过孩子，长的也不知道像是，小脸皱皱的还没有长开来，不过孩子就是这样，尤其是刚出生的小孩，那真的是一天一个样，那天看过之后，再过没几天安然用手机拍了照片传过来，两个小家伙跟之前她看到的完全不一样，白白嫩嫩的，睁着眼睛笑着，看着特别的可爱。

　　周翰的办公室里，林丽将刚收到的照片拿给周翰看，问道“你说以后我们的宝宝也会跟他们一样可爱吗？”

　　周翰放下手中的文件，拿过手机看着，许久摇摇头说道“不会。”

　　“为什么？”林丽瞪他，说道“你是觉得我们的宝宝不可爱吗？！”说着抬手故作要掐他。

　　周翰一把将她搂过让她坐到自己的腿上，四个月大的肚子已经有明显的隆起了，将手放在她的肚子上来回的轻抚着，周翰轻吻了下她的脸，说道“我们的宝宝只会比他们更可爱。”

　　林丽看了他眼，伸手捏了捏他的鼻子，笑着说道“油腔滑调的，不过我同意，我们的宝宝一定是最可爱的。”

　　就在办公室里面周翰跟林丽腻歪着的时候，办公室的门突然被人推开的，徐特助拿着文件直直的闯进来，刚想抬头说什么的时候，抬头就看见办公桌后面林丽坐在周翰的腿上正靠在周翰的怀里，而周翰正盯着他看着，脸色严肃的有些吓人。

　　心中暗叫不妙，暗骂自己的手太欠，怎么就不知道敲一下再推进来，“那个，那个我突然记起来我有一通重要的电话还没打，对，很重要的电话！”说着尴尬的笑着准备从房间里退出来。

　　“徐特助，我记得‘御景园’的项目还差一个现场监工。”周翰不轻不重的开口。

　　徐特助心中叫苦，转过头来跟泄了气的皮球一样，“老大，你不是在玩我吧。”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”周翰似笑非笑的看着他。

　　徐特助做最后的垂死挣扎，“林秘书，你帮我说说我啊，我不知道您在里面，知道的话我哪敢来打搅你们啊！”监工，那可是体力活啊！

　　林丽看了看他，想了好一会儿，有些抱歉的说道“徐特助，你要不还是去监工吧，免得你嘴巴比较大又出去办公室里乱说话。”

　　徐特助扯了扯嘴角，再也说不出别的话来。

　　看着他颓废的低头离开，房间内的两人不禁笑出了声。

　　笑过之后，周翰抬手看了看表，将桌上的文件和资料收拾了下，然后牵着林丽的手下去。

　　今天是林丽产检的日子，第一次产检因为周翰出差的关系没有遇到，这次周翰坚持一定要亲自陪林丽过去才行。

　　办公室里，大夫看着这次产检下来的资料，点点头，然后再上面签上自己的名字，边说道“放心吧，一切都很正常，继续保持就行。”

　　周翰不放心，问道“那还有什么需要注意的吗？”

　　“怀孕期间的话孕妇可以适当的补充点钙，这样对孩子骨骼发育有帮助，其他的话继续保持原来的样子就行。”说着将签好字的资料递过去还给林丽。

　　两人向医生道谢然后从办公室里退出来，周翰牵着她的手，问道“想去哪，下午我不回公司了，有什么想去的地方，我带你去。”

　　“真的啊，那我得好好想想。”林丽转着眼珠认真的想着。

　　“行，想好了告诉我。”周翰牵着她朝电梯过去。

　　两人坐电梯到一楼大厅的时候，就是那么巧，遇上回医院复查的程翔。

　　再遇见他他已经比之前在医院时候看上去好多了，之前被截掉的右腿装上假肢想着看上去就跟普通人没什么两样。

　　微愣过后，林丽主动开口，笑着说道“好久不见，这么巧。”

　　程翔也笑，愣愣的点头，“是啊，好久不见。”

　　“林丽，我去那边等你。”周翰主动走开，给他们独处的时间和空间。

　　程翔盯着她的肚子，有那么片刻晃神，呢喃着问道“几个月了？”

　　林丽伸手摸了摸肚子，淡笑说道“四个多月了。”

　　程翔点点头，又沉默了会儿，转过身看了眼站在门口那落地窗前的周翰，问林丽道“他对你好吗？”

　　“嗯。”林丽点头，嘴边的笑容是满足的，“他对我很好。”

　　“那就好。”轻声呢喃着，再抬眼看林丽，只淡淡的说道“去吧，别让他等你。”

　　林丽点头，迈步从他身边走过，然后突然停住脚步，转过头看着他说道“程翔，你会找到自己的幸福的。”

　　程翔笑笑，收下她的祝福，“谢谢。”

　　林丽不在多说什么，转过头朝周翰过去。

　　程翔看着他们离开，许久才将那视线收回，转身准备继续吵前走的时候，身边不知道什么时候多了一个女生，看着他问道“那个女生就是你心里真正喜欢的那个人？”

　　看了她眼，只说道“她是我这辈子最爱的人，除了她，我不会再爱上别人。”说完，直接朝电梯走去，毕竟是假肢，走起路来多少是不灵活的，一拐一拐得有些明显。

　　女孩冲着程翔的背影说道“我不会放弃的，我会代替她让你爱上我的！”

　　程翔一顿，11年前也有个女孩这样跟他说过一样的话。

　　想了半天林丽也并没有想出来要去什么特别的地方，最后决定拉着周翰一起去逛商场，其实严格说起来，两人结婚这么久，周翰似乎还真没陪她一起逛过街。

　　在一家婚纱店前，周翰突然停住了脚步。

　　“这么了？”林丽疑惑的问。

　　周翰将她拉过，从身后将她抱住，轻声的在她耳边硕大“林丽，我们补个婚礼吧。”

　　林丽一愣，问道“这么突然想到这个？”

　　“我总觉得我们之间还少了点什么，想来想去才想到我们之间原来少了个婚礼。”

　　林丽笑着，摇摇头，说道“不对，我们少的东西不是婚礼。”说着，拉过那圈着自己的手，与她十指相扣着。

　　“不是婚礼？”周翰疑惑的看着他。

　　林丽将两人的手抬起，晃了晃，说道“是戒指啊，你说，你欠我的戒指打算什么时候补给我？”

　　周翰这才焕然大悟，拉过她的手放在自己的嘴边偷了个香，说道“走，陪你逛商场前我们先去补戒子。”

　　林丽轻笑着，任由着他拉着她朝前面的珠宝店过去，其实欠什么都不重要，婚礼补不补都没有关系，只要他们两能这样牵手一直走下去，这便是最好的结局，因为他已经将她那缺了一块的心给补上，这便是最好的。

　　【全文完】

