

《当项羽遇到刘邦》

作者：路卫兵



　　内容简介：

　　品读项羽与刘邦的话题式历史书，解开两千年来被人误读的谜团。

　　鸿门宴只是一次偶然的吃喝，楚汉冲突源自一个伤不起的伪命题，约法三章有何玄机、火烧咸阳有何隐情、鸿沟里有何猫腻……

　　项羽刘邦二人拼的不只是武力，不仅有知识、说话、处事，还有性情、气量、路数；不仅有信念、冒险、命运，还有朋友、亲人、家庭……

　　左手刘邦，深谋远虑，成就宏图大业；右手项羽，铁骨柔情，赢得美人芳心。

　　男人只有两种，一种属于天下，一种属于女人。刘邦是天下的男人，所以他注定拥有天下；项羽是女人的男人，所以他至死有红颜相伴。

　　察为人之道，悟处世之法，像刘邦一样思考，像项羽一样行动！



　　作者简介：

　　路卫兵，畅销书作家、文史学者。主要作品有《五胡乱》《微历史》《破禅》，以及历史现场三部曲：《大开眼界：960-1279宋朝风骨》《大开眼界：1368-1644明朝性情》《大开眼界：1644-1912清朝现场》。曾在河南卫视、深圳卫视担任主讲嘉宾。



　　序 当项羽遇到刘邦

　　这本书写的人是项羽和刘邦，写的事是发生在两千多年前的楚汉战争。

　　之所以写他们、写这些事，是因为：

　　一、他们很优秀。一个曾为天下霸主，一个后来成就了帝王伟业。

　　二、他们很典型。在他们之后，有许多人、许多事步其后尘，仿佛历史重现。

　　三、他们令人感动，而且至今依然让人们感动着。

　　四、楚汉争霸是一场比较特殊的战争，起伏跌宕，影响深远。

　　之所以把他们放在一起写，是因为他们的关系比较特别：

　　起初——

　　他们互不相识。

　　稍晚——

　　他们成了同事。先听项梁指挥，后受熊心领导。

　　而且，他们都是骨干。一起攻城略地，一起开疆拓土，一起干着反秦的事业。

　　他们还一度很要好，就像亲兄弟。

　　接着——

　　他们接受了不同的任务。一个北上救赵，一个西进关中。两人都完成得很出色。

　　紧接着——

　　他们出现了矛盾。刘邦欲做关中王，项羽想号令天下。

　　后来——

　　他们成了上下级。项羽自封西楚霸王，成了实际意义上的领导人，开始分封天下。刘邦也在被分封之列。

　　再后来——

　　上下级有了矛盾。刘邦对项羽耿耿于怀，想取而代之。

　　最后——

　　他们成了你死我活的对手。

　　但我又不想单纯写他们之间的军事争夺和政治斗争，因为：

　　一、他们都是人，都要经历从出生、成长到死亡的必然过程。各自都有对学习、事业以及社会、人生的认识和态度。

　　而且他们都是有血有肉的人。既有人性的本善，也有虚情的伪善，还有羡慕、嫉妒、恨。

　　他们还都是有个性的人。一个粗犷、霸道、张扬其外；一个豁达、包容、隐忍于内。

　　二、他们都是男人。有各自喜欢的女人，有不同的感情流露。

　　而且他们还是两种不同款式的男人。一个情怀浪漫，一个潇洒现实。

　　除此之外，他们还扮演了不同的角色：

　　他们是社会中的一员。每天要面对各种各样的人，要和各种各样的人打交道，还会遇到很多矛盾和问题。

　　他们是官场或职场中的一员。他们有各自的事业，做事都很努力。他们有各自的理想，都有着预期的目标。

　　他们是某个集体的负责人。肩上责任重大，既要对下属负责，又要想办法调动他们的积极性。他们要对团队负责，要想办法把蛋糕做大。

　　他们还是家庭中的一份子。他们有亲人、有爱人，他们要处理好家庭和事业的关系。

　　所以，我要做的是：

　　首先，去掉他们身上神秘而炫目的光环，还原他们为一个普通的人，还原他们普通人的情感。然后，把他们放到社会中去，放到官场和职场中去，放到领导岗位上去，放到家庭生活中去。通过他们的为人、处事，通过他们的作风、情感，去探索他们内心深处的一些东西，去了解他们对待事业、爱情、生命的态度，并借此探究他们最后成败的根源。

　　如此，他们便成了某个社会群体的代表。他们是现实生活中的两类人，而且还是我们身边的人。

　　当项羽遇到刘邦，当一个男人遇到另外一个男人，当一个强者遇到另外一个强者，这其实是件很有意思的事情。

　　以上代为序。

　　路卫兵

　　2012年5月25日



　　第一章 性情·话里乾坤

　　【1.从说话看性格】

　　性格决定成败。这话如今很流行，却也并不算什么发明，它不过是对人生的一种感悟和总结。一个人的性格，往往决定着这个人做事时的态度、速度、热度，投入的程度不一样，产出自然也就不一样。

　　人生是坎坷的，所以人的性格也是复杂、多变的，很难用一个词或一句话去形容、概括。判定一个人的性格，我们常说要看言谈举止。言谈即说话，举止是做事。人立足于社会，无非就靠这两样与别人产生交流和联系，于是它们也成了体现一个人性格特征的外在信息。在某些时候，言谈甚至比举止还重要，它更能区分、辨别出人的性格。言为心声、言多语失、言不由衷、言外之意，都是通过言谈这个外在表象去看一个人内心的本质。

　　语言是人区别于动物的特征之一，也是人和人之间相互区别的特征之一。人们评论一个人时，除了他的外貌特征，说得最多的可能就是他的言谈了：这个人很健谈、很会说；或这人说话不着调、不把门，等等。通过这些言谈，进一步判断这个人的性格：这人说话实在，人一定厚道；或这人油嘴滑舌，办事肯定不靠谱儿。甚至还会对他的人生作出武断的判定：这人将来肯定有出息，是个当官儿的料；或这人不会说话，社交有问题，将来成不了什么大器。

　　一个人的言谈还决定着他的社会交往，人们往往会从一个人的言谈，去判断这个人是否可交，从而确定和这个人关系的远近亲疏。可见：说话是一门了不起的艺术，而研究说话，则是一门了不起的学问。

　　对待同一事物，不同的人会有不同的态度，也会有不同的语言表达，从中我们既可判断这个人的性格特征，也能判断出这个人内心的一些东西，比如他的思维过程、认知程度、理想抱负，等等。

　　项羽和刘邦性格迥异，这在他们后来的军事和政治对决中展露无遗。不同的性格，也注定他们会做出不同的事，走出不同的人生道路。这种性格差异，其实早在二人刚刚出道时，便已经表露出来了。

　　他们二位都曾经历过同一件事情，就是秦始皇的出巡。同样的出巡，虽然时间不一样，但是场景一样、形式一样。一样的秦始皇风光无限，武士巡逻开道，地方官吏净水泼街，围观群众被限制在特定的范围内。可以说，项羽和刘邦是在同样的距离、同样的环境下目睹此情景的。然而，他们却说了不同的话。

　　【2.项羽如是说】

　　秦始皇游会稽、渡浙江，项梁和项羽叔侄俩去围观。当秦始皇车驾在铜锣声、吆喝声中威风凛凛地驶过来时，项羽脱口而出：“彼可取而代也。”意思是我可以取代他，或我比他强。

　　这话是太史公司马迁的书面语，文绉绉的，生活中的口语肯定不这样，之乎者也的，体现不出气势。现在的民众若看不上哪个上级领导，话说得比这粗多了，直言：他算个屁（或毬或屌或蛋）。北京人则更加简单直接，俩字儿：姥姥。

　　项羽具体说的啥我们没必要去探讨了，也探讨不出来，既然司马迁这样记载，大意是错不了的。这简简单单的一句话，却将项羽的性格暴露无遗。从中我们至少能够得到三个方面的信息：

　　首先，项羽是一个性情中人。

　　秦始皇何等人物啊，扫六合而定中原，如今的大好河山是靠他打出来的、杀出来的，他遵循的是法家治国理念，依靠严刑酷法统治人民。当时秦朝法律严苛到什么程度呢？“偶语弃于市”，就是俩人当街碰上了，在一起咬耳朵说两句悄悄话，发现了都要被治罪，哪怕你俩扯的是家长里短、保媒拉纤的闲篇儿，那也活该你倒霉，形迹可疑嘛。

　　因言获罪犯不上，所以大家都三缄其口，都做观棋不语的真君子，都保持沉默是金的生活态度。天子的威严那是在几十米外都能感受得到的，腿不打哆嗦就是好事。况且项羽当时二十三岁，正是半大小伙子，底气十足地来这么一嗓子，好似晴天一个炸雷。项羽话到嘴边，不吐不快，足见他是一个口无遮拦、敢想敢说的真汉子，也是一个光明磊落、勇于担当的人。

　　其次，项羽是个行事不顾细谨的人。

　　这是委婉的说法，其实说白了就是行事鲁莽，委婉说是给项羽留着面子呢，因为这样的人虽言语粗鄙却不失可爱。你想啊，项羽说这话时，秦始皇本人或秦始皇的随从武士可能没听见，秦始皇那家伙一路被车轱辘声、铜锣开道声、歌功颂德声所包围，享受着噪音污染，也挺不容易的。但他们听不见不等于别人听不见，项羽周遭寂寞宁静，围观群众是谁也不敢言语的，大气都不敢出，掉根针都能听见响儿。项羽如此大逆不道的话一出口，周围那些善良的群众恐怕都得离他远点，怕受他牵连，心想项羽准是个疯子。万一有好事者立功心切，再给秦始皇告上一状，项羽小命休矣。

　　最窝心的当属项梁。项梁一直怀念着祖先的荣耀，也想恢复祖先的事业，他一直在为此做着努力和准备。在吴中，给人家办红白事，都要军事化，搞不好做梦都在想如何光宗耀祖。只是他一直没遇到合适的机会。项羽说的这话，他心里未必不是这么想的，但他没有说出来，因为他不是年轻气盛的岁数了，他懂得隐忍，在没有把握时，他不想暴露自己，以免前功尽弃。同时他也害怕，毕竟面对的是生杀予夺一言九鼎的当朝天子，项羽这一嗓子差点没让他功亏一篑，所以他闻言急忙捂住项羽的嘴，说：“毋妄言，族矣！”项梁早被吓得魂飞天外。这话可不是闹着玩的。

　　第三，项羽是一个自信的人。

　　项羽的话目的明确，杀气腾腾，字字咬牙切齿、充满仇恨。除了情感上的强烈，这话还有内涵，它表现了项羽的一种不屑。在他眼里，秦始皇并不算什么，别看你现在威风，我将来比你更威风，似乎夺取天下并不算什么特别费劲的事。项羽自认为取代秦始皇只是个时间问题，根本算不得什么。这种骨子里的不屑，体现了项羽异乎寻常的自信。

　　当然，项羽的这种自信里也多少含有些自傲的成分，因为他当时并不知道自己将来会怎样。不过理想归理想，抱负归抱负，如果不是后来陈胜、吴广被迫起兵，项梁、项羽叔侄二人不知要等到何时才会有所动作。

　　【3.刘邦如是说】

　　刘邦是在征送徭役去咸阳时的一个偶然机会看到秦始皇的，目睹秦始皇的威风，他“喟然太息”，长叹一声，说：“嗟乎，大丈夫当如此也！”意思是男子汉就该这样，这才叫成功的男人。其羡慕、崇拜之情溢于言表。这也传递出刘邦三方面的信息：

　　首先，刘邦是个懂得服气的人。

　　从这句话中，我们丝毫看不到项羽的那种天不怕地不怕、谁也不服的霸气和傲气，刘邦的话里除了羡慕就是羡慕，而且羡慕却不嫉妒，更加不会恨。他内心对秦始皇充满了崇拜，而且崇拜得五体投地。也就是说，这个世上有真正让他折服的人，他并没有自我感觉特别良好。

　　其次，刘邦对自己的现状不满。

　　一个人崇拜另一个人，定然是自己感觉难以望其项背。这种潜意识的攀比，会让他自惭形秽，进而对自己的现状不满。

　　应该说，刘邦当时混得还算不错的。泗水亭长充其量算个基层公务人员，是吏而不是官，但他毕竟是吃官家饭、做官家事的，人前人后吆五喝六，小日子过得定然也很优哉快活。况且县官不如现管，阎王好见小鬼难拿，那愿意巴结的老百姓定然不在少数，每天请吃请喝，混一肚子好下水还是没问题的。

　　可什么事就怕比，烦恼皆由对比生，在泗水你人模狗样，到咸阳你还威风得起来？在秦始皇面前，那泗水亭长算个啥呀！你以为人生的真谛就是每天有俩菜整两盅？丢人啊。所以刘邦目睹始皇风采，内心波动是肯定的，他那句由衷的慨叹，已然说明一切。

　　其实即便没有看到秦始皇出行，刘邦也绝不甘心一辈子只做个小小的泗水亭长，更不会觉得现在的位置就到头了。

　　第三，刘邦没有太高的欲望。

　　刘邦说这话的基调在“喟然太息”上，大声叹息，连连叹息。一个人叹气，大约有两种情况，一是困顿时的无助，一是无法抵达的无奈。刘邦应当属于后者，对于一个小小的亭长来说，和当朝天子相比简直是天壤之别，那样的位置是想都不敢想的，即便当时刘邦有雄心、有壮志，顶大也就瞄瞄郡守县令，这还算靠点谱。

　　欲望的大小是和你所处的地位成正比的。局长见市长，绝不会战战兢兢，混熟了还能称兄道弟呢。可他要见省长或是更大的官，难免心里不打鼓、两腿不哆嗦，生怕哪句话说错，哪有功夫幻想有朝一日和他称兄道弟啊。刘邦作为一个最底层的公务人员，秦始皇的威风是可望不可及的，甚至能够远远地瞻仰一下，都是一种莫大的荣耀，都会让他激动好一阵子。

　　我们不能因为后来刘邦平定天下，威风甚至超过了秦始皇，就说他当时内心做着怎样的取舍，有着怎样的担当，酝酿着怎样的蓝图，那是那些为英雄伟人树碑立传的御用文人通用的伎俩，是哄人的把戏。务实点有什么不好？干嘛学得那么乖巧？

　　【4.话里的玄机】

　　相同的情景设定，二人却表露出不同的姿态。要说有共同之处，就是他们说的都是发自肺腑的话。言由心生，没有丝毫的矫情和掩饰。除此之外，就是当时他们谁也没想当皇帝。我们先说刘邦。

　　作为泗水的小吏，刘邦早已是社会油子，是个喝酒赊账，诸事不干其虑，“不事家人生产作业”的主儿，今朝有酒今朝醉，怎么潇洒怎么活。他没有多大的社会和生活压力，也没有多少雄心大志。

　　彼时一些诸如其母刘媪“梦与神遇”，武负、王媪二位酒店老板“见其上常有龙”，以及后来刘邦斩白蛇，吕雉循云气找刘邦等美丽传说，只是为了增加他的神秘色彩，让他自我感觉良好些罢了，况且那些传说是不是刘邦当了皇帝之后授意他人故意放的烟雾弹也未可知。总之那时他绝不会想到将来要当皇帝，即便想，也和如今那些学炒股的想成为巴菲特一样，是一种美丽的期待，能否实现自己心里也没底。

　　刘邦乐得逍遥自在，或许也想获得更大的权力、想当更大一点的地方官，每天有人拍马屁，有酒喝、有肉吃、有妞泡也就满足了，这些对他来说已算是奢侈了。皇帝那事儿离他太远，况且人事变化瞬息万变，能保住这个泗水亭长就不错了。

　　项羽当时也没想到要当皇帝，或是成为后来号令天下的西楚霸王。那是后来随着事态的发展水到渠成的事。项羽说“彼可取而代也”的话，其实就是一时之愤，而且他说话的重点在“取”，而并没有期望要“代”，没有想除掉秦始皇后自己去坐他的位子，他只是不想让秦始皇在那个位子上优哉快活，他看着长气。

　　虽说是简单的一句话，却也像“怎么看”和“怎么办”一样，一字之差，谬以千里。项羽和刘邦在彼时情景的说话，应该是二人内心情结的一种完全流露。透过现象看本质，从中我们也可以看出他们之间的差别。

　　第一，二人目的不同。

　　项羽要的是结果，刘邦做出的是规划。或者说，项羽是要夺天下，刘邦是想坐天下。

　　项羽的取代，强调的是一种手段，是一个实现目的的过程。这注定他会用铁血手腕去征服世界，也注定他在做事时甘于冒险。在他看来，武力是可以解决一切问题的。所以当刘邦向他示弱时，他会毫不怀疑刘邦的动机，因为他觉得自己足够强大，有着足够的威慑力。

　　刘邦的艳羡，则是人生的一种目标，是一种很平和的向往。这种平和注定他会稳扎稳打、按部就班，不会轻易冒进。这种循序渐进会转变成机智，遇事能以柔克刚；也会让他头脑清醒，凡事避其锋芒，做出暂时的妥协。刘邦先入关，按照楚王熊心的约定，他该理所当然地称王，可是面对项羽的霸气，他最终还是选择了妥协，因为他清楚自己还不是项羽的对手。

　　第二，刘邦比项羽成熟。

　　在处事上，刘邦肯定比项羽要成熟、老道。项羽直来直去，有啥说啥，想啥做啥。从项羽义愤填膺、不管不顾的说话中，已然证明了他的不成熟。刘邦则会将心里的渴望埋藏起来，等时机成熟了，再拿出来熨平。事情说起来简单，里面却有曲折、有包容、有妥协，不会如项羽般是一条笔挺的直线。

　　第三，项羽比刘邦压力大。

　　抛开两人后来的发展，单就这两句话来说，刘邦的话更现实些，话里没有任何负担，说说就算了，最多是晚上睡不着或是灌点黄汤的时候，拿出来回味向往一下，想象着自己替代秦始皇去坐豪华车驾的情形。项羽则不然，他心机沉重，那话是真往心里去了，以后每每想来都会如鲠在喉。

　　【5.差别来自哪里】

　　相同的情形，二人为何会表现出如此大的反差呢？我们可以从以下几方面去分析：

　　第一，年纪的差别。

　　从年纪上讲，刘邦比项羽大二十四岁，项羽说这话时二十出头，正是血气方刚的年纪。刘邦见到秦始皇应当比项羽早，就算是秦始皇刚登基时被刘邦看到，那年纪最起码也比项羽看到秦始皇时大十一二岁，也是三十好几的人了。

　　有人对此不服，会举出若干少年老成或者年轻有为的鲜活例子，这个我承认，也很佩服，但这也只能说明智力和用功程度上的差别，莫说这种差别不会太大，就是大，它也代替不了人的经历和经验。一个人的经历和经验不是单纯靠智力和用功解决得了的，尽管有时它们能起到促进作用。人生每个阶段都不尽相同，你不到那个年纪，你就永远不会做出那个年纪的事。所以从年纪上讲，刘邦比项羽要见多识广，也注定他不会像项羽那般口无遮拦。

　　第二，身份的差别。

　　大家有个误解，以为项羽是贵族出身，刘邦是个泼皮破落户，所以项羽气质高贵，刘邦无赖到家，或者说项羽比刘邦素质高。这话有一定的道理，但也不全对。素质看表现在哪里，看品质，项羽肯定比刘邦高，刘邦喝酒逛窑子，作风不敢恭维；看诚信，项羽也比刘邦高，刘邦身上分文不带就敢去喝人家的蹭酒，这事项羽无论如何是干不出来的。但要论政治，项羽就不如刘邦了。项羽家底再厚实，祖宗再荣光，也不过是个富二代、官二代，他本人仍属于无业游民之列，没有什么具体的营生可干。那刘邦再不济，也是个底层公务人员啊，耳濡目染，政治素质肯定比项羽高。所以见到秦始皇，刘邦会说羡慕的话，而项羽则只会说反动的话。

　　第三，情感的差别。

　　项羽对秦始皇只有恨，因为他觉得秦始皇抢了他的威风。项家世代为楚国将军，爷爷项燕更是楚国的柱梁，衣食无忧、受人尊敬。在击退李信的二十万大军之后，项家也达到了荣耀的顶峰。但这种光鲜维持得太短，王翦六十万大军压境，项燕兵败后自杀，项家从顶峰跌落到谷底。从风光到落拓，这个弯儿项羽不是一下子能转过来的。

　　家族的荣耀相去未远，挥之不去，这就成了项羽心底的一个死结。犹如一个失意的官员，总是回忆自己过去的威风一样，在谈笑风生的表面，深埋着失落和沮丧的遗憾。尽管项燕死时项羽才十岁，记忆可能有些模糊，但叔父项梁却是记忆犹新的，他未必不会将他的那种情绪传递给项羽不是？项家落到这般田地，都是拜秦始皇所赐。所以秦始皇越威风，项羽就越失落，这种失落之情，有时会激发人的野性。野性出来，也就无所谓怕了，所以他敢说犯天下大忌的话。

　　刘邦对秦始皇没有恨，作为秦朝的一个地方小吏，吃着秦始皇给的俸禄，享受着秦始皇给的权势，他应该感谢秦始皇才对。即便偶尔不如意时发发牢骚，端起碗吃肉、放下筷子骂娘，他对秦始皇也不应该有实质性的恨，因为秦始皇并没有损害过他的利益。

　　【6.不同的影响】

　　二人不同的言论，也在他们今后的人生道路上不断变异着、存在着。

　　项羽的取而代之，杀气腾腾，火药味十足。后来这种杀气变成了霸气，处处锋芒毕露，他破釜沉舟，是为了争夺天下，争夺原本属于他的荣耀；火烧咸阳，是为了毁灭天下，毁灭秦始皇的旧有秩序。他为所欲为，视天下为囊中之物，任由自己放纵。他的霸气终于达到了沸点，燃烧起来，让他忘乎所以。

　　虽说当时刘邦没有太大奢望，可这种天上地下的强烈对比，也会让他的内心翻江倒海、五味俱全，也会引出他内心的那种不安分，进而激起他的万丈豪情。秦始皇的威风刺激了刘邦，也给了刘邦一个企盼的目标。虽然这个目标是模糊的，是不切实际的幻想，也许只是很快地一闪，瞬间便消逝得了无踪影，但却在心底留下了痕迹，一旦条件成熟，它就会重新翻腾起来。

　　正是因为当时的羡慕，所以刘邦以后会不断地憧憬未来。随着反秦风暴的蔓延，刘邦有了自己的地位，他成了反秦大军中的一份子，是要取代大秦帝国的一份子。在这个过程中，他的思想也在发生变化，尽管在这个过程中，其想法也是模糊的、不成形的，有时不过是在心情低落时的一种自我安慰，但这已经上升到了另一种高度，因为他的地位发生了变化。

　　人的目标、信念的形成，往往都是从最初的不安分开始的。刘邦内心的躁动，也就成了他理想的雏形。尽管当时这个雏形还是毛茸茸的，离长上翅膀还差得很远。随着天下只剩下刘、项对决，刘邦的雄心才彻底激发出来：原来我也可以那样的。那时刘邦的心境完全发生了改变，他不再认为那是不可能完成的梦想。当他的威风越来越接近始皇的威风，这种梦想就会变得越来越清晰，越来越明了，进而成了一种目标。正是靠着这个目标，刘邦有了前进的向导和动力，才有他后来的一系列成就。

　　【7.项羽有魅力，刘邦有欲望】

　　项羽的话传递的信息就是要拿下、取代，过程直接而短促。刘邦则是憧憬、向往，要实现则需要一个过程。通过二人简单的说话，也可以得出二人的性格特点，那就是：项羽有魅力，刘邦有欲望。

　　项羽的性格个性突出、张力十足，感染力颇强，因为他有棱角。他像一个游行侠，由着自己的性子，随性随心，快意恩仇，活得很真实，也很自我。这样的人适合交朋友，因为他没有太多的心机，他会为了朋友两肋插刀，也会因为一点小事和朋友翻脸。

　　刘邦则像一个普通人，他很现实，有欲望，知道凡事不是一蹴而就的，这会让他性格相对柔顺些，会听取别人的意见，会分析利弊，变得有心计。

　　相比之下，项羽更让人喜欢，因为他直接、干脆、透明。刘邦则让人佩服，他沉稳、包容、老辣。他们都注定不是平凡人。



　　第二章 路子·成材的密码

　　【1.学历与能力】

　　学历与能力问题是个老生常谈的问题。如今的观点是：学历和能力并不完全成正比，学历高的不一定能力强。有人还会举出无数事例来论证此问题的正确性，比如某某某小学文化，后来成了大老板，公司都开到国外去了，手下雇佣的都是名牌大学的硕士、博士；某某某学历高，结果干嘛嘛不成，只会纸上谈兵，等等。

　　这个观点其实最多只是部分正确。你举多少例子，它也是特例不是？特例之外的无数事实，还是在证明着另一个命题的正确性：学历高的，能力也会稍强些。其实，有能力、有本事和有学历之间并不矛盾。这话原本是抨击循规蹈矩的教育体制的，并非单列出来的学术问题，所以也不必较真儿。

　　有阵子社会上流行“读书无用论”，一些人颇以没文化为自豪，恣意张扬其无知者无畏的个性。现在这样的人很少了，可这种观念依然存在，只是他们嘴上不说，潜意识里却仍旧排斥知识，突出的表现是：他宁肯花二百块钱吃喝而满不在乎，却舍不得花二十块钱买本书来读。这是认识问题，也是素质问题。

　　我们总说经济、文化两手都要抓，且两手都要硬。这种提法其实已经充分证明了两者的不同步，因为已经实现了的问题是不需要强调的。我们经济发展得如何且不去说，单就文化来讲，人们的重视程度远不如经济那般深刻，因为后者更加直接、实惠。其实，一个国家是否发达，不光体现在GDP上，它更是一种综合实力的体现，也包括文化和教育。

　　单就某个人来说，成功也绝不是偶然的，他是自身储备到一定程度后的集中释放。储备的东西很多，包罗万象，比如经历储备、经验储备，以及能力储备、关系储备，等等。其中，最重要的也是最基本的，还是知识储备。它的外在表现形式就是学历。当然，知识不等同于学历，学历只是知识的一个量化标准，而知识是不能做到完全量化的。但不管怎么说，你没有学历，你就缺失了接受更高一等教育的机会，也缺少了获取更多知识的机会，这总归是个缺陷。

　　获取学历有一个过程。在这个过程中，只要你努力、认真去学，而不是靠混、靠抄、靠走后门、潜规则得来的学历，含金量就高，也就在某种程度代表了你的能力。遗憾的是，如今好多学历得来轻而易举，甚至可以花钱去买，也就无所谓能力了。

　　能力的大小和先天素质有关。同样的高学历，有人头悬梁锥刺股，精神可嘉，有人却学得轻松灵活，富于创造，表现出的能力就大不一样。能力的大小，还和用心程度有关。所谓术业有专攻，你只有用心去做，才能激发出你的创造力。人非圣贤，一个人再聪明，学历再高，他也有未涉足和未知的领域。你资质平平，学历不高，但你只要在某个领域用了心，你一样可以成为佼佼者。

　　啰嗦半天，就是想表达一个观点：人不学习不行，没有知识也不行。

　　刘邦打败项羽并不是偶然的，那四百余年的汉室基业得来并不轻松，其中有着各种各样的因素，很复杂，但有一点往往被人们所忽略，就是知识储备。

　　这里说的知识，并不单就那些书本而言。知识涵盖的范围是广阔的、深邃的，人际交往、社会实践、经验积累、经历积淀，都属于知识的范畴。项羽和刘邦二人都没有什么学历，书本知识都不多，一个是不好好学，一个是没机会学。但刘邦却掌握了另外一门知识：社会学。相比之下，项羽在这方面就欠缺了很多。

　　【2.项羽是个什么样的学生】

　　项羽小时候读书，很快便对那些枯燥的文字心不在焉了，于是“学书不成，去学剑”，弃文从武，结果学剑“又不成”。文也不成武也不就，他的监护人项梁就生气了。项梁是项羽的叔父，项羽十岁那年父母亡故，自此便跟着叔父过活。面对叔父的震怒，项羽的一番解释是：“书足以记名姓而已。剑一人敌，不足学，学万人敌。”学那么多课本知识没用，会写自己的名字就行了。武功再好，也是单打独斗，战场上派不上用场。要学我就学万人敌的兵法，学指挥打仗的能力。

　　从《史记》的这个记载中，我们对项羽在学生阶段的学习有了一个初步了解，它至少传递出以下几个方面的信息：

　　第一，往好了说，项羽在学习上有激情。

　　不管学得怎样，学生时代的项羽，无论对文还是对武，都表现出了浓厚的兴趣，而且他最后还确定了自己最终的选学项目：万人敌。这个过程是一个不断变化、不断选择的过程，但也是一个始终求知的过程。激情伴随，无言放弃，最多相当于现在大学生从文学系转到了体育系，最后选修了国防科技和现代化教育。

　　第二，往坏了说，项羽学习没有持久性。

　　这个不用多说，项羽对学习兴趣是有，激情也有，就是坚持不了多长时间，他的兴趣总会发生转移。最后项羽要学万人敌，叔父项梁长舒一口气，以为他这次的专业终于固定下来，很高兴，就给他花钱请来先生授业，以期培养出个孙子、吴子出来，结果项羽“略知其意，又不肯竟学”，和前两门学科一样，又半途而废了。

　　第三，项羽有个性、有主见。

　　项羽的这种做法不管对不对，最起码他有自己的想法，而且他也按照他的想法去做了。他毫无顾忌地张扬着他的个性，凭感觉作判断，完全不受外界影响。项羽关于学文与学武的那段表述是有一定道理的。最起码说明他不迷信书本，也不迷信什么盖世神功，在某种程度上也可以说：他的思维是独特而超脱的。

　　关于不识字当官，民国时期有个小故事很有意思，说张作霖下令：帅府重地，午夜一过，任何人不准出入。某夜张作霖本人晚归，门房以过了时间为由拒绝开门。张大帅无法，只得绕到后门进入。第二天，张作霖召见门房，破格升他去当看守所所长。门房表示自己不识字，做不来官。张大帅不以为然，说：“那好办，给你找个识字的当秘书。”

　　由此看来，当时项羽年纪虽小，却志存高远：他想做的是领导而不是秘书。

　　还有学武。你说你是练家子吧，在街上不一定打得过地痞流氓，那些花架子锻炼的都是基本功，为的是让身体更协调，反应更灵敏，真打起来谁也不按套路拆招，和武侠片不是一回事。武侠片中的对打和游戏差不多，一招一式都是排练好的，我打你脑袋，你就招架脑袋，下面不用管。真打架就不一样了，特别是打急了眼，那才叫变化莫测、防不胜防。那些古惑仔们的王八拳简单实用，招呼起来又快又狠，拳拳到肉，招招都奔要害，你根本顾不上拉开架势，也没时间想你在后花园葡萄架底下学的那些三脚猫功夫。程咬金不是就会三板斧吗？可一般人你还真不是他的对手。

　　项羽看不上单打独斗的功夫，这个也无可厚非。说明他的思路还是很开阔的，站位比一般人要高。

　　第四，真实的项羽武功并不高。

　　因为西楚霸王的名头，因为破釜沉舟的气概，人们心目中的项羽是一个武功盖世的高手，但根据《史记》中的这段记载，基本可以断定：项羽的武功并不高。项羽对武功有过一段时间的兴趣，但时间并不长。功夫，功夫，那是由时间和汗水凝聚起来的，没有速成的道理，所以真实的项羽并没有什么过高的武功修为，绝不是飞檐走壁、出手如风、认穴极准的武林大腕。

　　项羽后来“力拔山兮气盖世”、两军阵前无人敌，其实靠的不是什么武功，而是他的天生神力和霸蛮的气势。项羽身体素质那是没得说，“长八尺余，力能扛鼎”，身高体壮，力大无穷，身上都是硬邦邦的腱子肉。俗话说，身大力不亏，你练多少年功夫，也不一定能有项羽这身体条件。要不现在拳击散打比赛都分公斤级呢，百十来斤一瘦弱汉子对付泰森，他站着不动你也打不倒他呀。

　　除了天生神力之外，项羽和那些街头古惑仔一样，没少进行实战演练。项羽叔父二人本生活在下相（今江苏宿迁西南），后来项梁杀了人，便带着项羽一起逃到吴中避难，没多久，“吴中子弟皆已惮籍”。（籍就是项羽，项羽本名项籍，字羽。）所谓“吴中子弟”，肯定不是什么等闲之辈，老百姓家的孩子不叫子弟，都叫狗剩、臭蛋的，没那资格，“子弟”一定是有权有势人家的孩子，穷文富武，都练过几下子，有事没事都要惹个事或者上街调戏个妇女啥的。这样的人能害怕项羽，估计没少和他交手，而且有聚众斗殴的可能。所以项羽没少进行实战操练，出拳快、准、狠，抄砖头、抡板凳，戳眼、踢裆、掐脖子，这样练出来的都是实用的功夫。项羽“才气过人”、天赋异禀，身体素质杠杠的，没法不成为老大。

　　由此我们可以总结一下学生时代的项羽：他是一个充满热情，浑身散发着青春气息的人。他求知欲极强，渴望拥有真本领；他的好胜心也很强，有着超人一等的愿望；他活泼好动、生性豪爽，不会在小事小节上过多纠结；他有自己的主见、思维灵活，对事物有着自己的判断和认识，而且这个认识别人很难改变。

　　同时，项羽又是一个叛逆的人。他不愿意循规蹈矩，不愿意按照前人的老路子给自己的人生定位，他总是试图找到一条便利的捷径，但他又脱离不开传统的框架；他做事没有恒心，毅力也不是很坚定。项羽总是在这两者之间徘徊，既想有所突破却又往往囿于困扰。在今后的人生道路上，两者的冲突不断闪现，所以他可以破釜沉舟，明知不可为而为之，也会在火烧咸阳后选择衣锦还乡，向家乡父老炫耀他的风光。

　　总之，项羽不能算是个好学生，但可以勉强算作一个有个性的学生。

　　【3.刘邦的知识来自哪里】

　　刘邦没有项羽的条件，项羽毕竟曾是楚国的贵族，世代为将军，虽说后来没落了，但瘦死的骆驼比马大，刘邦依然不能望其项背，他就是个普通的庄户人家的孩子，而且家境贫寒，连吃饭都成问题。在这种情况下，刘邦自然没有项羽学文、学武、学万人敌的资本，更没有项羽挑肥拣瘦、挑三拣四的资本。不过这样也好，穷人的孩子早当家，刘邦因此得以过早地走向了社会。

　　尽管项羽在学习上有些随意、乖张，过于自我，但他仍属于接受正统教育的范畴。相比之下，刘邦则更像一个社会油子，他身体力行着生活中的各个方面，在社会大熔炉中百炼成钢。如果说项羽不是个好学生，那么刘邦根本就可以归类为社会青年了。

　　刘邦虽没机会上学，却不等于他没有学到知识，他和伟大的高尔基先生一样，上的是社会大学。人是社会中的人，人不可能脱离开社会，即便你学习完书本知识，也终究还是要走向社会的。而过早地步入社会也让刘邦获益匪浅，他很快学会了为人处事、投机钻营，学会了夸夸其谈、拉帮结派，也学会了蝇营狗苟、尔虞我诈。

　　人总是要做事的，绝不会吃饱了没事傻等到天黑睡觉，只是每个人做的事不同、做事的方式不同而已。人的精力是有限的，你做了这个，就做不了那个，你把精力专注于此事，你就会做好此事，在这个领域上有所建树，但在没有涉足的领域，你就不一定出类拔萃。俗话说隔行如隔山，又说三百六十行行行出状元，说的都是这个道理。人的智力差别本不大，谁也不是先天生而知之、后天无所不知的神仙，只是对某件事物的专注程度和用功程度的不同。任何人，只要在某个领域浸染久了，都会成为出色的行家里手。其实这也就是学历代替不了能力的关键所在。

　　刘邦没机会读书，却有机会在社会中摸爬滚打，进而增加了他对人的了解。社会学就是人学，整天青灯相伴，在之乎者也的四书五经中是找不到社会学的，就是找到了，它也是死板的，是被拔高了的、抽象了的理论，实际应用起来不一定好使。刘邦步入社会获取的知识，犹如项羽在打架中的招式一样：简单、直接、实用。

　　《史记》中对刘邦混社会的生活有段记载：“仁而爱人，喜施，意豁如也。常有大度，不事家人生产作业。及壮，试为吏，为泗水亭长，廷中吏无所不狎侮。好酒及色。常从王媪、武负贳酒。”简单几句话，却也说明了五方面的问题：

　　首先，刘邦这人喜欢交朋友。

　　“仁而爱人”，说的是他为人仁义厚道，能够与人为善。刘邦不是一个特立独行的人，他喜欢与人交往接触，喜欢主动与人亲近。这样的人自然也容易被别人接受，朋友自然也就多。

　　而且刘邦性格开朗、不拘小节，在做泗水亭长时，“廷中吏无所不狎侮”，同僚中人常被他调笑轻侮。这点经常被人误解，其实这不是说刘邦说话尖酸刻薄，喜欢搞人身攻击，它应该是一种幽默的打趣和善意的调笑。这在我们生活中是经常见到的，朋友或同事之间，关系亲近到一定程度，不可能总是刻板地交流。远的不说，比如《非诚勿扰》中的孟非对乐嘉说，你本事大，你把头发长出来给我看看。当然人家孟非没这么说，说的别的，我没记住，临时杜撰一个，就是想说明一个意思：乐嘉本人对此是绝不会在意的。不但不介意，相反，他还会赏识孟非的幽默风趣，回以开心的一笑，因为他们是朋友，是一起搭档了很长时间的同事。刘邦有没有孟非的幽默咱不知道，但他开玩笑肯定也会掌握分寸的，否则都别上班了，还不天天打嘴架玩啊。喜欢开别人玩笑的人，也一定允许别人开他的玩笑，比如乐嘉也会时不时反击孟非一下，在孟非的学历或身材上幽默一番，孟非也是哈哈一笑。二人都是有涵养的人，没那么小气，如此才有气场，气氛才会活跃。刘邦就是这么一个大大咧咧的人。

　　刘邦还有两个爱好，“好酒及色”。这并不能说明刘邦人品就差，处在他的位置，不好这玩意儿的男人还真不多，就像现在请客，下馆子、洗澡、按摩，一条龙走完，原本两人松垮的关系，定然会像人民币一样，变得光辉和坚挺了。刘邦以此为糖衣炮弹，定会拉近他和许多人之间的距离。

　　其次，刘邦这人不小气。

　　“喜施”二字足以说明一切问题。一个人的大方程度和他的自身条件有关。一个腰缠万贯的富豪，偶尔拿出一点钱来布施，或者给基金会捐款（比如中国红十字会），并不十分稀奇。而一个吃了上顿没下顿的人，在街上看到行乞的老人时，能够竭尽所能、慷慨解囊，这就十分难得了。刘邦出身低微，家境条件并不好，虽不至于到了囊中羞涩、兜比脸还干净的地步，手中也绝不会太宽绰，然而他却能做到时常周济别人，而且以此为乐事，说明他这个行为不是有意为之，而是受潜意识支配的，是从骨子里带出来的。上面说到刘邦“好酒及色”，估计这哥们儿请客洗澡按摩时，和那些找人办事的大款们一样，每次都是抢着付钱。

　　第三，刘邦心里能装事。

　　刘邦“意豁如也，常有大度”，是个意志豁达、胸襟开阔、不拘小节的人，这也注定了他与人交往的情感基调，会和别人相处融洽，将来也会和他的那些追随者们打成一片。这种影响是潜移默化的，它会在周边人群中形成一个好的共识。这种好印象，就是一个人亲和力的体现。

　　刘邦的大度在当地是很有影响的，后来陈胜起事，天下纷纷效仿，沛县县令也想举旗响应，萧何、曹参却看中了刘邦，要沛县令招刘邦来坐镇，后来干脆杀了沛县令，推举刘邦为沛公。刘邦成为这些人的领袖，从此开始了他争夺天下的政治生涯。刘邦能成事，其实也正是他人格魅力长期积淀的一个结果。

　　第四，刘邦喜欢随性的生活。

　　刘邦“不事家人生产作业”，不喜欢干家里地里那些具体的营生，锄地、拔草，在院子里种菜等活计一概不管。他不喜欢循规蹈矩，不喜欢受人约束限制，他喜欢随性的生活。这在过去绝对属于不务正业的典范，没人愿意把闺女嫁给他。

　　刘邦的随性还在于他什么事也不往心里去。刘邦家里不富裕，挣的工资肯定也不多，整天在高档娱乐场所高消费肯定不行。刘邦老先生也真有办法：赊酒喝。刘邦“常从王媪、武负贳酒”，意思是常到王媪、武负两位老板娘那里打白条，没事自己整两盅，或者请朋友们一起暴搓一顿，顺便还能和老板娘逗逗闷子，毕竟找小姐是要花钱的，在这儿一盘花生米二两小酒，还能过过干瘾，很划算。总之，刘邦这酒账是欠下不少。

　　这俩老板娘也不是吃素的，见刘邦每次喝酒都喝成一滩烂泥，便经常给他上花账，“每酤留饮，酒雠数倍”，吃一顿上三顿的账。不过有福之人不用愁，刘邦这人命好，最初王媪、武负二位对刘邦瞧不上眼，看刘邦醉猫似的在里间酣睡，心里没少骂他傻老帽，给你上花账都不知道，你就等着爆股吧。等后来“见其（刘邦）上常有龙”，俩人老看见刘邦身上恍惚有龙在盘旋，于是惊而“怪之”，到年底“折券弃责”，将账本一撕，不用刘邦还了，算是贺礼，显得很大方，以期将来获取更大的利润和利益空间。

　　要不是身上常现真龙，刘邦这酒账估计够他喝一壶的。可人家刘邦不在乎这个，今朝有酒今朝醉，明朝没酒喝凉水，一人吃饱全家不饿，先落一肚子好下水再说，还钱怎么也得等到年底，还早着呢，且由他去。

　　第五，刘邦吃得开。

　　混社会是对人的一个很大考验，有的人在社会上如鱼得水，吃得很开，有的人却举步维艰，处处碰壁。这和自身条件有关。刘邦出手大方，心胸开阔，喜好吃喝，爱逛窑子，广结朋友，这些都是在社会上吃得开的必要条件。现在这些条件也依然没变，巴结上级忽悠下级，有不少事儿都是在酒桌上抑或夜总会里完成的。

　　食、色，性也。这是人之常情，也是拉近距离的一种方式，你当和尚肯定不会有朋友（酒肉和尚除外），不近酒色，人家以为你是怪物，或者怀疑你有啥毛病。行走社会，其实也就这点事儿。所以刘邦这样的人在社会上一定吃得开，他能和领导、群众都打成一片，有着极强的亲和力和感召力。而且他经常帮助别人，施与别人钱财，日积月累，今后自然会获得相应的回报。这些都会成为刘邦的人脉资源。

　　【4.从态度看发展】

　　对于项羽的爱好广泛、变化多端而又不求甚解，大家感到了一种朝气和躁动，这是年轻人本该有的。而根据他的思维独特、固执己见、语出惊人，就断定他志存高远，有着宏大的理想和目标，这就有些牵强附会了。在学习阶段，无论是学文还是学武，抑或是后来的专修万人敌兵法，项羽无不表现得毛躁异常，三天打鱼两天晒网，今儿学这个明儿学那个，其实说白了还是不爱学、不想学。他最初的兴趣，或许只是一种好奇心使然，当这种好奇激起的劲头一过，他便会觉得寡然无味。

　　其实，略知大意、不求甚解的学习态度，也正是项羽性格的写照。在学习阶段，项羽就表现出了他性格上的缺陷：容易躁动、易于冲动、没有长性、缺乏韧性。他不喜欢花力气去细心钻研任何事，这让他今后在做任何事时都会不由自主地延续这种思维。

　　学习的目的，不是为了应用书本上的知识（有些东西根本就用不着），但它却能开阔人的眼界，锻炼人的思维，培养人的毅力，增强人们对事物的感知力和判断能力。功不会白用，时间不会白耗，有一分耕耘才会有一分收获。项羽学习不深入，看事情就会简单，做事情就会想当然，这也会让他变得越来越刚愎自用。群雄逐鹿时，他既不会设局，也不会设圈套。而最要命的是，他对别人为他设的局和下的圈套也是毫无察觉、一无所知。

　　在这个学习过程中，唯一成就的就是项羽的自信。当他不想学某项技艺时，他并非认为其难学或是没兴趣学，而是一种不屑。这种傲慢的态度也让他内心变得无比强大，凡事全凭主观意愿，自我感觉甚好。

　　这种人的性格和太阳一样，火辣、热烈、充满激情。每天早上起来，窗外阳光照射，项羽更加信心十足，觉得浑身有使不完的劲儿，似乎那火红滚烫的太阳是专为他一人升起的，他感到置身于天地间的高大，世上没人可以取代他，他生来就是要统治世界、拯救众生的。这种感觉每每让他的内心无比舒畅。

　　项羽的自信还来自他那自以为超强的判断力，他总能对一件事情作出迅速的判断，并按照这种判断付诸实施。他思维活跃，头脑里有闪现不完的念头，他对事物的认知是完全自我的，喜欢就会付出百倍的热忱，不喜欢就放弃，也并不觉得可惜。久而久之，这种自信就会转变成一种自傲，变成一种随心所欲的性格因子，深藏于内心，在他人生最关键的时刻冒出来，左右他前进的方向。

　　随着后来对大秦帝国征战的不断胜利，项羽的这种自傲更是转变成了一种霸气，一种舍我其谁、“力拔山兮气盖世”的霸气。这种霸气一直陪伴着项羽以后的人生，一直到它完全淹没在乌江水的呜咽声中。

　　刘邦和项羽不一样，他不甘寂寞和孤独，他没有选择的余地，所以他活得很现实，现实到和同僚开玩笑、和老板娘逗闷子都成为他生活中不可或缺的一部分。他不认为自己有多能，所以他会依赖别人，靠着别人的力量去实现自己的愿望。当然，他也会竭尽所能，不断地对别人提供帮助，巩固他对别人的依赖。如此一来二去，便形成了他自己的一方天地，一个以他为中心、联系紧密的小圈子。这个圈子尽管不起眼，却有个十分霸气的名字：势力。

　　势力不是单打独斗，不是特立独行，更不是我行我素。它是由一个核心人物凝聚起来的、有众多人参与加入的、有酒大家喝、有肉大家吃、有事大家办的一个利益集团。当然，那时刘邦的圈子还很小，还没有达到振臂一呼应者云集的程度，但也已是初见端倪，因为他以后的人生道路一直是按照这个惯性行走的。也许那时的刘邦根本不会意识到，他这种与生俱来的豪情和适应生活的无奈之举，会转变成日后人们争相投奔的引力，也会成为他日后傲视群雄的资本。

　　上帝是公平的，给了你这个就不会给你那个。正是因为刘邦没有坐吃山空、挑挑拣拣的资本，他才会积极调动自己身上的每一个细胞，将它们变成生存下去，或者说活得更好的一种能量。这种能量积少成多，慢慢汇聚起来，终究会形成一股坚不可摧的力量，成为他与霸气十足的西楚霸王项羽一决高下的信心和勇气。

　　不管项羽多么有个性，其实他还是走了一条传统的路子，而且这条路子走得并不成功，他除了个性张扬之外，并没有真正沉下心来去做好哪件事。更遗憾的是，他叛逆的个性其实也没能得到彻底的发挥，因为他的思想始终还是囿于传统。他的叛逆，只是在传统基础上的一种叛逆，并没有得到淋漓尽致的展现。

　　相比之下，刘邦走的则是一条野路子，他彻底抛开传统，快意人生，彰显性情。他的视野更开阔，他的思维也更具内涵。

　　个性突出的人，朋友一般会很少，因为别人很难接触他，也很难了解他。不过这样的人一旦有朋友，那一定会是两肋插刀的铁哥们儿。项羽的性格就是这样，你必须对他有深刻的了解才能接受他，而一旦接受，或者说有发现他赏识他的人，就会对他倍加青睐。遗憾的是，这样的人少之又少。

　　刘邦则更加大众化，他对谁都一视同仁（除了对儒生，这个我们以后会讲到），和谁都可能成为好朋友，和谁也都走得很近，这些和他接触的人自然也容易被其感染，人们会欣赏他的随性、坦诚、豪爽，进而将其引为知己。

　　刘邦在做泗水亭长的时候，一次送劳工去骊山服役，路上劳工跑了很多。这是刘邦的失职，是要被追究责任的，搞不好脑袋还得搬家，但刘邦不上火，想得开，干脆把其他人的绳索全解了，说：“公等皆去，吾亦从此逝矣！”意思是你们都逃命去吧，我也找个地方玩消失了。结果“徒中壮士愿从者十馀人”，好多人都不愿走，最后和刘邦一起落草，这个押送官的亲和力可见一斑。

　　不同的性格，不同的为人处事路数，也决定了二人在社会中形成不同的圈子。刘邦的圈子会越来越大，项羽的圈子会越来越小，在楚汉对峙之中，许多最初跟随项羽的人都转而投靠了刘邦，就很能说明这个问题。

　　不光是古代，就是现代，项羽那样的人也照样吃不开。我们周边这样的人随处可见，不灵活，不懂得迁就和妥协，一味由着自己的性子来，最后领导不赏识，下属不买账，朋友也不多。刘邦这类人现在就更多了，这种人很吃得开，他们为人机敏，处事圆滑，和谁都嘻嘻哈哈的，让你没有距离感。他们还经常把人们聚在一起吃个饭，或是搞些别的娱乐活动，以进一步强化这种感觉。这种人在官场或职场中混，一般都会很快获得升迁。

　　有这样一个活生生的例子。20世纪80年代初，为了充实乡镇，A和B都成了乡里的招聘干部（非正式的干部），每月挣着几十块钱的工资。A人老实，每次领了工资，便全部交给媳妇，小日子因此越过越红火。B的工资则全部让他请了客，老婆一分钱也别想看到，用他的话说，关系也是生产力，没这点钱家里也穷不到哪去。B的人缘因而混得很好。后来乡里选举，B被列为差额，愣是将县里内定的正式候选人给差了下去。B不但转成了正式干部，还成了名副其实的领导干部。

　　刘邦和B差不多，他能当上泗水亭长不是偶然的。

　　项羽起事之前，一直跟着叔叔、依靠叔叔，除了性格上的叛逆，他其实始终没有完全自立，在很长的一段时间，项羽都是在叔父的荫庇下过活的。就是后来起事，他也是跟着叔叔一起干的，不是主谋，最多算胁从。这让他在一定程度上具有依赖性，他会把生活看得过于简单，把人和事想得过于简单。

　　项羽没有具体工作，因此也谈不上有什么社会经验，这让他在面对复杂的社会问题时，无法作出正确的判断。项羽也没有政治经验，他没有经历过政治的狡诈，也就没有政治上的成熟，这成为他后来在政治舞台上的一个致命软肋，过分的单纯让他在面对阴谋和伎俩时手足无措，让他在后来的政治博弈中屡屡败下阵来。

　　而刘邦在起事之前，早已成了社会油子，不但有过多年的从政经验，还有过一段落草为寇、独挑大梁的经历。这些经验和经历很快便产生了社会效应，让刘邦有了一个粗具规模的小圈子。群雄反秦后，萧何、曹参拥戴刘邦为沛公，成为一支独立的反秦队伍，不管当时这支队伍的实力如何，战斗力如何，政治影响如何，刘邦一开始的地位就比项羽高，属于和他叔父项梁一个层面上的人物，尽管他后来投奔了项梁。

　　于是我们便有了另外一个问题：到底谁是野路子？

　　在接受教育上，刘邦肯定是野路子，项羽是正路子。起事的时候，则正好相反。刘邦曾经为吏，又曾经占山为王，被推举为首领也不奇怪。而项羽叔侄虽是世家贵族，却早已风光落寞，沦为普通百姓，那么他们的起事便和陈胜、吴广差不多了，是白手起家，是揭竿而起的野路子。

　　【5.两个延伸的问题】

　　由刘邦和项羽成长的路数，我们再来说说另外两个延伸的问题。

　　第一，环境的力量。

　　人的性格形成，有主观因素也有客观因素，主观是天生的，客观即是环境的影响。人不是活在真空中的，所以人离不开环境。环境的影响是潜移默化的，人总是在不知不觉中被它影响，有时还会被它左右。在某些时候，它甚至还可以改变人的先天性格。

　　我们看电视剧，常有这样的情节，说两个孩子在医院抱错了，农民的孩子后来成了富二代，另一个则在数年后开始面朝黄土背朝天的艰难生活，等后来DNA鉴定出来，又各回各家各找各妈的团圆相聚，却发现谁也不能适应新的生活。这就是环境的作用。

　　《射雕英雄传》中也有同样的情节，郭靖和杨康的父亲都是牛家村的村民，杨康后来跟着母亲认了完颜洪烈为父亲，当上了大金国的王子，每天绫罗绸缎、锦衣玉食，日子过得富足、滋润，后来突然冒出来个农民爹地，杨康根本不能适应，他也想认自己的亲生父亲，可一穿上那些带补丁的衣服别提多别扭了。这也是环境的影响。如果他从小就穿带补丁的衣裳，也会习以为常的。

　　人也可以改变环境，靠自己的努力，靠自己的魅力，去感染周边。但环境一般来说是很难改变的，因为一个人的力量毕竟有限，所以更多的时候还是要适应环境。只有先适应了环境，未来才有可能去改善环境，否则你总是被环境所排斥，改变环境也就无从谈起了。

　　项羽和刘邦生长在不同的环境，所以也形成了不同的性格，不同的喜好，以及不同的处事风格。这对他们以后的人生影响很大。

　　项羽的家庭条件要比刘邦好。世代为楚国将军，属于官僚阶层，实权派，虽然后来没落了，家底也依然厚实，威风和影响也依然存在。名将之后，这是永远改变不了的事实。古人都很在乎这个，凡事讲究门第讲出身，所以这是一个先天优势，否则项梁起事时，也不会有那么多人追随了，再后来他也不会抬出一个楚怀王做幌子了。

　　环境的影响也是潜移默化的，不同的环境造就不同的人生。项羽每天都在祖上的风光笼罩下度过，影响不可谓不深。曾经的风光，会让他感觉高贵、自豪，也会让他变得高傲、正直。而如今的没落，会让他感觉失意、无助，也会让他变得躁动、坚忍。

　　相对来说，除了被楚怀王夺去兵权一节，项羽的人生一直很顺，他的理想很快得到实现，没有遇到过什么挫折。项羽打败章邯后，威震天下，诸侯“无不膝行而前，莫敢仰视”，那种受人顶礼膜拜的感觉让他无比满足。而这样的顺境也让他的个性越发张扬，进而让他做出更加张扬的事情来。

　　刘邦一直在逆境中摸爬滚打，做过小吏，出过苦差，混过吃喝，当过强盗，生活的磨炼让他在识人上更加敏感，在做事上更加老到。实践经验让他懂得一个道理：在社会上混，需要有人捧、有人抬。在进军关中的过程中，刘邦遇到很大阻力，但最后都因为有人为他出谋划策而顺利化解，这让他对谋士产生了依赖，对人才充满了渴望，从而形成了一个用人上的宽松环境，这让他受益匪浅。

　　第二，力能扛鼎与手无缚鸡之力。

　　除了教育、经验、个性上的差别，项羽和刘邦还有一个本质的差别，就是身体素质。项羽力能扛鼎，力拔山兮，而刘邦“不事家人生产作业”，从来不帮家里干活，更不会早起跑步、爬山、练瑜伽，加上长期饮酒好色，身体素质好不到哪儿去。战场上的刘邦，更像一个手无缚鸡之力的白面书生，跟项羽根本不在一个档次上。这个看似不起眼的差别，实则对二人的人生发展至关重要。

　　人总是尽量规避自己的短处，彰显自己的长处。正因为项羽力大无穷、力能扛鼎，让他相信武力、崇尚武力，凡事喜欢靠武力去解决，让他在潜意识里产生了自己无所不能的假象，最后也促成了他天不怕地不怕的性格。特别是在用武力取得一系列胜利之后，项羽对武力的作用更加深信不疑，进而演变成唯我独尊的霸气。这种霸气会让他变得过于自负，很难听得进别人的意见。

　　刘邦身体羸弱，手无缚鸡之力，估计小时候打架也老挨揍。人的自身条件不行，就会想办法借助其他方面去弥补。比如一个骨瘦如柴的人老是被一个身高体壮的人欺负，几次鼻青脸肿之后，他就不会再傻啦吧唧地和他硬碰硬，而是想办法使阴招、下黑手、抡板砖、打闷棍，这样一来就不只是体力的较量了，还加了智力因素，毕竟随机应变也是智者的表现。刘邦就是这么干的。

　　在荥阳拉锯战时，有段对话，很能表现刘、项双方的性格。楚汉大军在广武一地对峙，相持太久，将士疲敝，于是项羽便对刘邦说：“天下匈匈数岁者，徒以吾两人耳，愿与汉王挑战决雌雄，毋徒苦天下之民父子为也。”咱俩别这么耗着了，出来一对一单干，谁赢了就听谁的，别因为咱俩，让老百姓也跟着受苦！刘邦回道：“吾宁斗智，不能斗力。”这话眯着眼捋着胡须说效果更好，刘邦根本不接项羽的招。

　　二人性情的不同，别人也是有看法的。在彭城时，楚怀王决定兵分两路，一路由宋义率领北上救赵，一路由刘邦率领西取关中。当时项羽不被怀王重用，被任命为宋义的次将一起伐赵。项羽想跟随刘邦一起西进，当时怀王的一些老臣都不同意，原因是“项羽僄悍，今不可遣”，这小子太猛，打仗太凶，不能让他去。而对刘邦的评价是，“沛公素宽大长者，可遣”，说他宽厚仁爱有长者风范，可以胜任。这种评价的得来不是凭空想象，也不是没来由的。

　　项羽崇尚武力，刘邦以智取胜。二人以不同的方式走向社会，注定会有不同的社会效应，也注定二人在政治博弈中会采取不同的手段和方式，同时也在一定程度上决定了二人间博弈的胜负。

　　在学习阶段，项羽有个思想闪光点，就是想学万人敌的兵法。这个意识是对的，战场上不是一个人在拼杀战斗，好汉难敌四手，饿虎架不住群狼，需要的是团队的力量，是成千上万的兵马凝聚在一起形成的合力，这是无论哪一个人的力量都无法比拟的。可惜项羽没能坚持学下去，这不能不说是个遗憾。

　　项羽有机会学而没学的万人敌，刘邦却过早地在实践中学习操练了。刘邦力气不行，便不会崇尚武力，不会和别人硬碰硬。这个潜意识也会应用到他的战争理念之中，凡事都想以智取胜。因为自己的弱小，他也会依靠别人，发挥群策群力的作用，三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，况且那项羽还不具备诸葛亮的才能。刘邦后来在实践中应用的，其实正是项羽当年弃而不学的万人敌功夫。



　　第三章 献策·语言的艺术

　　【1.好说的话和不好听的话】

　　不管是谁，只要他还是人，还食人间烟火，就一定喜欢听好听的话。

　　所谓好听的话，也不一定就特指那些为拍马屁而刻意组织起来的恭维话，它是人的情感的一种自然反应。人都是向往美好的，对美好的人和事会发出由衷的感叹，对那些恶人邪事也会自觉排斥。

　　在生活里，我们常见有人说不爱听好听的话，多是些领导，因为他们每天要听无数的好听的话。这里说的好听的话，其实指的就是那些恭维话。领导如此说，是为了强调自己公平公正的作风。这话多半是在作秀，你要信了就上当了。如果你特立独行，刻意将好听的话变成逆耳忠言，那么领导肚子里一定有一双眼睛在惊讶地看着你。嘴上一方面夸你这人实诚，一边会在心里给你的职场生命画上了句号。要知道，谁也不是天生吃呛的主儿，一天不被人数落就到不了天黑，没有哪一位领导是这种语言上的被虐待狂。

　　也有的领导确实不喜欢听恭维话，这种领导对话的要求苛刻，他觉得你的话是假话，不是出于真心。领导都是明察秋毫的，马屁拍得过于肤浅，深入不了骨髓，他产生不了共鸣，感觉上便不过瘾，进而会影响他的心情，影响他对你的印象，影响你的前途。伴君如伴虎，其实就是这么一个浅显的道理。

　　领导不喜欢蹩脚的恭维，但也绝不喜欢难听的话。这点认识不到，你同样属于技术上的失误，会造成无法挽回的严重后果。

　　要说还有特殊材料做成的人，听得进逆耳忠言，那只能说他是一个智者，能够做到区分和辨别。注意，这也仅仅说明他听得进忠言，而不是对逆耳感兴趣。你的话难听，他不爱听，但是他会过脑子，觉得这话对他以后有帮助，所以有时他会听。能做到这点其实也已经很难得了。

　　到底什么样的话好听，什么样的话不好听，这个很难界定，因为说话的主体是你，说话的对象却是别人，好听不好听，需要对方作出甄别判断，这就有难度了。因为说话对象的脾气秉性不尽相同，对好坏赖话的判定标准也不太一样。不过有一点是共通的，就是你话说得越痛快、越解气，这话不好听的可能性就极大；反之，如果你说话越小心、越注意，说出的话就会越委婉、得体。

　　道理其实也很简单，就是个侧重问题。前者侧重的是自己，只注意自己释放，图个嘴上痛快，说出来的话自然不会好听。这就是我们常说的好说不好听。如果你站在对方立场考虑，说话就会注意分寸，考虑到对方的感情变化。不过这样一来，自己就显得受委屈了，因为你要按照他的变化调整自己的说话方式，势必说起来不那么痛快，这就是好听不好说。就这么简单。

　　【2.话该怎样说出口】

　　那么我们到底是该说好说的话呢，还是该说好听的话呢？这得具体情况具体分析，如果是朋友之间，还是开诚布公些好，因为你们是平等的，不需要谁顺着谁，真正的知心朋友也不会在乎那些形式上的东西。如果是对上级，那就要讲究说话的方式了。这不是让你学会拍马屁，而是要让你把握一个度，因为你面对的是一个感情变化和你不会有什么太大区别，甚至在某种程度上比你还小心眼的人，他们是领导，面子比你薄，所以会更在乎说话。

　　说话其实是一门艺术，而且是一门了不起的艺术。为啥这样说呢？比方说，同样是说话，话剧是艺术形式，吵架是生活本色。如果在舞台上，也像在生活中吵架一样，那你在家和老婆一起表演就行了，干嘛还要花钱去听他们折腾？对待领导也一样，你和他是工作关系，这个工作就是你们的舞台，而你和他之间的对话就是舞台表演，太生活化了肯定不行。

　　下级与上级对话最典型的，莫过于古代的劝谏与纳谏。这一劝一纳，其实已能说明问题的实质了。劝，就要有一个说的过程，就要讲究劝的方法；纳，就要有一个听的过程，就要有一定的胸怀。这两个过程都按正常趋势发展，这劝纳才会并轨，才会成功。换句话说，事情其实并非那么简单，一方面检验的是臣子的智慧；另一方面检验的是君王的心胸。这对双方都作出了要求。

　　人的脾气禀性并不相同，而作为领导，心胸气量也不一样。事务繁忙再加上自我感觉良好，鼻孔朝天斜眼看人或是淡然冷漠，所反映出来的就是我们常说的官气。所以给他们提建议并要被顺利采纳，实际上并不很容易，这里面有个技巧问题。假如领导非常喜欢和欣赏这个下属，这个下属说话就会随意些。古往今来，在这方面做得好的，莫过于唐太宗和魏征。从魏征嘴里说出来的话，李世民喜欢听，心理上就容易接受，换个人就不一定行得通。但就是魏征，说话也不能太出格，还要把握一个度，像哥们儿一样大声吆喝不行。君王的威严，还是需要臣子们毕恭毕敬、唯唯诺诺去体现和帮衬的。

　　其实即便是魏征，一开始也不招李世民待见，不是吗？罗马不是一天建成的，这二位也是经过反复的磨合，才最终产生了默契。这个过程是通过双方共同努力才能完成的。具体到刘邦和项羽，这二位也都有过纳谏和被人劝谏的经历，从中就可以看出方法问题。

　　【3.刘邦和项羽对别人的态度】

　　刘邦给人的印象和唐太宗一样，似乎也是个善于纳谏、听得进逆耳忠言的人。汉初三杰，张良、萧何、韩信，还有樊哙、陈平、彭越，都给他出过主意，他的江山就是在这些人的不断建议中一点点拿下来的。用郦食其计，取陈留；用张良计，取武关；用陈平计，解决荥阳危机。例子太多，就不一一列举了。

　　刘邦之所以能对这些人言听计从，最起码说明了四个问题：一则，这些人说得有道理；二则，刘邦认为他们说得有道理，或者说刘邦这人有判断力；三则，刘邦这人自己没什么主意，至少不会很多；四则，刘邦这人脾气还算随和。通过这四点，我们完全可以得出这样一个结论：刘邦同志是个好领导，而且是个相当不错的一把手。

　　一个好的一把手，不是看他具体做事的能力和魄力，而是看他对整体局势的掌控能力，是否能对事情作出准确预判，进而作出迅速的部署，屁大点事都亲力亲为的人根本不适合做一把手，要都那样还要手下人干什么？一把手可以不干活，但必须要有很强的判断力和识别力。这就需要他遇事有耐心，心胸开阔、脾气随何，能够冷静分析下属的意见和建议，让问题在脑子里有充分的停留时间。发挥群策群力，永远比自己独断专行好。

　　刘邦这方面做得很好。天下大定，刘邦大宴群臣，在会上做总结时，他说：“夫运筹策帷帐之中，决胜於千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给馈馕，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。”意思是，论谋划的运筹，我不如张良；镇守国家，安抚百姓，保障供给，我不如萧何；打胜仗，我不如韩信。这三个人，都是人中豪杰！我能够用好他们，就是我取得天下的原因所在。这是刘邦攫取天下之后的经验总结，是肺腑之言，张、萧、韩三人都有各自的特长和优势，哪一个拿出来刘邦都比不了，但是刘邦能把他们绑在一块儿，共同为他效力，那么刘邦就是集合了三个人的能力，如此，三人中哪一个都比不上他刘邦了。这就是一把手的本事。

　　对于别人的话，项羽其实也并非完全听不进去，项羽从跟随叔父项梁起事，到破釜沉舟独当一面，最后成为号令天下的西楚霸王，一路走来，也没少有人给他出主意。对此，项羽不但听，而且还能做到主动和别人商量。比如：项羽解除赵国危机，章邯军全部投靠了项羽，然后大军一起进发关中，行至新安时，项羽指挥的诸侯联军和投降的秦军之间，因为积怨太深而发生了争执。诸侯联军的官兵大都是穷苦出身，许多人以前曾被征戍到关中一带做徭役，饱尝羞辱和打骂，这下有如咸鱼翻身一般，把怨气全撒在这些秦朝的降兵身上，变本加厉地把秦兵当奴隶使唤，秦兵难以忍受，好多人便有了逃跑的念头。“诸侯微闻其计，以告项羽”，项羽这边的将士察觉了，便报告了项羽，项羽便召来黥布和蒲将军二人商量，最后三人达成一致意见：将这些投降的秦军全部坑杀。

　　抛开事件本身的对错，以及手段是否残忍、事件的影响如何不说，单就听取别人意见来说，项羽首先是听了，然后很重视，当自己拿不定主意时，还主动去和手下人商量。

　　还有：鸿门宴前夕，曹无伤向项羽告了刘邦一状，项羽打算向刘邦兴师问罪。没想到却遭遇无间道风云，叔叔项伯不但向张良泄露了军事情报，还被刘邦忽悠，做了口头上的儿女亲家，于是反过来帮着刘邦蒙项羽。他对项羽说：“沛公不先破关中，公岂敢入乎？今人有大功而击之，不义也，不如因善遇之。”意思是人家刘邦费力打下关中，你才这么顺利入关，人家立了功，我们还要出兵打人家，这是不义的行为，应该善待人家。项羽认为言之有理，于是“许诺”，答应善待刘邦。这也是鸿门宴刘邦没被项羽灭掉的一个很重要的原因，否则项羽想杀刘邦，那是谁也拦不住的，十个樊哙闯宴也是白搭，刘邦借口上厕所更是门儿都没有。

　　再比如：刘邦伐楚，结果被项羽打败，追到荥阳，双方在荥阳展开拉锯战，刘邦“筑甬道属之河，以取敖仓粟”。筑起甬道，和运河相连，好用来运取粮食。项羽屡次出兵侵夺甬道抢夺粮米，最后刘邦军“食乏，恐，请和”。面对项羽狼一样的进攻，刘邦军实在支撑不下去了，于是欲“割荥阳以西为汉”，咱别打了，我们服了，我就占荥阳以西就行了，其他还是你西楚霸王的。项羽“欲听之”，也觉得这样耗下去没劲，打算就此罢手，这时范增就说了：“汉易与耳，今释弗取，后必悔之。”说现在刘邦已是强弩之末，很快就会败的，现在我们要是收手，将来肯定后悔，项羽听从范增建议，“乃与范增急围荥阳”。

　　不光是老谋深算的范增，就连十三岁孩子的话，项羽也能听。荥阳拉锯战，刘邦不是项羽的对手，多次失利，后来荥阳也被项羽军占领了，刘邦于是派彭越攻打梁地，截击项羽的粮道，切断其补给，以缓解项羽的进攻势头。彭越接连攻下睢阳、外黄等十七座城池，逼得项羽只得回兵攻打彭越。结果在攻打外黄时，项羽遇阻，将士折损不少，外黄一战，项羽气到极点，把气全撒在城中百姓身上，下令“男子年十五已上诣城东”，将十五岁以上的男子全部驱赶到城东，准备坑杀。这时外黄县令舍人的儿子，刚十三岁，站出来面对威严而又愤怒的项羽说：“彭越强劫外黄，外黄恐，故且降，待大王。大王至，又皆阬（坑）之，百姓岂有归心？从此以东，梁地十馀城皆恐，莫肯下矣。”这段话的意思是：彭越用武力征服了外黄，城里人迫于彭越的淫威，所以暂时妥协投降，盼着大王能杀回来。现在大王重新得到了外黄，却又要把百姓坑杀，百姓怎么会有归附大王的心呢？如果大王真这样做，那么从今以后，由此向东，梁地十几个城池的百姓，都怕大王坑杀，一定拼命坚守，大王一处都攻不下了！项羽“然其言，乃赦外黄当阬（坑）者”，怒气全消，此事就此作罢。大军一路顺畅，再未遇任何阻力。

　　以上例子最少也能说明项羽的四个特点：

　　一则，项羽考虑问题简单。项伯蹩脚的说辞，刘邦败军之后的求和，都说明了这个问题；二则，项羽容易受外界影响，容易冲动。本来拿定的主意，很容易因外界影响而改变；三则，项羽拿不定主意时，也会主动找人商量；四则，当别人的意见与他大体相同，或是能说服他时，他也会言听计从。连十三岁孩子说的话，只要对，项羽都能听，已足以证明这一点。

　　也就是说，项羽除了主观性较强，好冲动，容易受外界影响之外，没什么大毛病。想问题简单那是天生的，他小时候读书学剑不就是那样嘛！而且这也和阅历有关，项羽当时才二十多岁，虑事周全这方面肯定欠缺，需假以时日才能改变。

　　外界影响谁都会遇到，谁也别说谁能明辨是非，其实谁的耳根子都软，如果有人老在你耳边说一个人的坏话，久而久之，你对他的印象定然好不到哪儿去。这都是人之常情。但这些特点综合在一起，就得出一个结论：项羽不是一个合格的领导，如果说得委婉点，那么项羽就是一个有个性的领导。这样的领导容易走极端，容易判断失误。

　　【4.如何面对难听的话】

　　以上事例都是在对话平和、气氛融洽的情境下发生的。还有特殊情况。我们先说刘邦。

　　尽管刘邦给人的印象比项羽要随和得多，但他也不是什么时候都随和，他也喜欢听好听的话，所幸他手下这帮人都挺会说话，一个个全是老油条，察言观色的本事不一般。萧何、曹参不用多说了，曾为底层小吏，长期服务于基层，没点察言观色的本事根本混不下去；张良就更别说了，为达目的不择手段，体现在嘴脸上一定是一副十足的奴才相。所以这些人说出的话刘邦爱听并不稀奇。刘邦的幕僚中也不是所有人都会说话，比如樊哙，就是粗人一个，跟随刘邦起事前是干杀狗营生的屠户，说话铿锵有力，不会拐弯，鸿门宴中面对不可一世的西楚霸王项羽，说话那也是毫不含糊。樊哙是刘邦的连襟，绝对的亲信，他对项羽不客气，刘邦喜欢，但若对刘邦本人说不好听的话，刘邦照样会生气。

　　刘邦入关，子婴投降，刘邦进得咸阳宫，可算开了眼，见“宫室帷帐狗马重宝妇女以千数”，小地方来的人哪见过这阵仗，于是见钱眼开、见色起意，“意欲留居之”，打算长住下来不走了，好好享受下胜利果实。这时樊哙就建议了，他“谏沛公出舍”，让刘邦赶紧搬出宫去，并说秦国就是因为奢靡无度才灭亡的，你可别重蹈覆辙，被胜利冲昏了头脑。刘邦哪儿愿意搬啊，这屁股还没坐热呢，况且自己辛辛苦苦，脑袋掖裤腰里在刀尖上混日子，不就是为了今天嘛，所以他对樊哙不屑一顾、不以为然。多年前秦始皇的威风又浮现于刘邦眼前，他眯着眼憧憬着未来的世界。见刘邦没理他，樊哙也来了气，说：“沛公欲有天下邪？将欲为富家翁邪？”意思是，你是想成为天下的统帅呢，还是想当一个傻有钱的大款？

　　这话是很刺激人的。1983年，乔布斯为了让当时的百事可乐总裁约翰·斯卡利加入苹果公司，说了一段至今为人津津乐道的话，堪与比肩：“你是想卖一辈子糖水，还是跟着我们改变世界？”斯卡利大受刺激，于是选择和乔布斯一起改变世界。斯卡利听劝，刘邦未必买账，斯卡利再有钱，毕竟他还是个商人，是和乔布斯在一个档次上的商人，或者说二人是朋友关系。刘邦则不一样，他现在是一路诸侯，是领导，有权有势，尽管和樊哙是连襟，但双方首先是上下级的关系，而且按照刘邦的憧憬，他马上就会成为关中之王，身份在那儿摆着呢。所以刘邦乍听这话像吃了苍蝇一般，不高兴是肯定的，“沛公不听”，拉下脸对樊哙说：我当然是想得天下了，这还用你说。刘邦对樊哙表现得不屑一顾，要不是当时看着财宝美女心情愉悦，估计宰了樊哙的心都有。

　　最后这事还是张良出来劝解，说樊哙说得对，“忠言逆耳利于行，良药苦口利于病”，咱们刚得到关中就开始享乐，这和秦国有啥区别？一番苦口婆心，刘邦这才“还军灞上”。从张良引用孔子家语“忠言逆耳利于行，良药苦口利于病”的话中，也可以想见当时樊哙说的话确实很不中听，否则怎会“逆”，怎会“苦”呢？

　　说话不好听的不只樊哙一个，还有郦食其。刘邦西进关中时，曾攻打陈留，当时在高阳（隶属陈留）看城门的郦食其有心投奔刘邦，于是找人引荐后去拜会刘邦。结果郦食其兴冲冲地来应聘，满心欢喜以为遇到了明主，心想那刘邦还不热情死啊？没想到一进门就吃了个闭门羹，刘邦老先生正在足疗，由两个丫鬟左右伺候着在那龇牙咧嘴享受呢，郦食其感觉很没面子，一拱手，也不跪拜，顺嘴秃噜了一句气话：“足下欲助秦攻诸侯乎？且欲率诸侯破秦也？”你是想帮助秦国灭反秦联军呢？还是想帮助反秦联军灭掉秦国呢？

　　刘邦正爽呢，一听这话，火噌地一下就上来了，大骂道：“竖儒！夫天下同苦秦久矣，故诸侯相率而攻秦，何谓助秦攻诸侯乎？”好小子，竟敢和老子这样说话，我辛辛苦苦没日没夜把脑袋别腰里里折腾不就为了有一天能灭掉秦国吗？你在这说什么助秦不助秦的屁话，找抽呢！

　　见刘邦生气，郦食其倒平静了，接着说：“足下必欲诛无道秦，不宜踞见长者。”你要想诛暴秦、得天下，就不应该坐着接见长者，还洗着脚丫子，这样不礼貌，很不好。这话其实也很不好听，直接质疑刘邦的道德品行，不懂事，不懂尊重长者。可刘邦这次没有生气，赶忙起身、行礼、让座、看茶，并有模有样地喝退侍女，将适才的尴尬和没素质让两个洗脚女去独自承受了。

　　刘邦不喜欢听郦食其的话，一方面是因为这老小子说话确实不受听。另外一个很重要的原因，就是刘邦不喜欢儒生。郦食其当初让骑士引荐他见刘邦时，骑士便给他介绍了这位首长的喜好：“沛公不好儒，诸客冠儒冠来者，沛公辄解其冠，溲溺其中。与人言，常大骂。”刘邦不但不喜欢儒生，而且看到那些带着儒生帽的，必定是一把上去把他的帽子摘下来扔马桶里。平时说到儒生，刘邦嘴里从来都是骂骂咧咧的，可以说没有任何好感。

　　刘邦没怎么读过书，因而对读书人有抵制情绪。这个可以理解，大多数人对自己没有或不具备的东西，不是羡慕就是恨。而且刘邦信奉的是信马由缰的处世态度，放荡不羁惯了，对儒生的循规蹈矩、之乎者也肯定没甚好感，那根本不是他喜欢的类型。也正因如此，所以刘邦知道郦食其要来，并不怎么重视，该足疗还足疗，该保健还保健，没做啥刻意的准备，见都是给你老大面子了。

　　其实郦食其来前听了骑士的介绍，应该早已有了思想准备，对刘邦的态度不应该感到突然。饶是如此，真遇到那场面还是感到不自在，书生意气上来，故此“长揖不拜”，做出一番姿态，说话也带着情绪。刘邦生气也在情理之中，他绝不会容许一个小小的看门老头、还是他最不喜欢见的儒生这么和他说话的，而且还当着两个洗脚女的面。那两个洗脚女脸上但凡荡漾出一点微笑，或是脸色吓得稍稍变了颜色，都是对刘邦的莫大刺激，所以他接受不了，就想找回威严。何况那时刘邦正为打陈留着急上火呢，要不也不会搞足底按摩来缓解疲劳和压力。这也见刘邦的心胸并没有宽广到海纳百川的地步。他对那些刺耳的话照样不喜欢听。

　　我们再来说说项羽。项羽给人的印象多是不听劝告，特别是不听谋士范增的话，让这个七旬老人很伤心。不过项羽听也好不听也罢，他们二人之间始终都没有产生过什么太大的冲突，也没掀起什么大的波澜，最多就是项羽不听，范增恨铁不成钢地嘟囔几句。最典型的就是鸿门宴。

　　范增见刘邦有坐大的意思，建议项羽除掉隐患，“急击勿失”。按照范增的想法，鸿门宴就是刘邦的坟墓。而项羽却被季父项伯迷惑，不打算对刘邦下手。那么，鸿门宴对项羽来说，实则就是给刘邦一个亲近领导的机会。

　　鸿门宴有阴谋，但并不是人们想的那样杀机四伏，项庄舞剑应该是个偶然的小插曲，项羽的本意并非要取刘邦的性命，而是要取刘邦的心，让刘邦顺从自己，和其他诸侯一样，紧密团结在自己周围，不要有什么其他想法。这招其实现在领导也经常用，为了调动下属的积极性，领导设宴款待，席间嘘寒问暖，下属一般都会情绪激动，心底热流涌动，会暗暗发誓以后一定要好好干，和领导保持高度一致。

　　但项羽无疑把问题想简单了，把刘邦想简单了，也想纯洁了。现在的刘邦，心里并不认为项羽是自己的领导，他并不认为自己比项羽差，相反，还有那么一点点觉得自己比项羽强，因为他是打入秦国都城的第一人。刘邦之所以还对项羽唯唯诺诺，只是迫于项羽的淫威而已，也就是说刘邦心里对项羽并不服气。在这种情况下，光凭一顿饭，项羽就想将刘邦收于自己麾下就有难度了。

　　席间，范增曾“数目项王”，一个劲儿给项羽使眼色，并“举所佩玉玦以示之者三”，拿玉佩暗示项羽，让他尽快“玉决”，项羽像是突然变成了瞎子，对此视而不见。范增无奈，这才自作主张，招项庄来舞剑。

　　项羽再耿直，或者说再傻，他也不会不知道范增是什么意思，但是项羽显然没有听范增话的意思。不听归不听，二人并未产生冲突。后来刘邦借口如厕逃跑，委托张良进献礼物，范增将献给项羽的玉斗搁在地上，挥剑辟为两段，大声嚷嚷道：“唉！竖子不足与谋。夺项王天下者，必沛公也，吾属今为之虏矣。”你小子真是个没眼力的货，跟你合伙我算倒了八辈子霉了，你看着吧，将来天下一定是人家刘邦的，我们都得做人家的俘虏。

　　范增对项羽如此大不敬，而且是当着张良等外人的面，项羽是很没面子的。虽说范增是亚父，就是亲爹，这样让项羽下不来台也不行啊。结果项羽并未表现出不高兴，或者也有，但史书未记载，最起码不会是发怒或是大怒。可见项羽还是有一定的涵养的。

　　但有一个人的意见，项羽不但没听进去，后来还反应激烈，导致情绪失控，这就是项羽入咸阳后韩生的一个建议。项羽火烧咸阳后准备东归，韩生建议：“关中阻山河四塞，地肥饶，可都以霸。”关中这地方好，地势险要，土地肥沃，可以在这建都。但项羽打算回老家，不想在这建都，便说：“富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！”还是衣锦还乡好，光宗耀祖，街坊邻居亲戚朋友都跟着沾光。韩生见项羽不听，来了句：“人言楚人沐猴而冠耳，果然。”楚国人就像是猴子穿衣戴帽，再怎么像人它也不是真人。韩生言外之意骂项羽是畜生，项羽一气之下将其烹煮。

　　项羽反应如此激烈，下手如此之狠，让人不寒而栗，也看到了项羽霸气蛮横的一面。不过事情并非这么简单，韩生和项羽的那番对话我们可以仔细分析下。从这几句简短的对话中，至少传递出以下四个方面的信息：

　　首先，韩生的建议，项羽其实不是一点没听，而是他对此有着不同意见，有着自己的想法，他是不同意韩生作出的规划，而不是单纯对韩生这个人有意见。

　　其次，韩生建议的时机并不是很对，他是在项羽火烧咸阳后建议的。如果是在火烧咸阳之前，看着金碧辉煌的都城，项羽兴许还有答应的可能，现在面对断壁残垣，根本无处落脚，也就没什么诱惑力了。

　　第三，项羽也不是完全没有留在咸阳的意思，而是见“秦宫皆以烧残破”，让自己糟践得实在不成样子了，所以才“又心怀思欲东归”，一个“又”字，已然明了项羽当时也是对咸阳动了想法的。

　　第四，项羽不想久留关中，其中还有一个情结所在，关中是秦始皇的老窝，是他最痛恨的地方，这样的情结让他对关中，特别是咸阳城有抵触情绪，也不允许他留在关中。

　　项羽这样想也不是完全没有道理，但这些细致的心思韩生没有考虑到。二人的想法根本就没尿到一个壶里去，猴吃麻花满拧，他能听吗？最要命的是，见项羽不听，韩生便直接把项羽归类为目光短浅的畜生了。且莫说你韩生说得对不对，即便是对，你那也只是建议，上级提出不同的意见你该怎么办？你该摆事实讲道理去说服领导啊。你的目的就是让他听你的，要的是结果。显然，韩生没有摆正自己的位置，分不清谁大谁小。

　　【5.刘邦的优点和项羽的瓶颈】

　　刘邦最初对郦食其傲慢无礼，后来谦卑恭顺，态度来了个一百八十度的大转弯，转变之大之迅速，令人惊叹。其实，这个转弯就是刘邦的优点，是刘邦不同于常人的地方，是刘邦高明的地方，或者叫闪光点。因为他会过脑子，懂得取舍，能够从别人话中迅速区别利弊，而不是一味地关注话的语气和态度。刘邦心中有大志，当别人的话符合他心里的这个志向时，他便听，这个优点，一般人是做不来、也不具备的。

　　项羽这个人其实也很随和，刘邦的手下后来评价项羽都是“仁而爱人”，可见此言非虚，并非人们说的那样，是个不易让人接近的领导。从他对韩生的一番解释中看，他对不同意见还是能够做到耐心解释的，只是项羽有一个缺点，就是脾气上来不好掌握，耐心不够持久。这是他不能充分发挥下属能力的瓶颈所在。

　　【6.听与不听的症结】

　　同样是献策，为什么会产生两个不同的结果？大家的注意力一般都集中在刘邦和项羽身上，由此得出刘邦善于纳谏、项羽刚愎自用的武断结论。这有一定的道理，但略显苍白，因为我们忽略了问题的另一个层面，就是当事人的另一方——献策者，忽略了郦食其和韩生两个配角。这两个配角的性格十分鲜明：一个老谋深算，心里有着自己的小九九；一个年轻气盛，性格生猛而张扬。

　　和韩生一样，郦食其其实也不是个省油的灯，六十多的人了，按孔子的说法，应该到了“耳顺”的境界，结果“人皆谓之狂生”，虽然这点他自己并不承认，也足以说明其个性必是极强。虽然他仅是个看大门的，眼光却很高，以前来来往往路过这里的兵马首领也不少，可郦食其觉得他们“不能听大度之言”，都是小心眼，牛皮哄哄的主儿（敢情只兴他狂），所以“深自藏匿”，没有出来参政，仍旧大门看着，小酒喝着，小日子滋润着。等刘邦来了，他听说刘邦“慢而易人，多大略”，是位温和大度的领导，于是有心投靠。结果一见面，完全不是那么回事，不是温文尔雅，而是傲慢不敬，所以很失望，“狂生”的劲头一下给激了起来。先痛快了再说，反正一把老骨头了，还怕个啥。但尽管如此，郦食其仍旧没有完全失去理智。

　　刘邦对郦食其态度转变，一个很重要的原因，就是郦食其气话归气话，但话里有铺垫，有潜台词，和那句广告语差不多：你想灭秦吗？你想成王吗？那就请你听听我郦食其的建议。打蛇打七寸，郦食其的这个潜台词可以说抓住了问题的牛鼻子。刘邦当时最发愁的就是怎么尽快进入关中，他要想知道郦食其的韬略，就必须转变态度。郦食其心里有他的小九九，他算准了这话一定会引起刘邦注意，既能找回面子，还能达到目的，还顺便彰显一下自己的个性，可谓一箭三雕。

　　饶是如此，刘邦的转变也不是一般人能做到的。要换个人，先给你点颜色看看，让你知道谁大谁小再说，至于灭秦不灭秦的，不是你一个人说了算，你那狗嘴里未必就能吐出象牙来。刘邦对此表现得很冷静，不管是古代还是现代，有点本事的人都有点小个性，有个性但不是傻子，他既然敢这么说话，一定是胸有成竹，带来了什么好点子，否则就是死催的活腻了。刘邦也不是傻子，他不会听不出来，所以他迅速作出取舍，将不好听的话抛到脑后、立马忘却。只要能成大事，受几句抢白算不了什么。

　　相比之下，韩生就不只是个狂生了，简直有些生猛。你说你为项羽好，为啥不用论证去说服他？做下属的一个重要职责，就是为一把手作决断提供翔实的信息，让他的思路和你的思路相和。你韩生摆了你的道理，项羽也摆了他的道理，光宗耀祖、衣锦还乡是大多数人心底的愿望，即便是当了皇帝，也还要时不时回家乡看看呢。这很正常，而且家乡支持者多，政权易于稳固，也不能就此说项羽胸无大志。你韩生不想让项羽那样，便需想出更高明的策略，说给项羽听，为何非要逗项羽的气。

　　做下属其实也是有学问、有套路的。下属需要了解上级领导的性格，不同的领导，方法思路也不尽相同，脾气秉性也不一样，你不能由着自身性子来，搞得倒像自己是人家的领导，这不是什么好下属。都像韩生这样，认为自己对就不作解释说气话，还有什么组织纪律可言？班子的战斗力也不会形成合力。

　　再说了，你韩生早干嘛去了，没烧咸阳的时候你不建议，说别烧，咱们留着自己用。都烧成灰了，你才说留下，你以为灾后重建工作那么简单啊！就是在烧了咸阳宫之后说也没事，可你总得讲个方法不是？比如你说烧是烧了，可这儿的地理位置实在是好，易守难攻，像如今电视上那些军事专家整天谈论的那一套搬出来一说，项羽未必就不听。结果你老先生装有文化，还发明了个成语，“沐猴而冠”，骂谁呢？不煮了你会飞！

　　所以这事也不能完全怪项羽，韩生也属自找的。

　　就受言者来说，刘邦的洗脚和项羽的解释，其实都是在拒绝对方。两相比较，项羽其实比刘邦还要随和些，因为他向韩生摆出了自己的观点，并进行了解释，很耐心。刘邦则来个不理不睬，犹如你向领导汇报工作，他自顾自地和别人说笑，态度是十分傲慢轻浮的。但最后郦食其被以礼相待，韩生被蒸煮烹炸，这里面确实值得思考。

　　为了深入分析他们四位当时的心理活动，我们不妨做个这样的假设：如果给项羽献策的是郦食其，给刘邦献策的是韩生，角色互换一下，事情会怎样。

　　以韩生的脾气，看到刘邦在洗脚，他还会像郦食其那样在门外等候吗？还会继续他的建议吗？答案是肯定的：不会。这是他的个性使然。而以郦食其的隐忍，面对项羽的解释，他一定会做进一步的耐心说服，用自己的理由打消项羽心中的顾虑。我们再做个假设：如果韩生献策时，项羽在洗脚，在和丫鬟们调笑，他会怎样？肯定一句话不说扭头就走。搞不好还得撂下句比沐猴而冠还难听的话，照样会被项羽蒸煮，而且会更快。而如果刘邦像项羽对待韩生一样，摆事实讲道理，很客气很耐心，那么郦食其估计连那样刺激的话都不会说的。

　　由此可见，问题并不完全出在刘邦和项羽身上。因为同是献策，郦食其和韩生二人的方法并不相同。

　　我们发现，郦食其比韩生多了一道手，就是伏笔，这是韩生不如郦食其的地方。韩生没有考虑项羽的感受，没有站在项羽的立场去想问题，去考虑问题的解决方法。话说得直来直去，不讲方法，没有吊足项羽的胃口，你韩生以为你是项羽他爹，你说什么他都听啊。这就是不讲究劝谏的方式。你既然是想让项羽采纳你的意见，那如何让他采纳意见才是你应该做的，否则还不如不说，结果后来说着说着变味了，变成不听你的话就是畜生，感情你说话别人不听你就骂街，难不成你是西楚霸王？这事就算落到刘邦头上，他也未必买账。

　　献言献策也要讲究方式方法，不是你说得对就能被采纳，也不是对方不采纳就是对方没有辨别力，这是一个论证和渗透的过程。既然双方有不同的想法，那肯定是都有自己的道理，你要让对方遵从你的思路，你就要说服他，让他信服，这样才能达到目的。项羽脾气暴不假，但人家这次没表现出来，还很耐心地向你韩生解释，而你偏要侮辱刺激他，结果丢了卿卿性命。

　　性格决定命运，韩生的结局其实也就这样了。假如项羽这次没生气，那么结果又如何呢？我想项羽的纵容会让韩生更加迷失自己，更加不知道自己几斤几两，骂项羽不如猴子都能安然无恙，那么下次他就敢骂项羽猪狗不如。眼里没有领导，更加不会有同事和群众了，其结果是：即便项羽不收拾他，也迟早会有人收拾他。

　　【7.藏在心里的结】

　　现在我们重新回到主题，抛开献策者的外因，单就刘邦、项羽两位的做法来看，也能看出他们之间的不同。那就是他们对时局的认识和把握不同，或者说，他们心中的理想不同。刘邦考虑全局多，项羽考虑自己多；刘邦有王者的风范，项羽有浓郁的人情色彩。

　　应该说，两位都有着远大的志向，项羽也许没有刘邦野心大，但是他也想做号令天下的西楚霸王。项羽的这个志向其实已经实现了，消灭了秦军主力，各路诸侯唯其马首是瞻，也占领了关中，杀掉了秦王子婴，烧掉了象征秦朝皇权的咸阳宫。因此他很满足，所以他不想留在关中，所以他听不进韩生的劝告。

　　刘邦一心想进关中，想按照楚王熊心的约定，成为独霸一方的关中王。这个目标很明确，也很渴望，当时刘邦入关并不顺利，特别是在陈留遇阻，前途未卜，所以一旦有利于他入关的建议，他都会听取，这个理想信念会让他忽略一些微小的细节——比如郦食其对他的态度，从而听得进别人的意见。

　　这两件事对双方都有着至关重要的作用，刘邦最后得以顺利入关，虽说听郦食其的意见也不算关键原因，但其作用是明显的。而项羽不入关中，自此远离刘邦，也就给了刘邦机会。对于刘邦来说，离开项羽的视线范围，相当于天高皇帝远，更便于发展势力。

　　有人说项羽是战略上的失误，没有认识到关中的战略意义，或假设项羽占据关中会如何如何。我想这只是纸上谈兵、事后诸葛亮罢了。关中具有地理优势，这个我不否认，但也没到非它不可的地步，秦朝定都关中，不照样被刘邦带着为数不多的人马打下来了吗？可见八百里秦川并不是什么坚防的神话，唐朝之后也没听说还有哪个朝代定都关中，不照样得天下吗？所以什么战略不战略的，那都是闭门造车的扯淡话，就像一些军事专家分析国际形势时的侃侃而谈一样，站着说话不腰疼，也不用负什么责任，你让他指挥打仗试试，肯定完蛋。战争瞬息万变，地势地理只能算一个外因，解放战争时蒋介石据有长江天险，号称固若金汤，不照样被我英勇的人民解放军抢滩登陆吗？还有长征途中的险中之险的大渡河，不也照样被我红军拿下吗？

　　项羽的错误其实在于他的内心，他过于自信，如果他认为自己的想法正确，而别人又不能给他一个令他信服的论证，他就会固执己见，一条道走到黑。项羽最后败于刘邦，也正是源于这种自信。项羽根本就没把刘邦放在眼里，所以他后来会将汉中割给刘邦，连那骁勇强悍的章邯他都能打败，何况羽翼未丰的刘邦呢？这不是小视刘邦、忽视刘邦，而是自信的另一种表现形式。项羽也没有把天下的诸侯放在眼里，所以他不会在关中落脚。可以说，项羽成功源于自信，失败也源于自信。

　　与项羽对应的，是刘邦的不自信，他对自己的韬略不自信，所以他要借助别人、借助外力，所以会有众多的能人来投奔他，势力也越来越大。到最后，他也能变得自信起来，终于发兵五十万，去和项羽一较高低。



　　第四章 作风·隐忍与张扬

　　【1.性格与作风】

　　一个人的工作能力，很大程度体现在他的作风上。这个作风不专指男女关系的那种生活作风，放荡或是保守。现在它更多地被用在工作上，是一种对待工作或处理事情的态度，作风粗暴、作风严谨、作风硬、作风软，等等。有时也指喝酒，为了向领导表忠心，或是留个好印象，本来没有酒量，二两半一小碗的67度老白干仰脖就灌，冒着胃出血的危险得到领导的首肯或是赞许的目光，那心情定然也像灼烧的酒一样火热，即便没被酒呛出眼泪，也会被感动得流下热泪。因为领导夸你作风硬。

　　抛开喝酒不说，那毕竟上得了酒桌上不了台面，就说工作，其实也和喝酒差不多。能够克服种种困难，完成不可能完成的任务，犹如不能喝酒而敢于一饮而尽，这就是作风过硬；反之就是不能喝也不敢喝，就是工作能力有待进一步提高，就是作风软。

　　作风和一个人的性格有关，此人性格直爽，脾气火爆，体现出的作风就会急促、硬朗；彼人性格温和，脾气柔顺，作风也会绵软、和顺。当然也有例外，外柔内刚或者外刚内柔的也不少，也是因人而异、因环境而异。平时看着柔柔弱弱的一个人，在大是大非面前却表现得很坚定，而那些平时咋咋呼呼的，关键时刻也会掉链子。毕竟人是复杂的，环境也是多变的，不是靠哪一点就可以定性的。

　　人的作风还和他的内心想法有关，受内心支配，表现出来就不一样。进入咸阳，刘邦和项羽便表现出不同的作风：刘邦约法三章，秋毫无犯；项羽火烧咸阳，杀光抢光。这都给人留下极强的感官冲击：一个至阴至柔，一个至阳至刚；一个慢条斯理，像一个狡猾冷静的老辣政客；一个风风火火，像一个杀富济贫的绿林好汉。

　　【2.约法三章与火烧咸阳】

　　刘邦是反秦诸侯中最先进入关中的，面对金碧辉煌的咸阳宫，想到几年前看到秦始皇威风出行时的感慨，大有功成名就、天遂人愿的惬意。尽管十分不情愿，刘邦最终还是听从樊哙、张良的建议，抵制住了强烈的物质诱惑，把金银珠宝全部封存，然后大手一挥，回军灞上。

　　一旦忍痛割爱，刘邦接下来的表现便十分清醒了，他把关中一带有头有脸的头面人物召集起来，给他们开了个会。会上，刘邦作了重要讲话，介绍了自己是打哪儿来的，以前是干什么的，同时也介绍了自己一路闯关的光辉历程，声音几度哽咽，讲话屡屡中断。最后，他语重心长地说：“父老苦秦苛法久矣，诽谤者族，偶语者弃市。吾与诸侯约，先入关者王之，吾当王关中。与父老约，法三章耳：杀人者死，伤人及盗抵罪。馀悉除去秦法。诸吏人皆案堵如故。凡吾所以来，为父老除害，非有所侵暴，无恐！且吾所以还军灞上，待诸侯至而定约束耳。”

　　这段话虽短，但高屋建瓴、微言大义，具有很强的指导意义，要解读清楚的话，也须出一本薄薄的小册子。咱们老百姓不讲究，就像项羽学文学武一样，不求甚解即可。简言之，刘邦大概说了四方面的内容：

　　一是宣布政策措施。秦法太苛刻，“诽谤者族，偶语者弃市”，老百姓连说个悄悄话的权利都没有，太不是玩意了，我来了没那么多事，就约法三章，很简单，以后你们的政治环境就轻松了；二是稳定民心。我这次来的目的，就是“为父老除害，非有所侵暴”，是解救你们来了，我不拿群众一针一线，这你们都看见了，所以请父老乡亲们放宽心，该干嘛还干嘛，卸下包袱，开动机器，轻装上阵，稳稳当当地别耽误了生产生活，从此你们就当家做主人了；三是为自己称王造势。我刘邦为什么这么做，因为“吾与诸侯约，先入关者王之，吾当王关中”。我来之前，我们有个约定，按照这个约定，反秦诸侯中，谁先打进关中谁就当关中王，现在我先打进来了，毫无疑问我就是未来的关中王，也就是你们这里的父母官，所以我一定会对你们负责任的；第四，最近一段时间的打算。我现在之所以还军灞上，没住在咸阳，是因为我懂规矩，要等各路诸侯到齐了，然后再一块儿宣布任命我这个关中王，所以这段时间先不安排具体的工作，“诸吏人皆案堵如故”，维持秦朝原有的官场秩序，工作上不能断档，要保持连续性。我不搞特殊化，一切按约定来。我们目前需要做的就是：等待。

　　第二、三、四条，刘邦其实都是在夸自己怎么怎么好，给老百姓打打预防针，为自己将来上任做铺垫，真正关系到老百姓切身利益的，也就是刘邦重点强调的第一条：约法三章。老百姓看的是实惠，要的是自由，才不关心你谁当关中王呢。现在好了，再也不用担心莫名其妙地被治罪了，只要不犯原则性的错误，想干什么就干什么，出气都均匀多了。

　　刘邦不慌不忙、侃侃而谈，一切胸有成竹，一切尽在把握。

　　如果说刘邦入咸阳是张弛有度、步步为营的话，那么项羽入咸阳则就简单得多、也威风得多了。他先“引兵西屠咸阳”，再杀“秦降王子婴”，然后“烧秦宫室”，最后“收其货宝妇女而东”。一连串的动作，基本可以用烧、杀、抢、掠四个字概括，一气呵成、干净利落。从咸阳城“所过无不残破”、咸阳宫大火“三月不灭”的情势来看，项羽此次屠城基本是毁灭性的，无怪乎杜牧先生在《阿房宫赋》中大发感慨，说“楚人一炬，可怜焦土”，金碧辉煌的昔日皇城变成了漆黑的焦土，那是连草都别想再长出来了。

　　项羽的行为也说明了三个问题：

　　第一，项羽对秦国的态度是除恶务尽。项羽军事上的终极目标，就是要推翻秦朝的统治，这也是他和叔父项梁两辈人的奋斗理念。即是如此，那么杀掉秦王、烧掉皇宫就是计划内的事了。在项羽看来，只有毁灭秦朝具有标志性的人和物，才算彻底覆灭了秦朝。

　　第二，项羽崇尚武力。这个咱们前面说过，项羽力能扛鼎，也让他对武力产生了依赖。起事之后，项羽攻城略地，一直在打打杀杀中度日，破釜沉舟的壮烈之举，让他的武力征服达到巅峰，所以也就对武力更加迷恋。他坚信：武力和屠杀是能够解决一切问题的。这就是他的作风。应该说，这次屠城的震慑力还是很大的，秦国旧臣对秦国的最后希望就此破灭，而关中的百姓目睹此景，也是惊恐万分，“不敢不服耳”，只剩下战战兢兢、两腿筛糠的份儿了。

　　第三，项羽不注意群众影响。杀子婴、烧皇宫这个可以理解，而“收其货宝妇女而东”，就是强盗行径了。老百姓虽然嘴上不说，但心里不可能没有看法，他们在害怕的同时，势必也会产生逆反心理：敢情这主儿比那暴秦还暴呐，将来还不定会怎样，所以“秦人大失望”，先前刘邦留下的美好印象至此荡然无存，代之是对项羽的无限恐惧。

　　同是进入咸阳，刘邦和项羽的行为却大相径庭，其根本原因，还是他们二位的目标不同。刘邦志在为政关中，关中现有的一草一木迟早都是他的，他当然舍不得毁掉；项羽志在灭秦，想要打回楚国的威风，找回家族昔日的荣耀，当然是怎么解气怎么来。都是实现自己的目标，刘邦就要聚拢民心，以改变秦朝的旧秩序；项羽则要耍尽威风，以毁灭秦朝的旧秩序。

　　在第一章中，我们曾说到，面对秦始皇出行时的威风，刘邦和项羽说了不同的话。到现在为止，他们的话可以说都基本得到了兑现，我们也就更能理解他们彼时说话的深刻含义了。刘邦羡慕秦始皇，是想做秦始皇的位置，尽管那时的愿望还是个美丽的传说，即使是成为汉王后，他也好一阵子没敢做当皇帝的美梦，但他骨子里是有渴望的；项羽痛恨秦始皇，是要毁灭秦始皇的东西，消除秦国的影响，像当年秦国灭楚国一样灭掉秦国。正是因为二人出发点不同，所以才会说出不同的话，这也注定了他们在关中会做出不同的事。只要看看他们二人行为背后的隐情，也就不难理解他们的行为了。

　　【3.约法三章的真实用意】

　　“约法三章”，乍一听，这里面似乎只有三件事：杀人的要处死，伤人和盗窃的要判刑。况且后面还跟进了一个司法解释：“余悉除去秦法。”这就更加加深了这种认识。其实事情并没有这么简单。

　　应该说，这个政策的出台，刘邦是耍了心眼的。他的所谓“三章”，并非只有“三条”这么简单。刘邦简化的是秦法，秦朝的法律依据的是《法经》，《法经》是春秋时期李悝所作，也是我国第一部较为系统的法典，共分盗法、贼法、囚法、捕法、杂法、具法六篇。按照《晋书》后来的说法，此法典是“集类为篇，结事为章”。按犯罪的不同类型分出篇目，篇中含章，章中才是具体的法律条文。就像现在的刑法民法，第几章第几条第几款一样，并不是简单的六项内容。六篇其实就是六大类，每篇之中又分多少章，而“一章之中或事过数十”，又包含了诸多条款。如此一来，刘邦精简后的“三章”，其中就应该包含了几十甚至上百的条款，内容并不少。也就是说：刘邦颁布的“三章”并非三条，但他就是要让关中百姓认为它只有三条。那么，刘邦为何要故意混淆视听呢？

　　刘邦之所以这样做，应当是当时形势的一种需要。秦末之所以天下大乱，酷法苛政是一个很重要的原因。秦始皇“灭礼谊之官，专任刑罚”，用的是法家思想，讲究的是刑法治国，但由于实施刑罚过于严酷，也搞得人心惶惶不安，以至于“囹圄如市，悲哀盈路”，环境恶劣程度可见一斑。刘邦厉害就厉害在这儿，他抓住了问题的症结所在，他要让百姓在这方面迅速感受到变化。他知道关中百姓最关心什么、最需要什么。用现在的话讲，这叫顺应民意，获得最广泛的群众支持。

　　刘邦这样做也是有前提的。刘邦的一切努力，其实都是围绕着那句“先入关者王之”的奖励机制进行的，那是他当时的终极目标，一切动力皆源于此。但说到底，这也只不过是楚王熊心和他们几个反秦列强的私下约定，并没和关中父老商量，就像后来的八国联军，争吵着在地图上划出自己的势力范围，并不理会你大清国的感受一样。所以老百姓不一定买账，你先进关中你就成王，我们就得听你的，要是你来了还不如那暴秦呢，不白瞎了吗？

　　所以刘邦“约法三章”的出台，就有了许多投机因素在里面。这个条文与其说是法律规定，还不如说是一句宣传的口号。你说他故意混淆视听也好，有意欺骗百姓也好，他能让百姓在最短的时间内接受他，接受他的治政理念，接受他将来在关中为王的事实，这无疑已经成功了。

　　老百姓不理解这“约法三章”的真正内涵，也不能全怪刘邦。既然是搞宣传，就要做到言简意赅、通俗易懂，还要具有一定的迷惑性和煽动性，这样才能产生强烈的效果。况且刘邦还得考虑一下受众者的自身条件吧，关中人口众多，所受教育肯定不一样，你照本宣科地说上一大通，底下听得云里雾里，那还不如不说。说简单点，一下子让百姓记住，让百姓接受，这才是刘邦想要的最终结果，别的都是瞎扯淡。要是将这三章内容印成册子发下去，或者办个班什么的，让老百姓去看去学习，还不一定能有这效果。政治主张就是要简单、直接、明了。在这方面，刘邦是没有错的。

　　事实往往就是这样，如今咱们读《史记》，可以慢慢悠悠加以分析，但当时的老百姓不会，不光老百姓，就是那些地位显赫、受过高等教育的人，也不会过多去想，反正现在政策是轻松了，再严厉它能严厉过秦始皇？对我有利、有好处就行了。

　　那么，刘邦这样做的目的何在？刘邦这样做的最终目的，归根结底还是为了笼络民心，争取老百姓支持，为他做关中王做政治和舆论上的努力。

　　其实不光“约法三章”，刘邦进关中后的一系列行为，无一不志在民心。比如对待秦王子婴。刘邦进军灞上，秦王子婴出城投降，“素车白马，系颈以组”，场面沉闷而悲壮，刘邦手下的将士群情激奋，都说要杀掉子婴，刘邦说不，“始怀王遣我，固以能宽容。且人已服降，又杀之，不祥”。说怀王派我进关中，那是看到了我宽以待人的长处，现在人家投降了还要杀掉人家，以后谁还敢投降啊？不好。比如退出咸阳。刘邦入咸阳，看到美丽豪华的宫殿，他是想住下来的，打打杀杀这么久，也该停下来享受了，但他终究还是听了樊哙、张良的建议，“封财府库，还军灞上”。如此忍痛割爱，其实就是做给人们看的，它体现了一种姿态。

　　再比如谢绝犒赏。刘邦宣布“约法三章”之后，老百姓一下有了盼头，高兴之余，纷纷杀猪宰羊，以犒赏三军，这个刘邦也不让，大大方方地说：“仓粟多，非乏，不欲费人。”我们粮食多得吃不完，就不劳乡亲们破费了，一副暴发户的神态和语气。你说这老百姓能不感动吗？于是“唯恐沛公不为秦王”，还生怕他不来这里主事呢，老百姓都给忽悠了。刘邦稳扎稳打，按部就班，慢条斯理，不慌不忙，分寸拿捏得极准。人要不是怀揣某种目的，做事绝不会这么谨慎小心的。

　　为了进一步说明刘邦这个“约法三章”的真实用意，咱们可以看看这个法令后来的发展情况：

　　“约法三章”后没多久，刘邦又发了一个“夷三族之令”，令曰：“当三族者，皆先黥，劓，斩左右止，笞杀之，枭其首，菹其骨肉于市。其诽谤詈诅者，又先断舌。”这个当时被称为“具五刑”，彭越、韩信后来都是这么被处死的。这还不算完，据《汉书·刑法志》记载，刘邦在“四夷未附，兵革未息”，天下还没完全统一的时候，便觉得“三章之法，不足以御奸”，于是命萧何“攈摭秦法，取其宜于时者，作律九章”。又回过头参照人家秦朝原来的法律，结合当时的实际情况，将“三章之法”增为九章。

　　可见，对最初发布的“约法三章”，就连刘邦自己都是不满意的，这更加印证了他当初颁布此政策的真实用心。法律总是不断健全完善的，内容多了、条款细了，那是法律的进步，也是人类社会的进步。照这点看，刘邦的“约法三章”应该属于违反常规的操作，说到底，也就是一时的收买人心之术。可见刘邦在政治上的老辣。

　　我们再来看看项羽火烧咸阳的原因。

　　【4.火烧咸阳的真实原因】

　　项羽火烧咸阳，办事麻利，果断干脆，后人往往冠之以行事鲁莽、缺乏政治头脑的帽子，其实这里面的原因也是很多的，有主观、有客观，有内因也有诱因。我们一个个说。

　　第一，项羽的心愿。这是主观因素。“项氏世世为楚将”，世代都吃着楚国的俸禄，为楚国国君效力，他们对昔日的楚国是无限怀念的，项羽自号西楚霸王，已然明确昭示了这种情结的所在。然而到项羽这一辈，一切都没了，先是爷爷项燕为国捐躯，而后叔父项梁身死疆场，这都是拜秦国所赐。家仇国恨，可以说全都集中在了项羽一人身上，这付担子是很沉重的，它终究会变成一种毁灭性的力量。

　　早在六年前，项羽看到秦始皇出行的威风时，就已是咬牙切齿、恨入骨髓。而后的几年，他一直在为这种恨而努力。所以，当项羽面对富丽堂皇的咸阳宫时，他多年来的积怨会一下子迸发出来，那时他眼里没有羡慕，只有仇恨。可以说，毁灭咸阳宫，是项羽一直以来的心愿，也是他拼杀疆场的动力所在，他要的就是那个结果，现在他的目标实现了。

　　说到这儿，咱们顺便说点题外话，后世对项羽的行为多持否定态度，说项羽毁坏文物建筑，豪华的宫殿是帝王的享受场所，却也是劳动人民智慧和汗水的结晶，是可以传之后世永远瞻仰的光辉成果。我觉得这是站着说话不腰疼，是纯粹的替古人担忧。凡事不破不立，这事也要从两方面看，没有火烧咸阳，也不会有后来比之更加繁华的长安城不是？中国几千年的历史，如果建筑物要是都留着，中国地面上就没别的了。老北京那些四合院就不是文化遗产了吗？不照样被钢筋水泥取代了吗？项羽比那些搞房地产的差远了，就是当时不烧，到现在它也不一定能留得住，所以没必要为这事纠结。

　　第二，思维的局限性。这是客观因素。项羽所处的年代极为特殊，战国末期和秦朝初期，应该说，这一阶段的政治体制还没有形成一个很明确的东西。尽管秦朝实现了全国统一，但时间尚短，这种统一还很不牢靠，秦始皇的大一统观念还没有完全被人们所接受。秦始皇用严酷的刑罚进行统治，其中一个很重要的原因，就是人们的国别观念依然根深蒂固，他要防止六国的死灰复燃，这种习惯上的东西、地域性的差别是很难改变的，它需要一个长期的适应和消化的过程。

　　举个例子，陈胜、吴广在大泽乡起事，定国号为“张楚”，意为“张大楚国”，打的是复兴楚国的牌；项梁叔侄也立了楚怀王的后人熊心为王，打的也是楚国的牌；再比如张良，在博浪沙行刺秦始皇，目的是为韩国报仇，因为张良是韩国贵族后裔，其祖父、父亲共伴五任韩国君王，和项家有一拼。张良行刺失败后，隐居起来，后来陈胜起事，他跟随了刘邦，一起投奔项梁后，张良劝说项梁：“韩诸公子横阳君成贤，可立为王，益树党。”要求项梁帮助他恢复韩国的建制，这样他可以增强反秦实力，其实他还是想着光复韩国。后来张良又跟随刘邦入关，项羽裂土封侯，张良又要求去辅佐韩王成，可见他这种故国观念是很顽固的。比张良还要顽固的，是齐地的田氏。田氏一族是齐国王族的一个分支，陈胜、吴广揭竿而起后，最先行动起来的是田儋。陈胜派人攻打魏地的狄城，客居狄城的田儋趁机杀掉狄城县令，自立为齐王，举起反秦大旗。微妙的是，田儋一边竖起反秦大旗，一边将陈胜的军队赶出狄城。他要反秦不假，但反秦的目的不是响应陈胜，而是光复齐国。

　　可见，秦灭六国后，六国后裔的势力其实还很强大，只是他们迫于秦始皇的淫威，只能夹着尾巴做人，一旦有人挑了头，就会一发而不可收拾，局面极难控制。陈胜、吴广正好起了导火索的作用，在他们揭竿而起之后，被秦始皇灭掉的六国后裔们纷纷自立，死灰复燃，天下重又恢复到战国时期的局面。可见，当时人们的思想仍旧停留在六国时期，其主流还是各自为政，六国君王的后人，仍然不具备秦始皇天下一统的大气魄。

　　项羽虽然在秦始皇出游时，曾经说过一句“彼可取而代也”的狠话，那也只不过是对秦始皇恨到极点，随口说出的一句解气话，他想让秦始皇死，但并不想做秦始皇的位置。刘邦当时其实也没有那么大的野心，最初就是想当个关中王，这对于他这个曾经的泗水亭长来说，就已是登天的造化了。只是随着形势的发展，刘邦最后才有了称帝的想法，这是有一个渐进过程的。

　　项羽在政治上的最大野心，其实也就是成为像齐桓公那样的人物，做诸侯的霸主，号令天下；他裂土封侯，其实也是这个意思。所以，当项羽做到了西楚霸王，应该就很满足了。也正是因为这种思想的指导，他会对各个诸侯王表现仁慈，会对刘邦网开一面，只要刘邦服软、听话，他是不想灭掉刘邦的。项羽也不会想占据关中有利的地形，以巩固他未来的事业（这个我们以后会讲到），至于将来怎样，他没做过多的考虑，回家乡让父老乡亲们看看才是最主要的。

　　再者，当时项羽也不具备成为秦始皇的条件。陈胜树旗，诸侯群起，这帮人最后的实力虽然赶不上项羽，但也不是吃素的。打败章邯，诸侯联军也是有功劳的，并非项羽一人之力，只是他充当了主角。所以项羽要考虑到各路诸侯的感受，这帮人反秦，无非是为了两个目的：复国和富己，也就是钱和权。这两样得不到满足，吃饱了撑的跟着你玩命啊，毕竟那时还没有什么解放全民族解放全人类的伟大理想、信念和口号。所以项羽要尽可能地满足他们，烧杀是立威，抢掠就是满足各位诸侯了。那些妇女财宝，并非项羽独吞了，而是“诸侯共分之”，这些战利品和土地一样，也是诸侯们需要的东西。后来田荣反楚，也不就是因为项羽没有封他为王吗！

　　第三，性格因素。这个是内因。火烧咸阳，让项羽的气愤得到了发泄，这是他的性格使然。他本就是一个敢作敢当的汉子，不会过多考虑细枝末节，就像大碗喝酒大块吃肉，只求吃着过瘾喝着痛快，不会去想喝多了会呕吐、吃多了胃会不舒服。

　　不光是对咸阳，项羽一直喜欢屠城，我们只要看看他的征战历程就知道了。起事之初，项羽攻打襄城，“襄城无遗类，皆阬（坑）之，诸所过无不残灭”；后来“沛公、项羽别攻城阳，屠之”，这个是和刘邦一起干的，不过项羽做的劲头大，当时二人都在项梁麾下，项羽属于亲信，说话有分量；章邯军投降后，饱受诸侯军侮辱奴役，起了逃跑之念，项羽在新安城“阬（坑）秦卒二十馀万人”；还有后来对付田荣，也是施行铁血政策。可见项羽屠咸阳也不是偶然的，正如楚怀王那些老臣对他的评价：“为人剽悍猾贼”，项羽本就是一个作风极其彪悍的人。

　　当然我们也不能光看到项羽毁灭咸阳城，同时他也毁灭了秦朝的统治工具啊！只有彻底毁灭象征前朝的标志性建筑，才算是真正给了老百姓一个交代，秦朝的百姓不是“苦秦久矣”嘛！老百姓应该感激项羽才对，至于吃了刘邦的几个甜枣就说刘邦好的，那才是庸人，是有奶便是娘。不过话又说回来，老百姓大多都是庸人，对付庸人就要用方法，你把他们卖了，还得让他们心甘情愿为你数钱。你只有让绝大多数的庸人拥护你，你才能成为真正的统治者，那统治者不就是要比那些被统治者高明吗？没这些人你当谁的王！是为了让他们耕者有其田，为了让他们过好日子？想什么呢？是要让他们多干活、多纳税，所以对他们要哄、要骗，要让他们心甘情愿地贡献自己的剩余价值。这一点刘邦做到了，项羽没有做到，他也不屑那样做。

　　第四，刘邦的因素。这个应该算诱因。项羽和刘邦最初有着不同的军事目标：一个北上救赵，一个进取关中，两不相干。但项羽对刘邦在关中的举动不可能一点认识都没有，这种认识在项羽率领诸侯联军打败秦军主力向西进发，特别是进入关中后，会越来越深刻。

　　首先，项羽已经知道刘邦先他一步入了关，而之前楚怀王和他们有约定，“先入定关中者王之”，这个项羽不可能一点触动都没有。尽管项羽内心并看不上这个关中王的位置，也不想和刘邦争，但他也会在乎刘邦的影响，毕竟当初楚怀王的两大军事部署都实现了，在某种程度上，刘邦的功绩是和他平分秋色的。

　　接着，项羽准备入关，结果函谷关有刘邦的重兵把守，阻挡项羽大军进入。项羽现在已“为诸侯上将军，诸侯皆属焉”，是诸侯联军公认的首领，这种优越感让他不容许有人对他不敬，刘邦竟敢如此造次，项羽自然甚为光火。

　　然后，项羽“又闻沛公已破咸阳”。刘邦早已把关中彻底拿下了，按照约定，关中王非他莫属，而刘邦现在做的事，显然是早以关中王自居了。但即便你刘邦成了关中王，你也不能拒绝我项羽啊！各路诸侯都唯我马首是瞻，我的面子往哪儿搁，诸侯们会怎么想？所以项羽更加生气，盛怒之下，派当阳君黥布武力冲关。武力冲关后，项羽找回了面子，怒气有所消，没想到这时有人又在还未完全熄灭的火上浇了一勺油，刘邦的左司马曹无伤派人来告诉项羽：“沛公欲王关中，使子婴为相，珍宝尽有之。”这让项羽对刘邦的印象更加恶劣，怒火再次升腾起来。

　　最后，亚父范增对项羽认真分析了刘邦的行为，说了两点意见：一是“沛公居山东时，贪于财货，好美姬。今入关，财物无所取，妇女无所幸，此其志不在小”。这小子以前是个贪财好色之徒，现在突然变得如此乖巧，这里面一定大有文章；二是“吾令人望其气，皆为龙虎，成五采，此天子气也”。说刘邦有天子之相，绝非等闲之辈，劝项羽“急击勿失”，不要养虎为患。范增说的这两点，可以说都说到了点子上。一个人行为反常，一定有原因，这个不用说。“天子之气”之说看似荒诞，在彼时却非常关键，古人都迷信这个。天子不天子的暂且搁在一边，最起码这意味着刘邦将来的地位不会在项羽之下，故而这比“志不在小”还让项羽纠结。

　　所以，尽管后来刘邦服了软，这些结还是沉积在了项羽心中，挥之不去，唯有毁灭咸阳，破坏刘邦苦心经营的这个局，让刘邦的“志”灰飞烟灭，让刘邦的“气”无影无踪，项羽才会觉得踏实。

　　除了以上主客观、内外因之外，项羽火烧咸阳还有一个症结所在，就是上下任原理。

　　无论在哪里，无论在何时，上下任之间的关系总是表现得很微妙，尽管二人以前没有在一起共过事，也没有什么利害冲突，但一旦成为上下任，便就此有了芥蒂。在嘻嘻哈哈你好我好五魁首六六六的设宴交接之中，他们内心其实并不像表面呈现出来的那般光鲜。而在接下来的工作中，这种刻意制造出来的和谐早已荡然无存：前任重用的人，下任不会用，他要重新培养自己的亲信；前任的政绩，下任会避而不谈，甚至横加诋毁，之前被宣传成神话一般的丰功伟绩，也会被找出很多毛病，因为这些东西被认可，被人们念念不忘，会影响下任成绩的创造，也会衬托出下任的无能。

　　项羽和刘邦不属于上下任关系，但在进入关中的时间上属于前后脚，和这个也有相似之处。刘邦先入为主，抢先将自己最好的一面呈现出来，打下了很好的群众基础。人们拥护刘邦，势必会冷落和忽视项羽，所以项羽不舒服是很正常的。

　　从这点上看，项羽火烧咸阳，和那些继任者避而不谈前任的功绩一样，都是要消除先前的正面影响，让那些表像的东西不复存在。只是项羽在这方面做得更绝一些，直接给烧成了灰，从根本上断了人们的念想。

　　项羽是个生性豪爽的汉子，他不会遮遮掩掩去做一些事。从这点看，尽管项羽的行为有些过激，做事有些鲁莽，德行却比许多现代人要强，毕竟他有坏使在了明处。

　　【5.共性与差异】

　　刘邦和项羽在关中的表现虽不同，却也有共性，就是他们都达到了自己的目的。不管刘邦最初的想法怎样，如何毫不掩饰他那副小人得志的嘴脸，但终究他还是听从了劝告，并在进行一番分析论证之后，作出了正确的决断。这种隐忍的性格最终让他获益良多。后来韩信在向刘邦献策，谈论天下形势时就说，刘邦要想还定三秦，根本不用太费力，“可传檄而定也”，也就是贴几张告示的事，可见刘邦在关中影响之大、威望之高。这都得益于刘邦在关中推行“约法三章”所取得的阶段性工作成果。而刘邦也最终依靠还定三秦成就了帝王伟业。

　　项羽心里没有这么多小九九，他主观性非常强，想怎么样就怎么样，怎么痛快怎么来。他现在已经是诸侯公认的霸主，他勇冠三军的气势，已令诸侯彻底折服，他没有必要再掩饰什么，也没有必要做给谁看。如果非要再做点什么，那就是毁灭秦朝给诸侯们看，以此来进一步张扬他的霸气，让诸侯们更加敬畏他、佩服他。先前诸侯“无不膝行而前，莫敢仰视”的姿态仍在他脑海中回味，他要再次用铁血的手段加深诸侯们对他的这种印象，从而甘心情愿、死心塌地地替他牵马坠蹬。这个目的项羽也达到了。

　　不过任何事物的形成，都需要有一定的时间积累，急于求成、一蹴而就必然会在仓促中留下瑕疵。项羽自己痛快了、解气了，诸侯们敬畏了、害怕了，在这看似完美的表面，却恰恰忽略了一个关键的群体——关中老百姓。项羽只顾及到了自己和诸侯们这些高层人物的利益，却没有考虑到那些底层群众的感受。正如刘邦只想到要在百姓中树立威信，而忽略了项羽的感受一样，这让项羽最终在关中失去了人心。从这个层面上讲，项羽也会选择放弃在关中定都，而最终成就刘邦。

　　可以肯定，如果刘邦没有更高的想法，他绝不会忍痛割爱，摒弃财色诱惑的，就像范增的判断：“其志不在小。”一个人突然改变自己平日的行为习惯、刻意放低自己的做事姿态，定是因为前方有更大的诱惑在向他招手。

　　不可否认，项羽在政治上有追求，但他的追求是有极限的，一旦达到了，他并不想再超越；刘邦也有追求，但他的追求是随着欲望的增加、实力的增加而逐渐提高的。而且他会为了达到这个目的而委曲求全，当他欲念到了，而实力没到时，比如项羽后来并没有按照楚怀王熊心的约定，封刘邦为关中王，而是将他封在了巴蜀一地。刘邦当时心里是别扭的，也是想骂娘的，但是他不敢，他没有惹项羽生气的实力，所以他会隐忍一时，服从分配，去巴蜀上任；当他欲望强烈，而又觉得自己羽翼丰满时，就会毫不犹豫地还定三秦，还会公然跳出来反楚、伐楚，也敢在两军阵前数落项羽的是非。

　　【6.刘邦在项羽心中的位置】

　　刘邦灭楚，这是戏下分封四年以后的事，期间的变化是无人能够预料的，我们不能用结果去推断原因，那样不会得出客观的结论。但可以肯定的是，那时的刘邦还没有独霸天下的野心，而项羽，也根本没有把这个小小的刘邦放在眼里。所以后来刘邦趁项羽忙于伐齐之际还定三秦，项羽仍旧选择了对付齐国而不是对付刘邦。

　　诚然，这里面有地域的原因，因为齐国离楚国近而刘邦离楚国远，按照最寻常的远交近攻原则，项羽也不会先对付刘邦的。不过这不是最主要的，其根本原因还是项羽没有把刘邦放在眼里。尽管当时依附刘邦的人很多，刘邦也有坐大的趋势，但依然没成什么大气候，和齐国相比还差得远呢。所以，项羽先选择攻打齐地的战略是正确的。

　　有人总喜欢做些无谓的设想，说假如项羽先打刘邦会怎样，还会因此得出楚汉胜负未可知、历史或许改写的结论；得出项羽不懂天下大势，没有看到刘邦野心的结论。我想问的是：果真如是，那么齐国会不会坐大呢？楚汉最后争雄，与楚齐最后争雄有什么本质的区别呢？而且事实上齐国并不好打，项羽伐齐久攻不下，而刘邦伐楚，项羽只带了三万人回救彭城，便将刘邦五十六万人马打得溃不成军。比起刘邦来齐国这块儿骨头，难啃多了。

　　或许是受《霸王别姬》戏曲的影响，人们习惯把项羽脸谱化。即使项羽再没政治头脑，对时政大局也是有自己的分析和判断的，他能够打败章邯并不是偶然的，也不是光靠着一股子蛮力就能完成的。

　　项羽没有选择先打刘邦，还有一个很重要的原因，就是刘邦最初没有明确打出反楚的大旗。刘邦还定三秦、占领关中，也并非占的是项羽的地盘，犹如战国时期诸侯国之间的互相攻伐，实属正常。而齐地的田荣当时是没有被项羽封王的，却敢公然灭掉项羽分封的三个齐王，公然扯出反楚的大旗，这就是性质问题了，项羽当然要给予迎头痛击，以免其他人效仿。

　　【7.关中后遗症】

　　不可否认，尽管有着这样那样的原因，项羽对关中问题的处理，还是留下了许多后遗症。

　　首先，项羽不让刘邦在关中为王，这让刘邦始终耿耿于怀。刘邦觊觎关中之心从未泯灭，这也为他以后出击项羽留下了口实。

　　其次，项羽暴虐关中，让他在失去民心的同时，也反衬着刘邦的威望愈高，无意中给刘邦“约法三章”的政治作秀加重了砝码，为日后刘邦顺利还定三秦打下了基础。

　　第三，项羽最终选择离开关中，让刘邦失去了最有力的约束。项羽和刘邦的封地如果挨着，刘邦是不敢轻易造次的，正因为项羽的远离，给刘邦提供了相对宽松的发展空间。

　　第四，刘邦最终还定三秦，让他获得了一个稳定的大后方。在楚汉对决的四年之中，刘邦不断地从关中获取兵员和物资的支持，这为他与项羽一决高低增添了砝码。



　　第五章 气量·鸿门宴疑云

　　【1.人的思维容易被左右】

　　人最不容易被左右的是思想，人最容易被左右的也是思想。这话其实并不矛盾，人和人的区别，就在于对事物认识上的差别。不同的人，会对同一事物有着不同的想法和认识。认识事物需要一个过程，人的认识水平，也总是在认识过程中不断得到提高的。所以，即便是同一个人，对同一个事物，在他不同的人生阶段，也会有着不同的认识。这个认识有时是先前的认识的补充和完善，有时则完全相反。

　　人的思想容易被左右，在于人的思维局限性。有的人是直肠子，有一说一，有二说二，所以对他们来说，一就是一，二就是二，自然容易被外界左右。有的人则思维灵活，敏感而多疑，对他们来说，一未必是一，二未必是二，但他们有时也会因为过分的敏感和多疑，而被这种敏感和多疑所左右。

　　人的思想容易被左右，也在于人们容易对事物作出误判。误判的原因不在人的思想本身，而在于事物的复杂性。有时一件看似简单的事情里，有着许多弯弯绕，一个弯弯绕不到，就会出现误判，从而也就桎梏其中。有的人判断准确，是对事情考虑得周全，想得深，捉摸得透，并不是智商上的差别，就像读书一样，书读百遍，其义自见。功夫用到了，你的思想也就成熟了。

　　人的思想容易被左右，还在于人的思维容易被诱导。理是用来说的，也是用来讲的，即是讲和说，就存在一定的逻辑性，也有一个论证的过程，只要逻辑通顺、论证充分，这个理就是道理，就是真理。但逻辑和论证也是很复杂的。逻辑有严谨的、有松散的，还有狗屁不通的。论证有充分的、不充分的，还有荒谬荒唐的。一个不注意就会马失前蹄，随着错误的命题走下去，从而你的思维也就被左右了。

　　在鸿门宴前后，项羽的思维就被刘邦左右了。这里面有他自己的原因，也有事件本身的原因，还有刘邦误导的原因，很复杂，可以说全都凑到一块儿了。

　　【2.鸿门宴，一次偶然的吃喝】

　　许多人印象中的鸿门宴，是一个充满杀机、布满陷阱的一个局，是项羽为了在饭桌上解决刘邦而设的一个圈套。更有甚者，还危言耸听，称其为史上最危险的一次饭局。其实，真正的鸿门宴远没有想象中的那么惊险。这顿饭基本上还是在和平友好的气氛中进行的，只是范增在其间增添了一个“项庄舞剑”的助兴节目，让气氛变得略显紧张而已。

　　产生误解的根本，在于人们认识上的主观性，认为此宴是项羽刻意安排的，是有意为之。有意为之，这就给这顿饭定下了感情基调，那么接下来发生的一切都会按照这个思路顺下去，无形中增加了它的惊险性。这是唱戏和拍电影的惯用手法，为的是让故事更具感官冲击力。但这般演绎，戏剧张力是有了，却有悖于历史的事实，对项羽也是不公平的。

　　其实，这顿饭不过是临时起意的一顿饭，并没有什么预谋。事情也很简单：刘邦占领关中，便派兵把住了函谷关口，项羽进不来，一气之下武力冲关，还要对刘邦兴师问罪。刘邦害怕了，只好去找项羽解释谢罪，解释清了，双方一握手，一抱拳，连说误会误会，项羽顺便留刘邦吃了个饭，这就是所谓的鸿门宴了。这个在《史记·项羽本纪》中说得很清楚：“项王即日因留沛公与饮。”可见这顿饭并非特意安排，事先也没什么具体准备。这和临近中午之时，突然有以前的同僚找你来办事，完事后顺便喝点闲酒性质差不了多少。

　　之所以这样说，还有以下三个原因：

　　首先，刘邦造访事出仓促。

　　本来刘邦并没有打算跟项羽道歉，或者有，也并没有提上议事日程。是因为头天晚上项羽的叔父项伯去给张良通风报信，将项羽要灭刘邦的军事计划和盘托出，刘邦方觉事态严重，这才听从项伯的建议，决定第二天亲自面见项羽，把事情解释清楚，去前也并没和项羽打招呼。

　　其次，项羽并不知道刘邦一定要来。

　　项羽本来很生气，让将士们吃饱喝足，枕戈待旦，准备好好收拾一顿刘邦。结果项伯晚上不睡觉，跑去张良帐中报信，被刘邦收编，回来后便劝说项羽：“沛公不先破关中，公岂敢入乎？今人有大功而击之，不义也，不如因善遇之。”说要不是人家刘邦先拿下了关中，你能这么轻轻松松就进来吗？人家立了这么大的功，你还要打人家，这样做太不仁义了，咱们应该好好对人家才是。项羽因而“许诺”。许诺并不就是许下第二天的饭局，而是许诺不再攻打刘邦了。晚饭时还咬牙切齿、磨刀霍霍，睡觉前就改成约在明天中午一起喝酒，太突然了吧？由此可见，项羽并不知道刘邦第二天会颠颠地跑来道歉。

　　第三，酒席准备得不充分。

　　这其实就是一顿普通的便饭。酒水有的是，军中常备，吃的东西却很简单。樊哙闯进去，项羽赐酒赐肉，扔给他一块“彘肩”（彘肩就是猪肘子），可见当时的宴会和梁山那帮贼寇们平时聚餐差不多，就是大碗喝酒大块儿吃肉。而且整个宴会也没什么助兴节目，项庄在请示项羽要求舞剑助兴时就说了：“君王与沛公饮，军中无以为乐，请以剑舞。”“军中无以为乐”，已经说得很清楚明白，宴席上没有美女陪饮，更没有舞姬翩翩起舞，和平时吃饭并无两样。

　　既然刘邦来访和项羽接待都具有不确定性，那么第二天的这顿午饭自然不是有意准备的了。这就是一次偶然的吃喝而已。

　　【3.项羽到底生刘邦什么气】

　　在鸿门宴之前，项羽一直在生刘邦的气，这也是让人们误会鸿门宴是有意安排的一个原因所在。项羽生气不假，但也得看他生的什么气，生气到什么程度，是不是已经生气到非要杀了刘邦才解气的地步。

　　项羽最先发怒是因为刘邦封关，这是他生气的直接原因。项羽打败章邯后，随即和诸侯联军兴冲冲地西进关中，结果遇到阻碍，发现“函谷关有兵守关，不得入”。一打听这是刘邦的部队，而且听说这老小子“已破咸阳”，搞不好现在正在皇宫里翘着二郎腿享清福呢（其实刘邦已还军灞上），所以项羽很生气，当即向当阳君黥布的先遣军下令：给我拿下刘邦。

　　注意，此时项羽生气，并非一定是生刘邦“已破咸阳”的气。而是刘邦破了咸阳，关中已在其掌控之下，却仍要派兵据守关塞，那防的就不是敌人而是自己人了，也就是那些反秦的各路诸侯，这表明了刘邦对反秦诸侯的一种排斥态度。这是项羽不能容忍的。当年你刘邦投靠我们，现在你却拒绝我们入关，是可忍孰不可忍，这个绝对不行。假如关中还没有被拿下，刘邦只是拿下了函谷关，那么在函谷关驻兵就无所谓了。刘邦已攻破咸阳这就不是驻兵不驻兵的问题，而是一个态度问题。项羽生的是这个气。

　　项羽这人脾气上来得快，下去得也快。他的这次怒火，在让黥布武力冲关后基本就消停了，因为项羽接下来并没有进一步的军事行动，而是“至于戏西”，在那安营扎寨，歇了。最多将来见到刘邦，调侃他一番，或者给他个鼻子不是鼻子脸不是脸，让他下不来台也就完了。

　　项羽再次动怒，是因为曹无伤的进言，这也是他决定大动干戈的客观原因。刘邦的左司马曹无伤派人给项羽拱火，说“沛公欲王关中，使子婴为相，珍宝尽有之”。项羽的火噌地一下就蹿上来了，感觉这个刘邦实在太过分，这才发布“旦日飨士卒，为击破沛公军”的命令。

　　曹无伤列举了刘邦三大罪状：想当关中王，想让子婴为相，想全部霸占珠宝。那么，这三点项羽最在乎哪一点呢？

　　多数人认为项羽在乎第一点，就是刘邦“欲王关中”，想当关中王。其实未必。那时项羽并没有意识到刘邦的野心，因为刘邦怎么都是要被封王的，推翻秦朝，诸侯封王，这事本来就天经地义。刘邦作为反秦大军中的一份子，一路实力不小的诸侯，而且拿下了关中，战功显赫，不封王是说不过去的。如果说项羽有一点生气的因素，那也是因为刘邦太过招摇，还没等到册封，就俨然已经把自己当王了。

　　说项羽对刘邦“欲王关中”不是很在乎，还有一点可以证明，就是范增的进言。范增对项羽说：“沛公居山东时，贪于财货，好美姬。今入关，财物无所取，妇女无所幸，此其志不在小。吾令人望其气，皆为龙虎，成五采，此天子气也。急击勿失。”说刘邦早先是个贪财好色的小混混，现在入关后秋毫无犯，肯定憋着什么坏呢。我曾让人给他相过面，此人有天子相，应该尽早除掉，免留后患。话说得很清楚：刘邦这人不简单，将来恐怕会成为我们最危险的敌人。但项羽对范增这番话显然没有听进去，因为他没有作出任何反应。而且根据以后在鸿门宴中的态度来看，他是不同意范增这种说法的。范增当时数次暗示项羽杀刘邦，项羽根本不为所动，就足以说明这个问题。对于项羽来说，范增所谓的刘邦有天子之气简直就是一个天大的笑话。秦始皇当年听说“东南有天子气”，于是常游东南，表现得很在乎，因为天下只能有一个天子，卧榻之侧岂容他人鼾睡。项羽就不一样了，因为他本身也没想当皇帝，所以对刘邦当关中王，有“天子气”什么的，根本不会往心里去。最起码在那时候不会往心里去。

　　真正让项羽大生其气的是第二、第三点，“使子婴为相”和“珍宝尽有之”。这是他坚决不能容忍的。秦王子婴代表着大秦朝，是他剿灭的对象，刘邦却要将他收归己用。金银珠宝是剿灭秦朝的战利品，是掖着脑袋抗秦换来的胜利果实，是要拿来大家享用的。后来项羽火烧咸阳，“收其珍宝货财，诸侯共分之”，那是人人有份的。现在却被刘邦一人私吞，如此狭隘自私而又目中无人的行为，是项羽无论如何不能接受的。也就是说，项羽生气是因为刘邦不懂事，并不是刘邦有什么政治野心。那么既然这样，刘邦在项羽心中，就该属于那种可以教育好、改造好的同志，还没有达到必须铲除的地步。

　　正是因为刘邦的行为让项羽不爽了，项羽才产生了不想让刘邦继续留在关中的念头。如果刘邦很乖巧，项羽未必就不会在关中给刘邦留下一席之地。项羽的行为并不是人们所想象的那样，都是战略、政治、局势，那是后来人们总结出来的，是作为一种教程，拓展人们思路的。人的想法有时很简单，只是被人为地复杂化了。

　　既然项羽内心并不想杀刘邦，那么鸿门宴有预谋的说法也就不成立了。它就是一次迎来送往、铺张浪费的胡吃海塞，席间增加一个人，中途退席一个人，都是很正常的事。所以樊哙闯帐，项羽扔给他一个猪腿：来，一块儿吃。刘邦想出去撒尿，项羽一挥手：去，别憋着。

　　项羽其实并不想杀刘邦。项羽听完曹无伤的汇报，很生气，于是给三军将士发布命令：“旦日飨士卒，为击破沛公军！”明早打牙祭，去收拾刘邦的军队。不过这“击破沛公军”和要了刘邦的脑袋，二者还是有区别的，击破就是打败、重创，是给刘邦点教训，让他知道知道厉害，别老自以为是，以为他打下关中，这关中就是他的了。

　　当时项羽已是各路诸侯公认的大哥，刘邦则属于进军关中的一路，和项羽执行的是两个完全不同的任务，所以刘邦对这个老大的威风还没有一个感官上的认识，项羽要做的就是让刘邦认识到这一点，让刘邦和其他诸侯一样，对他俯首帖耳，听命于他，达到这个目的也就行了。从这点上讲，项羽也不会真的想杀刘邦。因为让一个人臣服，比费劲剿灭一个人，在感觉上来得更爽。

　　而且，项羽如果真杀刘邦，那也得有个过硬的理由才行。事实上项羽并没有这样一个顺理成章的理由。刘邦虽然封了关，不让项羽进入，那是刘邦不知道项羽来，没来得及向守将发布放行的命令，并非在内心抵制项羽，坚决不让项羽入关。曹无伤列举的刘邦三大罪状中，唯一可以让项羽判刘邦死刑的，就是第二条，“欲以子婴为相”，这是对秦国末代君主的姑息，是除恶不尽，是反秦的态度不坚决。至于第一条，刘邦欲做关中王，那是与楚怀王熊心的约定，项羽挑不上眼。而“财宝尽有之”，这个虽然让人不爽，却也上不了台面。

　　再者，刘邦和项羽是曾经一起并肩战斗过的老战友，以前没有过利害冲突，现在也没犯原则性错误，如果项羽把他杀了，那些诸侯们会怎么想？会对项羽的人品如何认知？这些项羽不会不考虑。他现在已被诸侯们捧为上宾，正是感觉最爽的时候，他不可能完全不顾自己的形象，也不可能完全不顾及诸侯们的感受。他现在要做的，就是在诸侯中树立威信，树立自己的威严。他要尽力笼络他们，不让他们对他产生怀疑和失望。威慑刘邦显然能达到这个目的，而杀掉刘邦，特别是在吃饭喝酒的宴会期间杀刘邦，则只能适得其反，不但会让天下诸侯耻笑，也会失去靠生死打拼才艰难聚拢起来的人心。

　　刘邦其实也不想对抗项羽。人在得意时，很难做到头脑清醒。刘邦入关，可以说历尽千辛万苦，当他坐在咸阳宫那张秦始皇曾经坐过的龙椅上时，面对珠光宝器、美女佳人，刘邦觉得实在应该好好放松一下，享受享受这来之不易的生活。不过刘邦还没来得急享乐，便被樊哙和张良泼了一瓢冷水，在他们的建议下，他只得万难忍住了欲望，开始低调做事，高调对待人民群众。

　　尽管刘邦后来在关中做得很乖巧，也大大树立了自己的光辉形象，但他仍旧做了一件错事，就是听取了一个他后来轻蔑地称之为“鲰生”的人的话：派兵守住函谷关，不让诸侯入内。刘邦觉得此举可行，于是“然其计”，很高兴地采纳了他的意见。

　　为了深入分析刘邦为什么会作出“然其计”的判断，我们再来回顾一下这段话。鲰生对刘邦说：“秦富十倍天下，地形彊。今闻章邯降项羽，项羽乃号为雍王，王关中。今则来，沛公恐不得有此。可急使兵守函谷关，无内诸侯军，稍征关中兵以自益，距之。”这段话说了三个意思：一是关中地利好，富庶而险要；二是章邯已被项羽封为雍王，受封地就属于关中的一部分；三是千万别让其他诸侯抢夺了咱们的胜利果实。用一句话概括就是：关中是个好地方，千万别让别人给占了。

　　这话是很对刘邦心思的。刘邦现在已经占领了关中，在函谷关驻兵也是很正常的事，而且关口一封，关内尽属刘邦，那才是实实在在的关中王的感觉。但此举会招惹得项羽不高兴，这倒是刘邦预料之外的事。因为他根本没想过要对抗项羽，他很清楚那无异于以卵击石。他当时只想守住这块肥肉，不让章邯入内，不让其他诸侯入内，根本没想到还有项羽这一层。

　　为什么这么说呢？因为在刘邦入关之前，就已经发现这方面的苗头了。刘邦西进关中，不断攻城略地，走的并非一条毫无遮拦的坦途。而且觊觎关中的，并不止刘邦这一哨人马。当时赵国的别将司马卯也“欲渡河入关”，刘邦于是“北攻平阴，绝河津”，宁可绕道，也要挡住司马卯的去路。作为赵将，司马卯没必要遵守楚怀王“先入关者王之”的约定，但作为反秦大军的一份子，杀入关中、直捣秦朝老巢也是很正常的事。不过对于刘邦来说，司马卯此举无疑对自己是一个威胁，因为他可能会因此失去最先入定关中这一首功。所以，在利益面前，刘邦并没有将灭秦摆在第一位，而是将尽快入关摆在了第一位。既是这样，刘邦入关后，对其他诸侯有所提防，也在情理之中。也就是说，守关是刘邦维护自身利益的一个本能反应，并不一定是要和谁对抗，更没想到要和项羽对抗。而且，项羽武力冲关后，在戏西驻兵，刘邦在灞上，“未得与项羽相见”。如果刘邦真想和项羽对着干，他应该对此事非常敏感，而且应该有比较强烈的反应才对。可事实上刘邦没有任何反应，要不是项伯通风报信，说项羽准备灭他，他还乐呵呵地做着关中王的美梦呢，足见刘邦对此事确实没做过多的考虑。

　　而且这里面还有一个矛盾点。刘邦在宣扬他的“约法三章”时，曾对关中百姓说：“吾所以还军灞上，待诸侯至而定约束耳。”就是要等待诸侯们到来，等楚怀王熊心宣布任命他为关中王的决定。既然眼巴巴地盼着联军到来，却又要封关闭守，显得很矛盾。其实这也是有原因的。应该说这是刘邦的私心在作怪。曹无伤的话并非无中生有，作为刘邦的左司马，也算刘邦军团中比较高级的人物，他对刘邦的军事动意还是有着比较深刻的判断的。咸阳的珍宝刘邦虽然没动，基本都封存了起来，但他也没打算让别人动。当时天下烽烟四起，六国复立，说不定还会有人杀进关中，东西虽然在那里封着，但你不动不等于别人不动，所以刘邦不可能太放心。关口一封，别人进不来（即便进来他也能知道，能及时作出战略调整），这些财富自然还是他刘邦的。而且等熊心来了，刘邦的功劳也一目了然。这和某人在独立完成某项工作的大半后，绝不想再让别人染指分一杯羹是一样的。只是刘邦聪明反被聪明误，他没想到项羽脾气如此火爆，也没想到现在的项羽已今非昔比，已成了诸侯联军的总瓢把子。

　　【4.项伯的作用】

　　项羽在听了曹无伤的汇报后，打算武力讨伐刘邦，但他要实现一个什么样的目的，达到一个什么样的效果，这很关键。其实，项羽始终都没明确说过一定要取刘邦的项上人头，要刘邦的脑袋是从项伯嘴里说出来的。

　　因为张良先前曾救过项伯的命，所以项伯连夜快马加鞭赶到刘邦军中，找到张良，“具告以事”，说形势紧迫，让张良跟他走，“毋从俱死也”，不要和刘邦一样丢了脑袋。那意思，明天项羽大军赶到，不但刘邦会死，张良也一样不能活命。项伯的这个理论存有疑点，项伯和张良要好不假，想救张良的心情也可以理解，但他采取的形式却着实让人费解。这里面有几个疑点：

　　首先，项羽不一定想干掉刘邦。起兵讨伐并不代表一定杀死刘邦，项羽只是想给刘邦点颜色瞧瞧，让刘邦知道谁大谁小，是要让刘邦服软，听命于他。也正因如此，后来刘邦谢罪，项羽才会表现得很释然、很大度，因为他内心根本就没想杀掉刘邦。

　　其次，即便项羽想杀掉刘邦，也不一定杀掉张良。按项伯的说法，刘邦的十万大军会一个不剩，全得让项羽给灭了。其实事情没那么严重，项羽和刘邦斗气，除掉刘邦一个人事情就全解决了，没必要赶尽杀绝。

　　第三，项伯在此次事件中的行为，有些令人匪夷所思。项伯想救张良，有好多方式。他可以劝张良过来投诚，或者就直接对项羽说，让项羽别杀张良，张良于我有恩，是个人才，项羽未必不买账。

　　根据后来项伯建议项羽善待刘邦，项羽欣然应允的情形看，项羽还是能听进项伯话的。所以，项伯要想保住张良应该是小事一桩，根本没必要风风火火地连夜跑去敌营报信。

　　既是这样，那么项伯为什么要把事态说得那么严重呢？答案很简单：卖好。卖好的人总是会添油加醋，人为地将事情扩大化，以凸显他的作用和功效。行文至此，我们有必要花点时间来分析一下项伯这个人。

　　项伯给人的印象是矛盾的。为救恩人，不惜泄露绝密的军事情报。为朋友两肋插刀与吃里扒外这两种截然相反的行为在他一个人身上集中而完美地体现着。在这次事件中，项伯被刘邦收编，并从此引刘邦为知己，先是在鸿门宴中阻止项庄刺杀刘邦，接着又为刘邦讨取汉中的封地，后来又在楚汉对峙中，出言解救了刘邦的父亲。可谓功勋卓著。

　　有人说项伯弱智，此言差矣。项伯不但不弱智，而且简直可以算是政治上的一个老油条。也许当年张良救他一命启发了他：在这世上混，没有用不着的人。那时的项伯未必会知道将来的天下就是刘邦的，但多为自己铺条路总归不是坏事。特别是刘邦与他“奉卮酒为寿，约为婚姻”后，成了儿女亲家，项伯无疑又获得了一个政治上的抓手，这让他最初单纯向张良卖好的行为得到了提升，最终义不容辞地充当了刘邦的说客。像项伯这样的人，获取升迁的机会就比那些一根筋们要多得多，因为无论刘、项哪一位得势，都会把他当作亲信予以重用。尽管后来刘邦得势后，并未兑现当初儿女亲家的诺言，但项伯仍被封了侯，是项羽这帮人里待遇最好的。

　　在此次事件中，政治老油条项伯的积极作用也是十分明显的，就是他在客观上阻止了一场流血冲突。这个无论对项羽也好，对刘邦也好，都是有好处的。对项羽，是树立了他在诸侯心中的威信。如果项羽真的剿灭了刘邦，诸侯对项羽的佩服程度就会大打折扣，不利于后来西楚霸王一手遮天局势的形成；对刘邦，作用就更大了，他让刘邦侥幸躲过一场突如其来的灭顶之灾，也让刘邦认识到，一着不慎，就会满盘皆输。在今后的发展中，刘邦会吸取这次教训，考虑问题会更加全面，在没有完全把握的情况下，他绝不会公然和项羽作对。

　　【5.鸿门宴中的情感冲突】

　　尽管鸿门宴是一次偶然的吃喝，但是因为有前期铺垫、中期插曲、后期突变，剧情张力十足，还是让它的过程显得有些复杂。复杂主要表现在刘、项二人内心情感的起伏上。

　　刘邦有四次情感起伏：

　　先是，赴宴前心里打鼓。刘邦对自己的行为无意识，没想到开罪了项羽，所以当项伯把后果的严重性告诉他时，他会大吃一惊。虽然最后刘邦做通了项伯的工作，也收编了项伯，但他不知道项伯回去会和项羽怎样汇报，项羽听后又会作何反应。所以他心里没底，估计是夜辗转反侧、整晚失眠。

　　接着，见项羽后变得坦然。第二天，刘邦一见项羽，便来了个先声夺人，先入为主，老远就打招呼抱拳行礼，然后对项羽说：“臣与将军戮力而攻秦，将军战河北，臣战河南，然不自意能先入关破秦，得复见将军於此。今者有小人之言，令将军与臣有却（通‘隙’，隔阂、嫌怨）。”说我们都是反秦斗士，你在黄河以北拼搏，我在黄河以南战斗，目标一样，任务不同，没成想我先打入关中，这才能和您在这里见面。现在居然有小人作梗，让你对我有了意见。刘邦这话说完，一定会叹上一口气，以示：世间多小人，君子很无奈。

　　如此一说，项羽反倒感觉不好意思了。而且他昨晚已答应项伯，要善待刘邦，这本来就是一场误会。于是，项羽对刘邦说：“此沛公左司马曹无伤言之；不然，籍何以至此。”这都是你那左司马曹无伤说的，你的人都那样说，我能往好里想吗，瞧你用的那人，项羽把自己摘了个干净。项羽既然推脱责任，自然是对刘邦信任有加了。所以刘邦心里的石头也算落地了。

　　然后，项庄舞剑，故作镇静。项羽的危机解除，于是双方分宾主落座。参加这次宴会的主方人员有：项羽、范增、项伯，客方则是刘邦、张良，刘邦的保镖樊哙、夏侯婴、靳强、纪信等人则在帐外等候，或者另有工作餐招待，没资格入内。五人谈天说地，气氛极其融洽。

　　这里面唯一看刘邦不顺眼的，就是范增，他一心想除掉刘邦，便给项羽使眼色，“数目项王，举所佩玉玦以示之者三”，挤眉弄眼加撇嘴，还拿“玉玦”暗示项羽，让他赶紧“玉决”，项羽则“默然不应”，跟没看见一样。有人说项羽糊涂，不明所以，这是错误的。项羽不可能看不见，也不可能不知道范增的意思，只是他现在已完全把刘邦当作了自己人。而且前面说过，项羽内心根本就不想杀刘邦，所以范增再怎么费劲也是徒劳。

　　范增没办法，于是出去找项庄，让项庄舞剑助兴，趁机刺杀刘邦。项庄得令、进帐、行礼，“请以剑舞”，然后拔剑起舞，并伺机接近刘邦。此时刘邦是很尴尬的，他根本没心情欣赏剑舞，项庄一会儿近一会儿远，剑锋冒着寒气，步步紧逼，躲也不是，不躲也不是，滋味很难受。幸好亲家公项伯也看出门道来了，也起身拔剑起舞，和项庄对耍起来。耍也不是单纯的耍，而是“常以身翼蔽沛公”，将身子挡在刘邦前面，让项庄无从下手。要说这亲家公也不容易，叔叔辈的人，还和侄子在那儿舞来耍去，也真够难为他的。见亲家公如此仗义，刘邦稍稍心安。

　　最后，惊魂落定，尿遁而逃。张良见势不妙，出去给樊哙烧了一把火，说里面很危险，“项庄拔剑舞，其意常在沛公也”，樊哙是刘邦的连襟，一着急，不由分说，带着剑和盾就闯了进去。樊哙闯宴后，转移了项羽和范增的注意力，这时刘邦便“起如厕”，借机说酒水喝多了，要上厕所，“因招樊哙出”，把樊哙也叫了出去。刘邦这一泡尿尿出了四十里地，骑着马一通狂奔，等回到灞上军营，这才惊魂落定，长出了一口气。

　　对项羽来说，期间也有四次情感的起伏：先是，见到刘邦主动赔罪，心里有些内疚。项羽是个直爽的汉子，还有些霸道，但他那种霸道是王者的霸道，是在两军阵前的霸道，并不就是不讲理的蛮横，这点一定要有所区别。我们在生活中遇到的那些真性情的人，一方面展现的是坚持和执拗，一方面也会表现出他们的虚心和坦诚。这样的人不会掩饰自己的内心，一旦他们觉得自己错了，就会坦然承认，绝不扭扭捏捏、遮遮掩掩。项羽告诉刘邦是曹无伤出卖了他，既是内疚的一种表现，也是一种坦率，是不假思索地脱口而出。而且，项羽既然觉得是误会了刘邦，自然会瞧不上挑起是非的曹无伤，把他抬出来也无所谓。

　　接着，真心设宴款待，想把刘邦收编。设宴是临时起意，也是人之常情，虽然没什么充分准备，但项羽也不是简单地留下刘邦吃顿饭，而是想和刘邦叙叙旧，并进一步拉近关系，将其收于麾下。范增想杀刘邦，多次挤眉弄眼，项羽再傻也不会看不出来，但他没作理会，态度十分明确：就是把刘邦当朋友了。而后项庄舞剑，项羽并不知道是范增的授意，所以欣然允诺，光喝酒也没意思，也该来点助兴节目。后来项庄舞剑“意在沛公”，项羽懂武术，不会看不出来，项伯护着刘邦，项羽也不会看不出来。但叔叔挡侄子，侄子自然无法得手，所以这事也没必要点破。宴席，还是要讲究和谐友好的气氛，说出来就尴尬了。

　　然后，樊哙闯营，项羽大度。樊哙闯营是张良一手导演的，和范增让项庄舞剑如出一辙，都是小人之心。蹊跷的是，项羽对樊哙如此鲁莽的行为并没有责怪，也没有生气，而是大加赞赏，还赐酒赐肉，连呼壮士。其实这也是项羽诚意的一种体现，他是让刘邦知道：我并不想杀你。否则樊哙如此大不敬，就是不军法处置，起码也得轰出去吧。我不这样做，是给你刘邦面子，是拿你当真心朋友看，并且我还要告诉你：你是安全的。别屁股底下跟扎了根针似的。

　　最后，刘邦尿遁，项羽满足。刘邦尿遁后，张良回到帐中，项羽问：“沛公安在？”刘邦哪里去了？张良说：“闻大王有意督过之，脱身独去，已至军矣。”说刘邦见项王你有督责其过之意，觉得不好意思，因此先走一步，现在估计已回到军中了（瞧这速度）。项羽于是不再多问。

　　项羽对刘邦尿遁反应如此淡漠，按说是不应该的。不辞而别，连个招呼也不打，项羽应该生气才是。唯一合理的解释就是：项羽知道刘邦怕了，自己的目的达到了。这点张良其实也点到了，“有意督过之”，还是说刘邦怕了。

　　项羽不想要刘邦的命，其实从哪个环节都可以看出来。刘邦带着百十号人去项羽大营，项羽要想杀他那是易如反掌，一声令下，全都得剁成肉酱。樊哙闯宴，大家以为刘邦安全了，其实只是一种心理安慰，否则他就不用尿遁了，以项羽的本事，再加上两个樊哙也未必是对手，况且这毕竟是在项羽的大营中，一个樊哙根本解决不了什么问题。还有，项羽要真想杀刘邦，你跑回灞上也白搭，大军过去一扫，刘邦也就没命了，鸿门宴之前项羽不就想这么干来着吗？说到底，项羽还是没打算杀刘邦。

　　【6.被误会的爆脾气】

　　在整个鸿门宴中，大家对项羽的行为感到很疑惑。疑惑的原因是：他的表现差强人意，与人们对他的固有印象有出入。或者说，他的做法不符合他的一贯作风。甚至还有人说项羽是个糊涂蛋，所谓的鸿门宴，是一个糊涂蛋在陪着五个明白人喝酒。

　　其实也怪不得人们有如此想法，因为项羽在整个宴席中不是很活跃，话也不多，对范增的暗示无动于衷，跟不明白怎么回事似的，对项庄舞剑、项伯护剑的整个过程似乎也毫无反应。只有樊哙闯宴，项羽才惊了一下，“按剑而跽”，问来者何人。但经张良介绍后，项羽便将樊哙引为知己了，又赐酒又赐肉，表现得很客气，大有相见恨晚之意。

　　总之，项羽给人的印象，像是只顾自己喝酒吃肉，并不知道这里正在发生和将要发生着什么事。他像是变了一个人，与之前怒闯边关、欲扫平刘邦而后快的爆脾气形成了鲜明的对比。也与人们熟知的那个破釜沉舟、力拔山兮的大英雄形象相去甚远。

　　但是，我们也要知道，正是因为项羽前后对比明显，行为大相径庭，我们才不能轻易下结论。人的内心是复杂的，人的脾气秉性也是复杂的。我们不能凭着对一个人先前的认识，去判断他以后所做的事。项羽脾气爆不假，但脾气爆也不是二十四小时随时随地地爆，也不是遇到什么事都不管不顾地一通乱爆。爆和怒是有原因的，如果没有刺激到他发爆、发怒的神经，他是不会轻易乱发的。整天哇呀呀地龇牙咧嘴，那是猛张飞，而且还是唱戏时候的猛张飞，那真实的老张粗中有细的时候多了。

　　既是这样，为什么人家项羽就一定杀字不离口，整天面目狰狞？最起码得有个让他发怒的诱因吧？刘邦客客气气，面带微笑，一副巴结讨巧的模样，人家刘邦都那么大岁数的人了，你忍心向他发火？再说项羽本就是本着睦邻友好的态度和刘邦喝这顿闲酒的，打了这么长时间的仗，两人也都累了。

　　其实，细想起来，在整个鸿门宴期间，也不是完全没有让项羽发怒的诱因，只是项羽都忍住了，并没表现出来。可以大致梳理一下：

　　首先是范增。挤眉弄眼不算，还自作主张，要项庄舞剑，打算干掉刘邦，这就违背项羽的意志了，因为项羽现在并不想杀刘邦。但范增是自己人，又是项羽的亚父，项羽不好发火，更不好当着外人的面发火。

　　再就是樊哙闯宴。虽然没礼貌，但人家是客，也不好发火。再者，和一个下级军官发火也有失自己的身份。况且这事己方错误在先，人家着急也情有可原。

　　还有就是刘邦尿遁。不辞而别，多少有失礼节，生气也在情理之中。但项羽的感觉和张良的解释让项羽很受用，刘邦是因为怕了，所以逃跑。而且张良还替刘邦进献了礼物，表示了歉意，也不能再说什么了。

　　最后是范增发火。刘邦尿遁前，交代张良给项羽和范增进献礼物：白璧一双，玉斗一对。范增把赠给他的玉斗放在地上，“拔剑撞而破之”，一剑就辟成了两半，然后恨铁不成钢地说：“竖子不足与谋。夺项王天下者，必沛公也。”我跟你这个傻小子就没办法共事，你看着吧，将来夺你天下的，一定是他刘邦！

　　项羽没发火，范增倒先发火了，这范增七十多岁的人了，远没达到从心所欲的境界。范增对项羽出言不逊，骂骂唧唧的，而且还当着张良的面，项羽都没动怒，这已经相当不错了。项羽没动怒，一是范增岁数大了，又是自己的亚父；二是一种宽容。在对待刘邦的问题上，一开始项羽和范增的意见是一致的，后来项羽改了主意，范增一时转不过弯来，有点牢骚也正常，发点火就发点火吧。

　　也许在鸿门宴中的表现，才是项羽不为人知的另一面：温和、大度。项羽这人还是很讲理、很坦诚的，否则也不会在后来和刘邦的对峙中多次中招。特别是鸿沟议和之后，项羽二话不说，带着人就撤了，多实诚啊。刘邦呢，趁人家撤兵，反守为攻，跟尿遁时的表现有一拼。

　　【7.说说刘邦的尿遁】

　　刘邦尿遁，自有他本人和他的一帮追随者的一番合理解释，比如他的连襟樊哙，就对这一行为表示了极大的谅解。

　　刘邦从席间出来后，并没有直奔厕所，或者象征性地在里面转了一圈就出来了，又或者把樊哙、张良一起叫到厕所里小声嘀咕了一番。总之他不是真的想尿尿，尿尿只是个幌子。

　　刘邦对樊哙说的话很有意思：“今者出，未辞也，为之奈何？”我就这么不辞而别地跑了，合适吗？你说你都准备撒丫子了，还问这劳什子干嘛啊？怕没礼貌，你接茬回去喝酒呀。

　　樊哙这个曾经“以屠狗为事”的粗人，居然说了一句只有孔子、庄子之类的圣人才能说出来的、极富哲理的至理名言：“大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为。”做大事不必顾虑小节，行大礼无须拘执谦让。我们现在是人家案板上的鱼和肉，还何须告辞。刘邦于是心安理得，让张良留下来替他擦屁股。

　　张良问刘邦：来前带什么礼物了没有？刘邦说：给项羽带了白璧一对，给范增带了玉斗一双，结果看范增生气，没敢献，你替我给他们吧。于是“置车骑，脱身独骑”，把驾车的马解下来（这样做的目的是比马拉车快），自己骑了，抄近路回灞上去了。回去不止刘邦一人，后面还有樊哙、夏侯婴、靳强、纪信四人，“持剑盾步走”，一溜小跑地跟着，“从郦山下，道芷阳间行”，路途坎坷啊。

　　这事也挺有意思的，有意思不是说刘邦怎么逃跑，逃跑肯定就该是个逃跑的样儿，怎么狼狈也不能说丢人。而是有意思在刘邦进献礼物的时间，既然你带礼物来了，肯定是想表达一番心意的，那么为何不在一开始你见到项羽的时候献呢？那时项羽客客气气的，礼物再一呈上，效果肯定更好。即便刚见面时顾不着，或者不方便（当着那么多人送礼也没面子），那么宴席开始前、分宾主落座后你也可以献啊。你早不献晚不献，想溜了才想起来献，很有意思。这有两个可能：一是刘邦一直在害怕。虽然看项羽表面上消除了误会，但刘邦心里仍旧打鼓，腿肚子保不准一直在打摆子，忘了还带着礼物了；二是刘邦怕这样溜了，项羽会怪罪，所以堵下项羽的嘴。至于为什么想溜时才想起来了，这个很好理解，因为他想溜了，脑子里一定是在考虑溜的事，包括怎么溜，以什么理由溜，溜完之后怎么解释，怎么才能既溜了还不让项羽怪罪，等等。

　　有人对刘邦的表现大加赞赏，说他在如此危险的时候，头脑还如此清醒，还能冷静地问樊哙，我这么溜了好不好，还安排张良进献礼物，一切都显得那么一丝不苟，井井有条。这是把刘邦神话了，他尿遁本身就不是什么很讲究的事。刘邦后来得了天下并不假，但是得天下是一个综合的系统工程，除了自身的智力和努力因素，还有机会和命运的因素，很复杂。在这个过程中，刘邦有失策、有失误、有胆怯、有动摇、有惆怅、有绝望，不是每一步都那么镇定自若。

　　刘邦尿遁，其实就是害怕了。害怕并不丢人，谁还没有害怕的时候呢？这才说明刘邦是一个有血有肉的人。况且刘邦是在别人的军营，面对的是曾经让秦朝的王牌部队都望风披靡的项羽，害怕也在情理之中。而且依照刘邦的性格，自小办事活络，怎么痛快怎么着，这样的人不可能在危险面前表现得大义凛然、临危不惧，他和那屠狗杀猪、在刀尖上讨生活的樊哙还是有区别的。

　　刘邦也并不是头脑清楚，人在危险害怕的时候，会表现出一些慌乱，但大脑却能高速旋转，比平时要快上不知多少倍，想到的事情也会分外的多。那都是下意识的反应，并不证明其头脑有多清醒。在我看来，刘邦只一句话很清醒，就是对张良说的：“度我至军中，公乃入。”你估摸着我跑回我军大营了，安全了，你再进去献礼物。

　　【8.孰是孰非】

　　现在我们基本可以断定：项羽在鸿门宴中根本就没想杀刘邦。唯一想杀刘邦的人是范增。不过从整个局势来看，范增是做不了项羽主的，否则一声令下，刀斧手上去把刘邦剁了就完了。但范增又不想轻易放过刘邦，于是自作主张，安排项庄舞剑。但舞剑行刺失败后，范增也基本没什么辄了，再弄别的也没啥意思了，因为项羽太不给力。项庄舞剑其实和樊哙闯宴一样，都属于吃饭过程中的一个小小意外。剩下的一切，基本都还在项羽的掌控之中。

　　也就是说，在整个宴会过程中，刘邦基本上是安全的。特别是在樊哙闯宴之后，刘邦完全没有必要再为安全问题多虑了。当时一起吃饭的，项羽这边有范增、项伯，后来进来项庄，不知舞完剑退下去没有。刘邦这边是有张良，人是少点，不过项伯还不能完全算项羽这边的，加上樊哙参与进来，基本就是一对一了。此时刘邦完全可以滋溜一口酒吧唧一口菜，稳稳当当地吃饱喝足，然后打个饱嗝，很礼貌、很绅士地向项羽辞行，顺便说些感谢盛情款待、下次一定给我个机会回请之类的客套话。结果这老先生做贼心虚、尿遁而逃，行为多少显得有点不光彩。

　　刘邦其实是不怎么想见项羽的，要不是担心项羽那爆脾气，真派大军过去把他剿了，他才不大清早颠颠儿地跑去赔不是呢。刘邦更不想留下来吃这顿饭，把事儿说清了还是早撤为妙，省得节外生枝。不过既然来了，吃饭在所难免，于是硬着头皮强忍着，可都绷到樊哙闯宴了，却怎么也绷不住了。刘邦要再坚持会儿，宴会一定会圆满结束的。可刘邦、张良以小人之心度君子之腹，不敞亮、不大气，最后弄了个不欢而散，还让后人误会这场宴会有多么多么的凶险。

　　鸿门宴有惊无险，其实正是项羽大度的体现。项羽和刘邦的矛盾，并不是和秦朝一样的敌我矛盾，水火不容。他们毕竟都是反秦大军中的一份子，是曾经一起并肩战斗过的战友，如果不是犯了原则性错误，项羽是不想动武的。项羽现在是诸侯公认的领袖，刘邦对于他，也是诸侯的一份子，所以他一旦觉得刘邦并没有对抗他的意思，他会表现得很大度，一种上司对听话的下属所表现出来的大度。

　　项羽遇事有时鲁莽，好冲动，这是性格决定的，但这样人往往直率、坦诚，共起事来太守诚信，也太按套路出牌，太遵守自己的信念，这让他以后吃了不少亏。看来这人心眼太实了还真不行。

　　项羽是个直肠子，所以脾气火爆。而也正因为是直肠子，所以他没什么心计。他做事直来直去，有仇报仇，有怨报怨，谁看不起他，他也就不把谁放在眼里。而一旦别人对他好、尊重他，他也会毫不吝惜对别人的宽厚仁慈，而且会表现得更加深入彻底。这是这种直爽之人身上极为突出的一种特性。

　　鸿门宴之后，刘邦的小气彰显无疑。他了解了项羽的脾气秉性，也知道项羽并不是一个十分难对付的主儿，因为他有软肋：太重义气，太容易相信别人。就像黔之驴，貌似强大，实则外强中干，这样的人怎么会是他刘邦的对手呢！于是在以后的岁月里，刘邦开始韬光养晦，等待时机，也开始挨挨擦擦、荡倚冲冒，狡诈的本性表露无遗。

　　应该说，尽管项羽对刘邦很宽容，但刘邦在鸿门宴最后不礼貌、不讲究的表现，还是让项羽对他有了新的看法。项羽后来不想让刘邦继续留在关中，除了不想遵循楚怀王当年那个并不公道的伪命题外（这个我们以后会详细说），估计也和这次刘邦的不辞而别有关。



　　第六章 死穴·伤不起的伪命题

　　【1.世间多有伪命题】

　　如今的官场和职场中，有这样一种怪现象：领导或上司布置任务，要求下属完成，规定标准，限定时间，只要结果，不看过程，以此来体现自己雷厉风行的作风和不可冒犯的威严。下属汇报工作时，是不能讲条件、说困难的，你只需说完成了或是没完成，其他一概省略。犹如拦路抢劫一般：直接、迅速、干脆。比这还有威严，还让下属头疼的，是领导一句不假思索、脱口而出的狠话：就是错了也要执行。

　　我就纳闷了，既然上司都知道错了，为啥还要下属去执行？后来惯看秋月春风，纵观人间百态，才发现：原来这不是错不错的问题，而是执行不执行的问题。人家说的不是问题本身，而是问题之外的另外一个问题，是领导的尊严和威严的问题。如此一来，事情就变得严肃了，又衍生出许许多多的问题，这些问题跟原来那个问题业已差出十万八千里。既然问题如此之多，如此之复杂，又如此之重要，当然要执行到底，即便错了也要执行了。

　　所以，世间好多的事，并不一定就是你看到的那件事。世间好多的事，也不是在为办事而办事，而是在办事情之外的事。如此，人们往往就会忽视了事情的本身，从而也忽略了事情的对错。其实，世上好多事并不复杂，都是人为地将其复杂化了。因为人的优劣，是通过做事来体现的，不多绕它几个弯儿，不多整出点儿别的事，人怎么能分出个三六九等来？当然也就不存在所谓的人上人了。

　　正因为人的复杂，所以也会让事儿变得复杂，也就出现了许多的伪命题。所谓伪命题，指的是那些不真实、不正确的命题。就是让人们不管命题本身的对错，而要人们坚决去执行的命题。更为悲催的是，在执行这个伪命题的过程中，有人又会以这个伪命题为蓝本，制定出许多新的命题，从而也就出现了更多的伪命题。

　　【2.一个伤不起的伪命题】

　　四年的楚汉战争，是项羽想称霸、刘邦想称王的欲望之争；是项羽看不上刘邦、刘邦不服项羽的性情之争；是项羽号令天下、刘邦天下归一的权力之争。四年的岁月，生灵涂炭、血火交融。不说失败者，就是胜利者，最后也为此付出了惨痛的代价。而令人纠结的是，酿成这些后果的起因，最初竟源于一个伪命题，就是楚怀王熊心与刘邦、项羽等人的一个约定：先入关者为王。

　　当然，这个伪命题只是最初的导火线，到后来，它已衍变成争夺权力和欲望的噱头。刘邦本该是这个命题的最大受益者，却因为项羽的反对和阻拦，满腔的热情化作了失望，每每想起，如骨鲠在喉。所以他恨项羽，恨项羽夺去了本该属于他的东西，恨项羽的颐指气使、专横跋扈；而对这个命题，项羽内心是一直不认可的，他为这个命题而困扰、纠结，每每想起，心中便愤愤难平。所以他恨这个命题的制造者，也恼怒这个命题的受益者刘邦。于是，他向这个命题发出了挑战，向制造这个命题的权威发出了挑战，最后他也为此付出了惨痛代价。

　　虽然这个命题没能让刘邦遂愿，但他后来却一直在利用这个命题说事，就像他蒙蔽关中百姓时的“约法三章”一样，成了他大造舆论的工具，成了他攻击项羽、对付项羽的理论支撑。刘邦步步紧逼，最后毫无悬念地用这个命题将项羽逼入了死角。而项羽，则不得不再次面对这个命题，囿于其中，疲于应付。最后的结果是，命题的本身反倒被人们忽略了。没人再去追究这个命题最初的真伪，而是将它变成了一把衡量人和事的尺子：遵守这个命题，就是正义的、有理的；不遵守这个命题，就是错误的、无理的。

　　【3.伪命题的由来】

　　我们先来了解下这个命题的由来。

　　项梁、项羽叔侄二人在楚地起兵后，听从谋士范增的建议，尊奉楚国遗孤熊心为楚怀王，树起反秦大旗。项梁、项羽的祖上世代为楚国的将军，本身就有很强的号召力，再加上楚国王室后裔的加盟，一时响应投奔的人很多，其中也包括刘邦的队伍，很快成为一支重要的反秦生力军。

　　楚怀王虽为共主，但并没有随军征战，而是定都在盱台（今天的江苏盱眙）。项梁则自号信武君，是楚国真正的掌舵人，带着汇集起来的队伍开疆拓土，取得一个又一个胜利。后来项梁与秦将章邯在定陶火并，不幸阵亡。主将战死，一时群龙无首，于是进攻的诸将纷纷作战略性撤退，退居到彭城一带。当时楚军主要有三路人马：吕臣一路驻军在彭城东面，项羽一路驻军在彭城西面，刘邦一路驻军在砀郡。楚怀王闻讯，觉得机会来了，急忙将都城从盱台迁到彭城，亲自指挥军队，由此也完成了从傀儡到实际领导者的转变。

　　这是楚国内部的情况，我们再说说楚国的外围。陈胜、吴广起事后，以前六国中除楚国以外的其他各国，也都纷纷举起反秦大旗，一时群雄逐鹿、天下大乱。秦二世胡亥于是派大将章邯带兵剿灭义军。章邯于是成了秦国名副其实的灭火队长，他最先对付的是楚国，因为当时楚国的气势最强、影响也最大。但项梁死后，楚军后撤，士气锐减，于是章邯便放弃攻打楚国，转而将下一个目标锁定在赵国。章邯渡过黄河，北击赵军，与另一秦将王离合兵一处，包围了赵国的都城巨鹿。赵国一时处在了生死存亡的紧要关头，赵王歇于是派人向各路诸侯求救，当然也向楚国发出了求救信函。在这种情况下，楚怀王便重新作出军事战略部署，分兵两路：一路以宋义为上将军，项羽为次将，范增为末将，北救赵国；一路由刘邦率领，向西进攻关中。出发前，楚怀王开了个誓师大会，与诸将约定：“先入定关中者王之。”这八个字，就是我们今天要说的这个命题。

　　了解完这个命题的由来，我们接着来分析一下这个命题。

　　【4.为什么说它是一个伪命题】

　　前面我们说过，命题错误与否，有时并不在命题本身。单看楚怀王这句话，是一点错都没有的。这不过是一个极为普通寻常的奖励机制而已，就像拴在驴嘴前的一张烙饼，引诱猎狗奔跑的肉包子，都是为了达到某种目的而丢出的诱饵。这个无可厚非。可问题是：如果每头驴嘴前都挂了烙饼，或是每条猎狗都有肉包子的诱惑，抑或说每条猎狗与肉包子的距离都是相同的，那么，这对于驴和狗们才算公平。也就是说，判断一个命题是否正确，不能光看命题本身，还要看命题形成的前因、出台的条件，以及它是否体现了公平。我们可以从以下几方面去分析：

　　首先，这个命题的出台是有前提的。这个前提就是项梁的战死。因为项梁的死，才让楚怀王熊心有了出台这个命题的机会。熊心本是项梁立的傀儡，扮演着义军精神领袖的角色，当时执掌军队大权的，或者说真正说了算的人还是项梁。包括熊心本人，都得看项梁的脸色行事。刘邦自己组织起来的那支小队伍，在遭遇秦军打击后，投奔的是项梁而非熊心，也能说明这一点。但是项梁在时，一切照旧。如今项梁一死，仓促汇聚起来的队伍群龙无首，情况便发生了变化。熊心因此看到了翻身的机会，于是忙不迭地从盱台赶到彭城督战，从后方走向了前台。

　　熊心迁都彭城，也有他的一番道理。他虽然没有实权，但在名义上，他的地位却比项梁高，如今项梁死了，他自然有责任、有义务过来掌控全局。再则也是因为恐惧，怕义军被剿灭，自己也得被列为主要战犯处死，所以过来稳定军心，不让这支刚刚拼凑起来、还不太稳固的队伍作鸟兽散。当然最主要的，熊心还是想趁机将大权控制在自己手上，摆脱傀儡的尴尬处境。

　　至于到底为什么，暂且不去管它，这不是要探讨的问题。关键是熊心到彭城之后，并没闲着，而是大刀阔斧地进行了一番政治军事改革。以前他只是个精神领袖，并未随军带队，人们对他的印象并不深刻，最多只听说过名号，所以他首先要做的，就是立威。熊心立威的手段措施和天下所有执政者的手段措施没什么两样，就是两方面：一是夺权，二是封官。正是这次轰轰烈烈的政治改革，才最终促使了那个伪命题的出台。

　　我们来看看他是怎样进行改革的。

　　夺权是夺兵权，当时的部队分别为吕臣、项羽和刘邦率领。熊心于是先“并吕臣、项羽军自将之”，把吕臣和项羽的两股部队合并在了一起，统一由自己指挥。没有合并刘邦，是由当时的地理因素决定的。因为吕臣和项羽的驻军就在彭城周边，一东一西，便于集中。而刘邦的军队驻扎在砀郡，离得比较远，不方便合并。

　　由此我们也可以看出，熊心夺兵权是比较仓促的，没来得及进行统一调配。不过虽然没有合并刘邦，但熊心对刘邦的部队也进行了改制，“以沛公为砀郡长”，任命刘邦为砀郡的长官，让他指挥砀郡的兵。你别小看这一纸任命，这等于从根本上改变了刘邦队伍的性质，等于重新向刘邦明确了领导和被领导的关系：以后我楚怀王就是你的老大。

　　接着是封官。毕竟现在楚国是一个独立的政权了，也要有个草台班子支撑门面才像那么回事儿，于是熊心封吕臣为司徒，封其父吕青为令尹。刘邦被封为武安侯。项羽被封为长安侯，号为鲁公。如此一来，君臣关系明确，熊心就不再是原来的傀儡了，而是楚国真正意义上的国君。

　　如此一来，命题的出台也就有了另外一个前提：熊心掌权。如果他不掌权，便没有军事上的指挥权，在军事部署上，也就没有话语权。现在他当上一把手，也就有了重新进行军事部署的权力，也就有了新思路。也就是说，熊心那个命题的出台有着一定的偶然性。

　　其次，命题是在仓促中出台的。其实偶然也没什么，只要它正确就行。然而，命题的出台还存在另一个偶然，这个偶然让命题的出炉显得格外仓促。

　　熊心成为楚军实际的领袖，除了将军权牢牢控制在手，然后封官封侯给人们点甜头之外，一开始并无新的军事战略，也没有进行下一步军事行动的打算，只是处于休整状态，静观天下之变。是后来赵国的求救，才最终促成了这个命题的出台。由此可见，这个命题并非经过长期、充分的论证、调研而作出的远景规划。

　　赵国求救，熊心最初并不想出兵。因为秦军主力北渡黄河之后，楚军便暂时摆脱了危局，有了喘息休整的机会。只是后来“赵数请救”，三番五次派人快马加鞭告急，楚怀王考虑再三，比如一荣俱荣、一辱俱辱，比如通盘考虑、远景谋划，比如把握时局、正确决断，等等。留待那些喜欢玩高深、玩谋略的人去补充吧。总之，正是因为赵国的数次求救，熊心这才下定了出兵的决心。

　　不过既然决定出兵，熊心在军事上就有了另一番打算，因为救赵只是为了接应兄弟部队，而进军关中推翻秦朝才是根本所在，所以熊心决定分兵两路：一路北上救赵，一路西进关中。来个两不误两促进。出发前，熊心与诸将开会，分配任务，鼓劲加压，于是便有了“先入定关中者王之”这个命题。

　　第三，命题存在许多不公平因素。这个命题既是在仓促的形势下成形的，是在外界的干扰和影响下出台的，也就注定它存在着许多的漏洞和不公平。主要体现在四个方面：

　　第一，对项羽不公。这个命题出台前，熊心有过一系列的政治动作，其中最突出的，就是取消了项羽的兵权。在熊心到彭城之前，项羽是单独带着一支队伍的，而熊心到彭城后做的第一件事，就是将项羽和吕臣的军队进行了整合，统一由自己指挥。如此，项羽就不再拥有独立的指挥权了。吕臣虽也没了指挥权，但他被任命为司徒，成了行政上的负责人。而刘邦呢，不但仍旧带着他原来的队伍，有着相对的独立性，还进一步得到了认可和明确。也就是说，楚军的三支主力部队，熊心唯独对项羽最苛刻，也最不公平。

　　而且命题出台的时候，项羽只是被任命为宋义的次将，随宋义一同北上救赵。他既不是一把手，没有军事指挥权，走的也不是进军关中的路线，哪有先入关中的机会？即便入了，功劳也是宋义的，封王也轮不到他。可见，楚怀王定这个约定，根本没把项羽考虑在内。

　　第二，还是对项羽不公。项羽志在灭秦，志在为叔父报仇，所以他最初并不想随宋义北上，而是想随刘邦入关“怨秦破项梁军，奋，原与沛公西入关”，但这一要求没有获得熊心批准。没有被批准的原因，是追随熊心的一些老将不同意，他们对熊心说“项羽为人剽悍猾贼”，认为他办事鲁莽，性格强悍，不适合担任此项工作。还举了若干例子，比如，项羽“尝攻襄城，襄城无遗类，皆阬之，诸所过无不残灭”，打下襄城后，铁血屠城，连杀带活埋，搞得鸡犬不留，太残忍。如此一说，熊心便站在讲政治的高度，否绝了项羽这一要求。

　　客观上说，项羽的要求其实并不过分，他只是想做进军关中这项具体的工作，因为他摆出了一个很高的姿态，就是要求给刘邦当副手。本来项梁在时，项羽和刘邦是平级，甚至在一定程度上比刘邦地位还高，因为毕竟项羽是嫡系，现在他甘愿做刘邦的副手，就是为了进关中灭秦，可见他是完全出于公心的。而且从项羽想做刘邦副手这点来看，他也并不是想夺权，或是想当关中王。因为作为副手，即便打下关中，那功劳也是一把手刘邦的。不管怎样，项羽想进关中的想法被完全否决了。那么，那个命题对项羽来说就变得毫无意义。

　　第三，对诸将不公。《史记》中在说到当时的形势时，有一句话：“秦兵强，常乘胜逐北，诸将莫利先入关。”秦军当时很强大，在军事上处于主动。大家都认为进关中不利。尽管如此说，但熊心在兵力分配上，还是明显倾向于救赵的一路：除了刘邦自己的部队进关中外，熊心可能还留下一部分驻守彭城，其余的兵力则全部北上救赵。而且这一路的首领是他刚刚发现并且非常信任的“人才”宋义，被任命为上将军，地位形同以前的项梁。次将则是项羽，末将为范增，人员配给很充沛。这说明当时情况并不像诸将认为的那样，硬骨头在关中。当时章邯率领的秦军主力在赵地，这里才是未来打硬仗的主战场。

　　退一步讲，抛开难易程度不说，就说进军路线。进攻关中的一路是直奔关中，走的是直线，而救赵的一路，则是先北后西，走的是曲线，而且前提是要先进行一番恶战，打赢了，才能重新休整向西进发，那时刘邦部队说不定早就入关中了。况且北上救赵这一路军队能不能打赢章邯率领的秦军主力还悬而未知，生死未卜，前途未定，哪有什么心思考虑进取关中啊。

　　再退一步讲，就说当时关中难打，救赵容易，那既然分兵两路，却只规定“先入定关中者王之”，也有失公允。因为两路大军有着不同的工作任务，却规定了相同的工作目标，这激励机制也有问题。

　　如果大家是分兵几路，一起向关中这个共同的目标进发，那么谁先打下来，或者说谁出力最多，谁就为关中王，这也算公平。即便兵分两路，进军的目标不一样，按照不同的目标制定不同的激励机制，比如：打下关中的为关中王，打下河北（黄河以北）的为河北王等，也算公平。只约定“先入定关中者王之”，显然对北上救赵的这一路将领不公。

　　第四，偏袒刘邦。这个命题其实只针对两个人说的，因为兵分两路，有两员主将，不管哪一路先进关，当关中王的也只能是一把手。假如宋义这一路先入关了，也绝轮不到次将项羽当关中王，这是明摆着的事。纵然当时诸将认为关中不好打也都没用，即便好打，那关中王也不是你的，它只能在刘邦和宋义两个人中产生。宋义彼时已然是上将军，地位本就不比关中王差，他不一定太在乎那个关中王的位置。刘邦当时只是一个砀郡长，是个侯官，关中王对他的诱惑力有多大，自是不言而喻。如此一来，这个命题的受益者就只有刘邦一个人。熊心这个命题像是特意为刘邦安排的一样。

　　事实上，刘邦在内心也是这么认为的。项羽打败章邯，率领诸侯联军西进关中，刘邦也是耿耿于怀。在楚汉战争期间，广武对峙时，刘邦与项羽在阵前交涉，历数了项羽十项罪名，其中一条是这样说的：“项羽已救赵，当还报，而擅劫诸侯兵入关。”就是说项羽你完成了救赵的使命，就应该回彭城去汇报阶段性工作，而不应该带着诸侯联军入关。换句话说，入关本就不是你项羽该做的事，而是分配给我刘邦的工作，这关中王也只有我刘邦一个人的份儿。也正因为如此，刘邦才会对这个命题那么上心，才会对项羽不遵守这个命题耿耿于怀。

　　为一个人制定的命题，却让大家共同遵守，这显然是不公平的。既然这个命题有着这么多的不公平，那么它无疑是一个本就不该成立的、糟糕的伪命题。然而它却被实实在在地、煞有介事地提了出来，成为不可撼动的真理，成为衡量其他一切真理的标准。激励机制，应该是为了调动大家或者说调动绝大多数人的积极性而制定的，这个命题的初衷其实也应该是这样，但是它显然没有做到这一点。不但没有做到，它反而还潜伏着诸多的矛盾隐患，使它在灭掉秦国之后，很快成为反秦联军内讧的一个导火索。

　　【5.伪命题的后遗症】

　　这个命题，方方面面都存在着漏洞和弊端。由此看来，熊心当时提出这个命题，未必进行了深思熟虑的考虑和论证。他更没想到事情会出现怎样的后果。没想到，不是说他没敢去想，而是他对整个战略计划是否能取得成功缺乏足够的信心。确实，当时的形势十分严峻，楚军刚刚经历惨败，秦军势头正猛，楚国能否自保都是个问题，何况北上救赵？何况杀进秦朝的老窝关中？项羽那是历尽艰险、破釜沉舟、光着膀子和秦军玩命才取得最后胜利的，那简直是一场赌博。而刘邦西取关中也并非坦途一条，他也是机关算尽、跌跌撞撞才得以入关的。

　　所以，两路军都取得胜利，哪怕其中一路取得胜利，对熊心来讲，心里都是没底的。如果他对这个都成竹在胸，那他就不是一个政治家，而是一个幻想家了。既然如此没有把握，那么这个约定的命题就失去了它的严肃性。也许当时熊心就是想尽快提出一个口号，以调动诸将的积极性，或者干脆就是熊心头脑发热地随口一提，全然没有什么前瞻性和预见性。

　　这类事情如今是很多的。有的领导或上司为了完成眼前的某项任务，便将任务分解，并对下级作出某种承诺，诸如提拔、重用、奖励，以此来诱惑你，好让你尽快完成任务，却因一时急切而有失公允，为以后诸多矛盾埋下隐患。现在大多数领导或上司在这方面处理得要灵活得多，他们只说有可能，并不承诺死，也不说具体的职务和具体的奖励内容，甚至连提拔奖励的承诺都是闪烁其词的。所谓有可能，言外之意并不排除例外的发生，既然一切皆有可能，也就一切皆有不可能。这又好比喂狗，熊心是一次性喂饱，现在的精英们则是一点点掰了丢给它们，让它们永远吃不饱，而又永远存有念想。熊心要是活到现在，估计也混不到精英队伍里去，恐怕还是个放羊的材料。

　　熊心就是因为考虑得少，才埋下了一颗定时炸弹，成为后来四年楚汉战争的契机和抓手。让人更糟心的是，熊心在发现了这种矛盾隐患后，为了自己的脸面和尊严，还依然故我地坚持错下去。就是这样一个有着严重官本位思想的人，竟然还被某些人推崇为有个性、有血性，是个敢于坚持原则的好领导，真是让人笑掉大牙。有个性、有血性不是这么个血性和个性法，坚持原则也不是这么个坚持法，不看命题本身的对错，而只对领导一味地顺从，这体现了一种政治上的盲从和奴性。遗憾的是，某些领导喜欢这种盲从和奴性，群众也情愿接受这种盲从和奴性，这就让诸如刘邦之流钻了空子，抓了机会。从而造成了许多新的矛盾，也留下了许多后遗症。

　　后遗症之一：刘邦野心膨胀。

　　最在乎这个命题的，就是刘邦。因为只有他这一路人马是直取关中的，没人和他竞争。这让刘邦对关中王的位置更加渴望。不过正是因为期望值太高，当有一天眼看这个希望变成泡影后，他就会越失落、越愤怒。但面对强大的项羽，他又不敢造次，于是这种愤怒和失落又转变成压抑和怨恨，压抑和怨恨到一定程度，终有一天会爆发的。随着刘邦羽翼渐丰，这种感觉也会越来越强烈，一旦获得机会，比如当他得知项羽与田荣正打得焦头烂额的时候，便毫不犹豫地出手，还定三秦，夺回本该属于他的东西。进而他还实施了更进一步的军事计划：东取彭城，欲置项羽于死地。

　　对关中王的渴望，还成就了刘邦的野心。如果事先没有这个约定，灭秦之后一起论功行赏，把刘邦封在哪儿就是哪儿，他也不一定有怨言。可正因为有这个约定，刘邦牢记于心，曾无数次憧憬当上关中王的妙处，反在心里扎了根，所以被封任巴蜀时便很不适应，那本是秦朝充军的地方，是个待开发的处女地。这种反差会造成刘邦政治上的躁动，也会激起他反抗的野心。

　　后遗症之二：命题者被杀。

　　这个命题最后终于表现出无穷的张力，就是刘邦和项羽矛盾的白热化。最关心这个命题的是刘邦，最讨厌这个命题的是项羽。其实最初的时候，也就是这个命题刚出台的时候，项羽就对它有意见，当时项羽并不想随宋义一起北上救赵，而是想跟随刘邦一起西进关中。虽然项羽想进关中并非想当什么关中王，而是为了给叔父报仇，为了彻底消灭秦帝国。但这一要求被否决，项羽无疑也会心生芥蒂，思想上有了疙瘩。

　　有疙瘩归有疙瘩，但项羽并没多说什么，还是服从组织安排，作为宋义的次将，随宋义一起北上救赵。那时熊心对项羽并不重视，不但不重视，相反对他还有所提防。因为熊心是他们项家拥立起来的，只要项家人掌权，他熊心就永远是个傀儡角色。项羽知道自己的处境，知道自己人微言轻，没有实权，也改变不了这个决定。但后来的项羽就不同了，打败章邯后，他成了诸侯公认的首领，和当年的叔父项梁一样威风，他便不想遵循熊心的既定方针了。这倒不完全是对熊心本人有意见，还涉及一个威信的问题。大家把你捧上天，你还得向别人磕头作揖，怎么着他都别扭。所以飞黄腾达后的项羽，无论从哪方面讲，都想取消这个命题。

　　不过，项羽并没有像当初对付宋义那样对付熊心，他对熊心还是很尊重的。对这个命题的不同意见，他先是“使人还报怀王”，派人去彭城，请示熊心，问这事情是否还有商量。虽说项羽不是亲自去的，也算预先打了报告。况且当时项羽在关中，熊心在彭城，也不方便亲自去。结果人家熊心依然一副老大做派，劲头拿捏十足，回答得很干脆：“如约。”让项羽别琢磨别的，按既定方针办。

　　熊心这人你说他有主见也好，一根筋也好，都不是问题的本质。说到底，他还是囿权思想在作怪，是里子、面子在作怪。在熊心看来，他的话就应该是圣旨。别说他认为说得对，就是不对，你项羽也应该无条件地执行。但熊心似乎忘了一点，就是项羽早就和他憋着气呢。项羽“怨怀王不肯令与沛公俱西入关，而北救赵，後天下约”。项羽不傻，当初你熊心不让人家一同入关，反而让他北上救赵，去打硬仗，这才落在了刘邦的后面。是你自己不考虑实际情况，不正确分析形势，还死犟死犟的，见项羽派人来请示，还端起架子来了，项羽能吃你这一套吗！

　　这次项羽是真生气了，以他破釜沉舟的英雄气概，以他在诸侯中树立的威信，他是不容许任何人驳他面子、在他面前颐指气使的。他能够舍下脸去请示，能够做到低调处理此事已经很难得了。熊心的拒绝，像巨石入水，腾起巨浪，立刻点燃了项羽心中的怒火。这下项羽不管了，干脆自己做主，对诸侯们说：“怀王者，吾家项梁所立耳，非有功伐，何以得主约！本定天下，诸将及籍也。”他熊心之所以被称为怀王，那是我叔父项梁立的，没有我们就没有他的今天。况且熊心没有任何征战功劳，凭什么他说了算？平定天下的，是诸位将士和我项羽。

　　项羽的话是有道理的，也是说得通的。一则，怀王熊心制定的这个命题本身就是个不公平的伪命题，这个我们前面说过，项羽在这段话中也有所表露；二则，怀王熊心是项家推上前台的，理应扮演好适合自己的角色。即便你熊心想挑大梁主事，也该尊重一下项家的意见，现在却要把人家一脚踢开，这事无论如何不能容忍；三则，天下是我项羽和各位将军打下来的，你熊心在彭城享福，我们却在前线拼命，你是总指挥，有待在后方的权力，但你也要考虑实际情况，考虑一下诸将的感受。项羽此番话说得精妙，他没有将功劳全揽在自己身上，而是适时把诸将的地位也抬高了，以争取最广泛的支持。

　　之后，项羽又采取了一系列的措施，“乃佯尊怀王为义帝，实不用其命”，自己做了一回组织部长，尊奉怀王熊心为义帝，给他来了个明升暗降，实际上就是把他供起来当摆设了。然后自号为西楚霸王，开始大封天下，按诸将反秦出力的大小分配封地和爵位，将做着关中王美梦的刘邦封在了巴蜀地带，不再请示义帝。项羽这样做也算是先礼后兵了。

　　有了这段渊源，项羽和熊心的矛盾就公开化了。有这个义帝在，终究是个累赘，项羽就想着让熊心离开彭城，省得在这碍眼。打发义帝总得有个理由，项羽便对义帝说：“古之帝者地方千里，必居上游。”自古帝王都是住在河的上游，风水好，你也去吧。于是派人“徙义帝长沙郴县”，给发配到湖南去了，地方够远的。本来熊心搬走也就没事了，结果“趣义帝行，其群臣稍稍背叛之”，于是项羽干脆密令衡山、临江二王将熊心半路截杀了事，以免后患。

　　有人说熊心有骨气，这话不知是夸他呢还是骂他呢。做人，有骨气是好事，也值得提倡。从政则不然，讲的是识时务者为俊杰。就像刘邦，知道自己不是项羽的对手，于是乖乖去巴蜀上任，然后心里憋着坏，这叫卧薪尝胆。熊心先是忙于夺权，后又死犟到底，都是从政者的大忌。政治上还是不成熟。

　　后遗症之三：形成连锁反应，引出第二个伪命题。

　　熊心之死，归根结底是这个伪命题带来的。如果熊心能够顺从项羽，收回自己的成命，哪怕让项羽看着办，项羽也不至于这么对待他，最起码不会这么快对他下手，会仍让他好好当他的傀儡，有吃有喝，胜过放羊。而且项羽多半不会对他下手，一个人是不会向对自己没有任何威胁、而且被自己完全操控在手上的人下手的。结果熊心不甘心，一句“如约”，把面子放在了第一位，真理放在了第二位。这个伪命题也被再次推上前台，等于来了个二次发布。

　　然而，项羽杀熊心容易，消除伪命题的影响却很难。正是想让这个伪命题尽快消失，项羽最后才下决心杀了熊心。但是项羽万万没想到，命题的制造者可以杀掉，但命题却不会因为发布者的离去而消除。而且这一杀，便再次给了刘邦以口实，刘邦利用熊心的死大做文章，于是便出现了伪命题之后的另外一个伪命题。

　　刘邦还定三秦后，趁项羽和田荣激战，于是发兵去抄项羽的老巢彭城。这次进军并非出师有名，纯粹为了扩张地盘，争夺天下。即便有出兵的理由，也是原先那个伪命题，项羽没让他当成关中王。但现在再提这个理由多少有些牵强了：一则，这事都过去好长时间了，老拿关中王说事也不成，倒显得自己小家子气；二则，这事他本人也认了，毕竟刘邦在事实上顺从了项羽的分封；三则，这事其实已经解决了。刘邦已经拿下了三秦，地盘现在比关中王大多了。而且在还定三秦时，刘邦还让张良给项羽写了封信，说“汉王失职，欲得关中，如约即止，不敢东”，我刘邦打关中是为了履行以前怀王的约定，拿下三秦，拿回我失去的东西，仅此而已，绝不会再搞扩张。那么这次扩张自然不能再拿关中王说事了。

　　所以刘邦这次进军项羽，也等于是一种失信。然而别人失信不依不饶，自己失信就无所谓了。这种不讲理的态度后来被人们称之为谋略，也被现代人称之为魄力，被广泛应用到了工作和学习中去。饶是如此，刘邦进军仍不是那么理直气壮，毕竟刘邦也是人，是人就有做人的原则和标准。一个人做了不该做的事，即使表面表现得再坦然，其内心也会虚得很。

　　结果活该刘邦走狗屎运，在进军途中，走到新城（今河南伊川）这地方，刘邦意外听说了义帝的死讯，这下可算逮着理了。在极度兴奋中，刘邦“为义帝发丧，临三日”，大哭了三天。哭完吊完还不算完，应该说是刚刚开始更合适，刘邦又派使者到各个诸侯处，将项羽弑君这一消息广泛发布，并告诉诸侯：“项羽放杀义帝于江南，大逆无道。寡人亲为发丧，诸侯皆缟素。悉发关内兵，收三河士，南浮江汉以下，原（愿）从诸侯王击楚之杀义帝者。”古文也不都是精炼简短，这段话翻译成白话文就很简单：项羽真不是个东西，杀了义帝，我们发完丧一同发兵杀了这个忘恩负义的人。

　　这话针对的就不是义帝熊心了，而是针对项羽。把一件事说成了另一件事，还把各诸侯都牵扯进来，这就是刘邦的本事。本来原先那个伪命题已经过期失效了，这下又有了新的口实，于是就又出现了一个新的命题：为义帝讨公道，为各诸侯讨公道。刘邦心里并不是为了给义帝讨公道，更不是为了各诸侯，所以这个命题自然也就是一个伪命题。熊心活着的时候给了刘邦一次机会，死了之后又给了他另一次机会。这是熊心没有想到的。

　　【6.决策要慎重】

　　作为一名领导，做决策一定要慎重。领导是领路人，决定着方向，也关乎着许多人的命运，做事绝不能凭一时之气，要充分调查研究，才能得出贴切实际的判断和结论，工作上才能不走弯路，才会减少这样那样的矛盾。从这点看，熊心并不能算是一个好领导，更不能算是一个成功的领导。放羊的那几年，其承继先祖的领导才干，估计也像野草一样，早被羊给吃光了。除了本身才能的局限和天生素质的限制，熊心之所以做这个决定，也有着当时主客观因素的影响。具体说，他有着三方面的变化：

　　一是身份的变化。熊心一开始的身份是傀儡，这个他自己也清楚。就是当一辈子傀儡，也好过放一辈子的羊，这个他心里更清楚。项梁在时，熊心乐得在后方安逸享受、坐享其成。项梁死后，他看到了翻身的机会，急忙迁都彭城夺取军事实际指挥权，还把项羽降格使用，这个事干得漂亮。但是项羽在跟随宋义北上救赵的过程中，因为和宋义政见不合，一气之下杀了宋义，也没请示熊心，而是先斩后奏，控制了局面，才“报命于怀王”。熊心见木已成舟，也没说什么，又重新下文，任命项羽为上将军，代替宋义执行北上救赵的任务。到这时，其实形势已然再次发生了变化。熊心派出去的两路人马，宋义这路已完全归属了项羽。这样，熊心当初费尽心机夺回来的军事大权就大打折扣了，最起码，两路人马之中，项羽这一路他已不能完全掌控。也就是说，熊心对于项羽来讲，又恢复了其最初的傀儡身份。

　　二是情感的变化。对于和项羽之间关系的变化，熊心不可能没有察觉。本来他和项羽之间就有疙瘩，这次项羽先斩后奏，熊心就更有意见了。但是，一则，项羽业已掌控了军权，生米煮成了熟饭；二则，也怕节外生枝，引起兵乱，他控制不了项羽；三则，北上救赵前途未卜，项羽未必能活着回来，现在不是追究责任的时候；四则，项羽毕竟还向他做了汇报，也算给了他个台阶下。基于这几点考虑，熊心尽管内心波澜起伏，最后还是遂了项羽的心愿，做了个顺水人情。但如此一来，熊心对项羽就有想法了，更加剧了之前的坏印象。这也是后来项羽为关中王一事请示熊心，熊心会毫不犹豫地说“如约”，将那个错误命题坚持下去的一个原因。最起码在感情这个天平上，熊心更倾向于刘邦这边。因感情而维护命题，本身就是不理性、不客观的。更何况这本就是一个错误的伪命题。

　　三是思想的变化。一个人不怕什么都没有，怕的是失去之后再拥有，拥有之后又失去。这个大起大落的过程，会让人的思想发生很大改变。熊心经历的就是这样一个过程。熊心一开始是个“为人牧羊”的穷小子，蓝天白云，山坡绿草，倒也优哉快活，没想到会被人寻去做了大王，一下从地狱到天堂，颇找回了失去多年的先王威风。尽管熊心知道这些威风是项梁施舍给他的，是项梁在利用他，但他仍然满足，起码比每天闻那羊膳味儿好多了。项梁死后，熊心掌控军权，实实在在地当了说了算的大王。那时楚国在军事上处于低谷，但对于熊心个人来说，感觉却是最爽的时候。

　　可惜这种情况没能维系多久，本来已经被他压制住的项羽，却先斩后奏，夺了宋义的兵权，他不得不任命项羽为新的统帅，他的领导权威开始受到严重的挑战。而后项羽大败章邯，诸侯“无不膝行而前，莫敢仰视”，心甘情愿归于项羽麾下，熊心明白，他的权威已不复存在了。但此时熊心已然利欲熏心，他看不清形势的变化，或者看清了却不愿意相信和认可。他依旧怀念着颐指气使、一言九鼎的往昔岁月，依旧把自己说过的话当成圣旨，继续强调着最初的那个伪命题，这无异于在项羽和刘邦的矛盾中又添了一把火。

　　正是基于以上这些变化，才有了“王关中”的伪命题和对伪命题的坚持，才导致了一系列事情的发生。

　　熊心的错误就在于：他把政治想得过于天真。熊心唯一当机立断而又作出正确判断的，是项梁死后夺取兵权，但他不知道这种仓促夺来的权力并不牢靠。楚国本就是各方反秦势力汇聚起来的一个松散整体，要想实际掌控，绝不非朝夕之功。他所重用的宋义，并没显示出过人之处。而他对项羽的排斥态度，更是埋下了日后矛盾的隐患。这些都是政治上的失误。

　　熊心的错误还在于：他太把自己当回事了。为什么这么说呢？因为兵分两路，他一路也没跟着，仍旧坐镇彭城。如果他跟着其中一路，宋义（后来是项羽）或刘邦，那么所有的胜利都可以解释为王者的威风，他的威信也会大大提高。如果跟着宋义一路，项羽未必杀得了宋义，即便杀了，项羽也未必不会听他的。如果跟着刘邦一路，最后灭秦的功劳就是他熊心的。结果他偏偏选择做甩手掌柜，坐享其成，等着前线将士拼死拼活打了胜仗回来，向他跪拜复命，天下哪有那么好的事！

　　【7.刘邦懂政治，项羽真男人】

　　一个成功的政治家，要善于捕捉信息，特别是捕捉那些对自己有利的信息，这就是所谓的敏锐性和洞察力。除此之外，还要懂得借助外力。外力有时是人，有时是事，有时也许就是一个并不成立、但可以随时拿来利用的伪命题。他们会在这上面大做文章，以便让政治的风向标偏向自己。

　　刘邦是个成功的政治家，他会捕捉信息，会借助外力，也会变不利为有利。刘邦借助外力，不会在乎合不合规范，守不守道义，只要对他有利就行，这是他做事的出发点。而且他也总能将它们伪装得很规范、很道义，并让你顺着他的思路走，左右你的思维，让你觉得那是很自然的事。“王关中”其实后来已经成了刘邦野心膨胀的借口，而不是单纯的人事任命，因为彼时的刘邦，早已不把小小的关中王放在眼里了。

　　项羽则不会这些。“王关中”这个命题也成了项羽的一个致命伤。如果他后来坐镇关中，亲自当这个关中王，也可以解决这个问题。但他没有。如果项羽不杀义帝，继续选择让他当傀儡，项羽也不会授人以柄，成为刘邦进一步攻击他的口实。但是项羽的脾气就是这样，他没有那么多心机，既然看不上熊心，又觉得他碍事，那就不如让他去见阎王。

　　刘邦其实未必就与熊心有多么深的感情，而是他觉得如果熊心在，他和项羽还是平级，所以他会把熊心抬到一个高处。项羽杀义帝，和刘邦利用义帝的死说事相比，并不显得有多卑鄙。项羽杀熊心，是激于一时之愤，最起码是快意恩仇，敢作敢当。而刘邦哭熊心，是猫哭耗子假慈悲，心里则为多了一个反对项羽的理由而暗自兴奋。从这点上讲，刘邦的人性比着项羽差远了。

　　尽管项羽对这个伪命题一千个不满意，对熊心一万个看不起，但他最后作决定时，能够先向熊心请示，说明项羽还是有良知的。最起码在他内心深处，还是把承诺当回事的。从这点看，项羽也算得上一个重信重义的真男人了。这样的人在现实生活中值得钦佩和尊重，可玩政治就不行了。政治上的命题不一定是真命题，政治上的承诺也不一定是真承诺，所以项羽注定要为之纠结，为之困扰，最后吃亏的只能是他自己。刘邦就不一样了，他在这件事上坚持，并不说明他就是一个信守承诺的人，因为这件事对他有利。只要是对刘邦有利的事，他是不管承诺不承诺、道德不道德的。这一点在刘邦今后的生命中体现得淋漓尽致。

　　说项羽不懂政治，从他尊熊心为义帝后，分封天下的事中也能看出来。项羽分封，是以战功多少为依据的，对六国尊奉的那些王族后裔并未照顾。这个按说是不错的，没有人情，全看战功。然而，这恰恰是项羽不懂政治的表现。因为政治是讲人情的。不讲人情，是需要用不讲人情来掩饰不可告人的目的。犹如你打点好了上司，在提拔你的时候，他会站在一个很高的高度来对你进行评价，而不会说你礼金让他有多兴奋。

　　项羽这样分封，只会让一些二线领导，也就是带兵打仗的那些人信服，而不会让那些六国的后裔满意。其实，既然这帮人立了六国的后裔，项羽真要分封这些后裔，这帮人也不会有意见的。而且，按战功分封，也很难统一标准，因为谁都不会觉得自己出力比别人小，而封地却有好有坏，有大有小，如此一来，便埋下了矛盾的隐患。后来陈馀的反叛就是一个活生生的例子。

　　项羽只会按照自己的意志和想法去做，他活得真实，是个顶天立地的男人，却不是一个好的政治家。在心机与狡诈充斥的政治舞台上，他注定会失败的。他唯一能得到的，也许就是因为他的真实，而受到后人的崇敬，仅此而已。然而，这种真实，才正是我们中华民族的灵魂所在，才是我们所需要和提倡的。

　　人们总是喜欢研究政治上的手腕，对那些心机和狡诈发出由衷的赞叹，这是人的虚荣心和欲望在作怪。其实，政治是很残酷的，还是躲远点为妙。



　　第七章 人才·被重视的快感

　　【1.人人都喜欢被重视】

　　人人都喜欢被重视，人才更是如此。所谓人才，就是那些出类拔萃的佼佼者。他们需要一个展现的舞台，才能得到充分的发挥。有句话说，是金子总会发光的。这话闪烁着哲学的智慧，却不符合一般的科学道理。金子发光，该是反光或者折射出来的光，如果没有光源，比如在漆黑的夜晚，你能看见金子发光吗？那是活见鬼了。人才也是如此，人才只有在做事时才能体现，正如金子需要光源的照射，方能体现其与众不同的价值。

　　仅有光源的照射也不行，如果一块金子被遗弃在某个不为人知的角落，那它的作用和一块瓦砾也无区别。所以金子还需有人发现它、使用它。人尽其才，物尽其用，说的就是发挥人和物的最大功效和作用。人才也需要被发现、被赏识，需要有伯乐才行。

　　乱世出英雄，也出人才。四年的楚汉战争，是英雄与英雄的较量，也是人才与人才的较量。换句话说，刘邦和项羽不是一对一的在较量，而是团队与团队在较量。在他们麾下，各自都网罗了一大批人才，替他们征战，替他们出谋划策。项羽手下有范增、黥布、龙且、钟离昩。刘邦手下有张良、萧何、曹参、韩信、陈平、郦食其，等等。

　　大家似乎有这样一个共识，就是刘邦手下的谋士多，而项羽手下的谋士少（似乎只有一个范增），而且在谋略、手段上，项羽这边明显不及刘邦那边的人。其实不然。刘邦之所以谋士多，是因为他用的谋士多。项羽之所以谋士少，是因为他用的谋士少。人和人其实差不了太多，所谓的天才，自然有着过人之处，比如机敏灵活，比如思路宽广，比如记忆力超群，但我们也没必要就此将他们神话。术业有专攻，天才未必就是全才，他在这方面行，在那方面未必行。刘邦手下的人才突出，项羽手下的人才未必就不行，这里面有一个用和怎样用的问题。

　　在楚汉战争期间，还有这样一个现象，就是人才不是固定的。项羽手下的韩信、陈平，后来都投奔了刘邦，黥布先是听命于项羽，后来渐渐疏远，最后也完全归顺了刘邦。这些人才的流动，实则体现了双方对人才的重视程度，也体现了双方在人才理念上的差别，最终也决定了这场战争的成败。

　　下面我们具体说说楚汉时期的几种人才现象。

　　【2.身边的人才】

　　我们先来看看刘邦身边的人才。

　　最早跟随刘邦的人才，是萧何和曹参。陈胜起事后，各地烽烟四起，许多地方官被人杀死，沛县的县令害怕，也打算响应陈胜，于是开会和属下商量，这时萧何、曹参就说：“君为秦吏，今欲背之，率沛子弟，恐不听。”就是说你县令本是秦朝的官吏，现在各地都是杀地方官起事，你就这么起兵，恐怕没人听你的。不如“召诸亡在外者，可得数百人，因劫众，众不敢不听”。劝沛县令找个有号召力的人来支撑门面，于是就想到了在附近山上落草为寇的刘邦。可等樊哙真把刘邦找来了，沛县令又后悔了，怕引狼入室，于是城门紧闭，不让刘邦进来，还要杀了出馊主意的萧何、曹参。萧、曹二人于是出城投了刘邦。刘邦入城后，萧、曹二人拥戴刘邦做了沛公。刘邦自此完成了从一个山野贼寇到一方反秦领袖的转变。刘邦最初的发迹，可谓得益于萧、曹二人。此二人后来跟随刘邦征战，萧何管后勤，保障军需；曹参冲杀疆场，开疆拓土。一文一武，为刘邦立下了汗马功劳。

　　刘邦身边的另一个人才是张良，也是刘邦最重要的一个谋士，对刘邦帝业的成功起了极其关键的作用，刘邦日后事业的发展，可以说都没离开过张良的帮助。前文我们介绍过，张良是韩国人，以恢复韩国为己任。张良最初跟了刘邦一阵子，后来随刘邦一同投奔了项梁，然后请求回韩地重建韩国。刘邦西进关中时，韩王成又派张良跟随刘邦入关。刘邦平定关中后，张良就又回去建设韩国了。等韩王被项羽杀死之后，张良这才又去投奔刘邦，从此再也没有离开过刘邦一步。

　　这三位人才有个共同的特点，就是都很欣赏刘邦。

　　刘邦与萧何、曹参应该早就认识，他们都是沛县人。萧何是沛县的主吏，大概相当于现在的组织部长、办公室主任。刘邦还是个老百姓时，不务正业，少不了惹是生非，萧何便曾“数以吏事护高祖”，没少从看守所里捞刘邦。刘邦任泗水亭长时，相当于现在乡镇一级的地方官，萧何便成了刘邦的靠山，刘邦“常左右之”，有事没事就去萧何家里坐坐，顺便带点土特产等。刘邦送徙人去咸阳劳作，同僚送行，都要表示表示，“皆送奉钱三，何独以五”。其他人都是给三个铜钱意思意思，唯独萧何给五个。可见二人感情不一般。也可见萧何是很欣赏刘邦的。

　　曹参当时是狱掾，就是管狱讼的副官，与萧何同为沛县豪吏，在当地名头不小，影响也很大。刘邦与曹参的交往，史书上没有具体的记载，但同为官僚，都为朝廷效力，相互间肯定都熟悉，少不了在一起开会、吃饭，或是谁托谁办个事，顶不济见面也要抱拳行礼打个招呼。最关键的是，曹参和萧何二人关系不错，官僚之间关系都是错综交融的，认识其中一个，也就认识了一个圈子。

　　所以，萧何、曹参二位对刘邦的为人是了解的。有了这个前提，又有后来推举刘邦做沛公的事实，足见二人对刘邦的做事是肯定的，对刘邦的为人也是欣赏的。

　　萧何欣赏刘邦，还有一个例子。单父人吕公（就是刘邦后来的老丈人）为了躲避仇人，于是迁来沛县。因为吕公和沛县令是老相识，所以引得一些地方豪绅吏人纷纷前来道贺。萧何当时负责招待操持，相当于现在红白喜事的总管，由于来客很多，屋里装不下，于是萧何向贵宾们说：“进不满千钱，坐之堂下。”凡是礼金不满千元的，一律坐在堂下。如同现在办喜事，礼金少了不能上雅间一样。

　　当时正任泗水亭长的刘邦也去了，身上分文没带，却也想坐雅间，于是递上一张礼帖，上写：“贺钱万”。礼金一万块，可谓大手笔。吕公碰上大款，赶忙起身相迎，往雅间让，这可是贵客，不能怠慢了。萧何这时就说了，刘邦“固多大言，少成事”。刘邦这人好说大话，办事不靠谱，对礼帖大持怀疑态度。萧何这样说，一是对刘邦为人的了解；二是责任所在。他当时毕竟负责司仪的工作，有义务辨别礼单的真伪。但是萧何也是佩服刘邦的，一分钱不带，就敢过来白吃白喝，还被请到了首席，虽说德行上有所欠缺，但勇气和魄力可嘉。

　　张良几次三番离开刘邦，是因为他心中有韩国的情结所在，这个不能说他朝三暮四。而几次离开又几次回到刘邦身边，恰恰也说明他是欣赏、钦佩刘邦的，否则干吗老在一棵树上吊死？

　　从这几个人中，我们也能看到刘邦的一些特点：

　　首先，刘邦这人能容人。萧何、曹参自始至终跟随刘邦，刘邦对他们始终信任有加，也很重用。张良每次回来，刘邦都是热烈欢迎。说明刘邦这人很有亲和力，能笼络住他们，没有一定的胸怀是不能做到的。萧何、曹参不说，这俩人也没别的地方好去，张良起码是有的选的，可见刘邦在用人方面确实有独到之处。

　　其次，这些人很符合刘邦的心思。这个很重要，领导和下属只有在思维方式上一致，才能心情愉悦地工作，才能碰撞出智慧的火花，才能在工作上出效率。刘邦与萧何、曹参早就了解，彼此性格熟悉，既能说到一块儿也能想到一块儿。张良跟着刘邦时，正是刘邦在事业上的起步期，正值用人上的饥渴期，张良的到来正好填补了这段空白。二人在这个阶段磨合，很容易成为亲密的战友。

　　第三，刘邦有依赖性。萧何、曹参不用说，同县为吏时就少不了在一起熟悉了解，起事后同仇敌忾，更是密不可分。张良的几次离开，其实也在某种程度上加深了刘邦对他的印象。领导大多是这样，你在时，感觉不出你有多大本事，等你离开了，才知道你的重要性。张良的几次离开，肯定会让刘邦有所感触，从而对张良产生依赖。刘邦最初的成绩，其实也都没离开过张良，顺利进关，鸿门宴救主，这是关乎刘邦性命和事业的大事，张良功不可没。

　　事情都是相互的，刘邦对他们有依赖，才能留得住他们。这些人觉得刘邦依赖他们，重视他们，反过来对刘邦也会形成依赖，于是自然就会紧密团结在以刘邦为核心的周围了。

　　我们再来看看项羽身边的人才。

　　前面我们说过，人们有个误解，觉得刘邦身边的人才多，项羽身边的人才少。如此认为，其实还有一个原因，就是刘邦最后成事了。一人得道鸡犬升天，刘邦当了皇帝，身边的谋士都是定国安邦的功臣，政治生命自然就会长，影响自然也就大。项羽是败兵之将，手下人也是死的死降的降，自然谈不上多体面、多风光。如果抛开这些因素，单就个人能力来说，项羽身边也是人才济济，而且一点不比刘邦那帮人差。

　　第一位是范增。范增出山后，先跟随项梁，后跟随项羽，还做了项羽的亚父，对项家忠心耿耿。范增随项羽四处征战，帮项羽出了不少主意，让刘邦、张良、陈平之流为之忌惮。《史记》中对范增的介绍很简单：“年七十，素居家，好奇计。”九个字，倒也说明了三个方面的问题。

　　一是范增岁数不小了。都七十了，人活七十古来稀，古人平均寿命都短，这岁数在当时是很罕见的。见多才能识广。有人常说一句话：我过的桥比你走的路多，吃的盐比你吃的饭多。这倒也不全是自大之语，这涉及阅历深浅的问题。人大一岁就多一岁的经验和经历，不是全无用处的，毕竟谁也没让思想静止。所以范增在识人、做事上肯定有独到之处。随项羽入关后，范增断定刘邦将来会是项羽最棘手的敌人，就已经说明问题了。

　　二是范增喜欢清净。范增“素居家”，说明他不喜欢出门，不喜欢凑热闹。然而现在都七十了，到了颐养天年的岁数，却毫不犹豫地出山，跟随部队南征北战，说明他骨子里是个不甘寂寞的人。以前在家赋闲，只是没有遇到让他感兴趣的人和事罢了。

　　三是范增才思敏捷。“好奇计”，一个“奇”字足以说明一切。范增的计谋，那还不是一般的手段和伎俩，思路肯定和别人不一样，有他的特别之处。

　　三点一综合，我们可以用一句话概括范增：这是一个有个性的老头儿。范增的个性，在鸿门宴中表露无遗，他劝项羽杀刘邦，项羽不听，于是范增便自作主张找来项庄，让项庄趁舞剑之际行刺。后来张良进献礼物时，范增将送给他的玉斗放在地上，挥剑斩为两半，还大骂项羽没用。七十岁的人了脾气还这么火爆，其个性可见一斑。

　　第二位是龙且。龙且可谓项羽麾下的一员虎将，平黥布、战韩信，是个善于打硬仗的主儿。黥布的骁勇善战是有目共睹的，在破釜沉舟的战役中，黥布带着两万人马为先遣队，在与秦军的遭遇战中数次获胜，为项羽完胜章邯奠定了基础。就是这样一员猛将，却也不是龙且的对手。黥布被刘邦策反后，项羽派龙且去征剿，龙且很快就打败了黥布。

　　龙且颇具项羽的风范，作战勇猛，为楚国屡立战功。但他也和项羽一样，性情耿直，喜欢直来直去，这也是他后来兵败被杀的原因。韩信破齐后，准备攻击楚国后防，项羽“乃使龙且往击之”，派龙且率军二十万救齐。与齐军会合后，有人劝龙且，说“汉兵远斗穷战，其锋不可当”。韩信的军队远途作战，锋芒正健，咱们“不如深壁”，给他来个坚壁清野，待他们粮草耗尽，自会不战而降。龙且听后大摇其头，说“夫救齐不战而降之，吾何功？”我是来救齐的，没打仗他们就降了，那还能显出我的作用吗？别客气，给我往死里打。结果中计，被韩信杀死了。

　　第三位是钟离昩。刘邦兵败彭城退守荥阳苦撑时，向陈平问计，怎么才能缓解楚军的进攻压力。陈平说：“顾楚有可乱者，彼项王骨鲠之臣亚父、钟离眛、龙且、周殷之属，不过数人耳。”楚国能称得上人才、能给我们造成威胁的，也就是范增、钟离昩、龙且等几个人，只需“行反间，间其君臣，以疑其心”。很简单，用反间计离间他们即可。可见钟离昩无论是对汉军造成的威胁程度，还是在项羽心中的位置，都是仅次于范增的。最起码陈平是这么认为的。而陈平曾在项羽帐下听命，如此说，也一定是有根据的。

　　陈平反间计大获成功，项羽不再信任钟离昩。就是这样，钟离昩也没像范增那样愤而离去，而是依然对项羽表现着他的赤胆忠心。成皋对峙时，项羽回击彭越，让大司马曹咎等人坚守成皋，结果曹咎等人不堪刘邦军的辱骂，盲目出城作战，被汉军杀得大败，成皋也丢了。幸亏钟离昩在荥阳东线顽强抵抗，一直支撑到项羽归来，才不致酿成大错。钟离昩始终追随项羽，直到项羽乌江自刎，他才投奔了好友韩信。

　　这三个人也有个共同特点，就是对项羽都忠心耿耿。

　　范增怒骂项羽，是恨铁不成钢，自然也是对项羽忠心的一种表现；龙且盲目出战，你说他轻敌也好，自大也好，总之他是想尽快拿下韩信，好让项羽放心，这才急功近利，不可谓不忠心；钟离昩被离间，对项羽仍旧不离不弃，更是一副赤胆忠肝。

　　由此我们也可以看出项羽的几个特点：

　　首先，项羽喜欢有个性的人。项羽本人有个性，性子直，喜欢的人自然也属于此类。

　　其次，项羽喜欢将才而非帅才。龙且和钟离昩都是骁勇善战的大将，和项羽一样，勇冠三军。就是范增，虽饱读诗书，却不是整天子曰诗云的主儿，那动不动就蹿的脾气，也颇具大将风范。这些人有个致命的软肋，就是都有“将”的勇，却没有“帅”的稳，但是项羽喜欢，因为其本人也只是个将才而非帅才。这些人都凑一块儿了。

　　第三，项羽心眼不是很大。面对范增的怒骂，项羽虽然嘴上不说，心里也是老大不高兴，否则不会连个表示都没有；对陈平的离间计，项羽不可能弱智到没有一点分辨能力，但是他心里盛不下事，于是便表现在脸上，表现在行动上。其实只要稍稍过一段时间，项羽想开了也就没事了，可惜范增心眼也不大，忍不了，走了。

　　【3.人才的跳槽】

　　人是活的，是有思想的。人才的主观性则更强些。他们会寻找可以信赖和依靠的上司，寻找能展现和发挥自己才能的舞台。这些都对了口，他们就会大展拳脚，大有作为。反之，如果他们总是被压制，感觉没有出头之日，也会毫不犹豫地选择离开，另谋高就。这就是跳槽。

　　现在的领导们总是喜欢说两句话：要靠待遇留人，要靠魅力留人。这一方面体现的是领导自身素质，要善于发现人才，感染人才；另一方面体现的则是领导手段，要让那些人才看到实惠，得到实惠，才能防止人才的流失。

　　楚汉对峙之时，人才跳槽的现象就很突出，很值得思考，也很值得借鉴。最典型的莫过于韩信和陈平。

　　韩信最初在项羽帐下任郎中将，曾给项羽出过几次主意，结果项羽都没采纳。韩信觉得很没面子，后来听说刘邦要去巴蜀一地任职，于是便去投奔刘邦。结果在刘邦那还不如在项羽那儿混得好呢，在项羽那儿起码还是个郎中将，属于秘书级的，在刘邦那只做了个连敖的小官，管仓库粮饷，连跟人打交道的权力都没了。

　　就是这样一个小职位，韩信都没能当多久。后来不知为何，韩信“坐法当斩”，受牵连被判了死刑。就在刀斧手准备行刑时，韩信看见了滕公，滕公的职务是太仆，就是给刘邦赶大车的司机，于是大喊：“上不欲就天下乎？何为斩壮士！”说刘邦不就是想得到天下吗？那干嘛还要杀勇士呢。滕公觉得他出口不凡，于是放了他，并把他推荐给刘邦，刘邦于是封韩信为治粟都尉，还是管粮食，官也不大，最多由原来的具体操办事务，变成了现在的指手画脚。仅此而已。

　　韩信不受重视，或者说没达到他理想的要求，当然心有不甘，于是便找到丞相萧何，想让萧何再给推荐一下。萧何很欣赏韩信，也打算找机会向刘邦推荐，结果可能因为工作忙没顾上，事情就给拖了下来。韩信觉得没戏，干着也没劲，就又想拍屁股走人，于是便有了“萧何月下追韩信”的典故。后来还是因为萧何的大力举荐，韩信才最终脱颖而出。

　　陈平总共投靠过三个主公：魏王咎、项羽和刘邦。在魏王咎那儿，陈平的职务是太仆，和上面说的滕公一个职位，掌管马匹车辆。陈平离开魏王咎，有两个原因：一是“说魏王不听”，给魏王咎出主意人家没理他；二是“人或谗之，陈平亡去”。有人说他的坏话，于是拍屁股走人。而后陈平又投奔项羽，跟随项羽入关，被项羽赐封平爵卿。殷王司马卯反楚，项羽又封陈平为信武君，让他去平叛。结果陈平没打，而是靠一番说辞，招降了殷王。兵不血刃，项羽很高兴，“拜平为都尉，赐金二十溢”，又是升官又是赏银。后来刘邦攻下殷地，殷王又投降了刘邦，这显然说明当时陈平的工作没做扎实，于是项羽很生气，“将诛定殷者将吏”，准备处死陈平等人。陈平见势不妙，再次拍屁股走人，后来便投了刘邦。

　　那么，项羽为什么会失去这两个人才呢？

　　首先，这两位和项羽不是一路人。项羽尽管在学生时代没怎么好好学习，但他受的也是正统教育。而且因为祖上的风光，家族的荣耀，家庭的熏陶，项羽在思维上是很传统的。可韩信和陈平就不一样了。

　　韩信还是个老百姓时，“贫无行，不得推择为吏”，又穷又没人缘，这点和刘邦比差远了，所以连被推荐当个小吏的资格都没有。韩信“不能治生商贾”，这点倒和刘邦的“不事家人生产作业”有一拼，都是游手好闲的主儿。而且韩信还有个坏毛病，就是“常从人寄食饮”，喜欢到处蹭吃蹭喝，以至于“人多厌之”，谁见谁烦。

　　而陈平呢，德行也不敢恭维。陈平到了娶媳妇的年纪，“富人莫肯与者，贫者平亦耻之”。穷的他看不上，富人看不上他，典型的嫌贫爱富。最后陈平傍上一个结过五次婚的富家女，靠着娘家陪送的嫁妆，陈平“赍用益饶，游道日广”，摇身一变成了大爷。

　　其次，项羽处事欠考虑。比如对待陈平。即便陈平办事不利，出了纰漏，也不能就一棍子打死。何况项羽当时对这件事还是认同的，还予以提拔给予赏赐。殷王反复，陈平也没想到，他的初衷也是想把事情做好。项羽对陈平批评教育可以，降级使用也可以，或者干脆打他几十军棍，让他长长记性都可。可一下就要杀头，陈平能不跑吗！

　　第三，项羽没有把清二人的脉。这俩人其实都是很有个性的人。韩信是淮阴人，有个杀猪的古惑仔看韩信整天拿把破剑瞎溜达，看他不顺眼，于是对人说：“若虽长大，好带刀剑，中情怯耳。”你别看这小子身高体大，整天还拿把剑唬人，其实心里胆小得很。然后当着众人的面对韩信说：“信能死，刺我；不能死，出我袴下。”你要敢杀我就一剑杀了我，不敢杀我就从我的裤裆底下钻过去。韩信选择了后者。于是韩信甘受胯下之辱，成了千古美谈。韩信的这个选择本身就很有个性，不是韩信怕了这个泼皮，而是打心眼里瞧不起他，不值得和他啰唆。

　　陈平也有个性，一次与乡亲们祭祀，完后分肉，由陈平主刀，“分肉食甚均”，肉分得很公平，大家都很满意，于是竖指称赞。陈平洋洋意得，说：“使平得宰天下，亦如是肉矣！”如果让我主政天下，我也会像分肉一样，做到公公平平的。言语豪壮，不逊于陈胜的“燕雀安知鸿鹄之志哉”，大有舍我其谁的气势。这一方面说明陈平有志向，不甘于平庸；一方面也能看出其心高气盛的个性。

　　有个性的人，都很自傲，都想在别人面前突出自己，让别人高看一眼，把自己当回事，如此心里才会舒坦。可巧项羽也是个有个性的人，也很自傲，自然对他们不会有所迁就。

　　第四，这俩人没把清项羽的脉。韩信“数以策干项羽”，项羽均未采用。这句话是很有嚼头的，太史公没说韩信向项羽献策，而是说“干”，干涉，或者干扰，无论哪种解释，都是很不正常的。干涉，你韩信是郎中将，有建议权，但干涉就有点过了。觉得自己对就指手画脚，这不行，你得注意身份。干扰，则是项羽一方的感受，韩信的建议既已达到干扰项羽决策的地步，说明其建议显然是不称项羽心思的。

　　陈平也没把清项羽的脉。殷王反叛，项羽本身就很恼火，后来又出尔反尔，这气肯定不打一处来。所以，“将诛定殷者将吏”，或许只是项羽一时之气，最后未必会那么办。就像俩人吵架，对骂，一方对另一方说，我非弄死你不可，都是气话。再者，项羽对陈平一直不错，给他升了好几次官，先是平爵卿，后来是信武君，最后拜为都尉，说明项羽还是很重视陈平的。怎么能说处死就处死呢？结果陈平害怕，脚底下抹油，溜了。

　　第五，项羽并不觉得这两位是人才。这个很关键，如果项羽觉得他们是可用之才、可造之材，一定会想方设法留住他们的。

　　韩信给项羽出过主意，但都不合项羽的心思，还有点添乱，项羽没觉出他有什么与众不同。所以他走，项羽自然也不会拦着。

　　对陈平，项羽开始是信任的，但陈平在殷王这件事上办得不利索。项羽本来是让陈平武力解决殷王，也好杀鸡给猴看，让其他诸侯老实点。结果陈平自作主张，劝降了殷王，而这个殷王本身就是个墙头草，谁来都投降，如此，陈平的功劳就大打折扣了。项羽其实从这件事上也把陈平看透了，既不按领导意图办事，还把事给办砸了，能说得上是人才吗！所以走就走吧，没什么可惜的。

　　好多人才都是这样被埋没的。项羽手下像韩信、陈平这样的人才还有没有？肯定有，只是不同的领导，对人才的发掘程度也不一样。韩信、陈平绝不是唯一的，他们也只是个偶然现象，只是比较特殊而已。

　　项羽对二位如此态度，那么他们到了刘邦那儿，刘邦又是什么态度呢？

　　前面说过，韩信最初去刘邦那里，也没受到重用，又不好意思再回到项羽处，于是伤心之余，想仗剑走天涯，打算彻底做一个独行侠，可以说对仕途基本上是绝望了。可以肯定，如果不是后来萧何大力举荐，韩信的才能便永远没有展示的机会了。其当年所受的胯下之辱，也不会成为隐忍、大度的代名词，而是窝囊废的定语了。

　　刘邦最初也没看出韩信的特别之处，可见人才这东西并不容易被发现。项羽当初没重用韩信，并不能就此判定项羽不识人。作为一个大将军，又要带兵，又要打仗，每天的事务很多，在统揽工作之余，对人事问题不能全面顾及。

　　不同的是，由于萧何的推荐，刘邦最后还是认可了韩信。但刘邦也并不打算重用韩信，而是想随便给他个将军干干。结果萧何说，只给个将军职位肯定留不住韩信。刘邦的好奇心也上来了，这是何方神圣啊，于是说，那要给个大将军呢？萧何说，给大将军行，但还得有个条件，须得为韩信举行一个隆重的拜封仪式，要“择良日，斋戒，设坛场，具礼，乃可耳”。刘邦这次彻底动心，感觉萧何不像在开玩笑，于是欣然应允。

　　汉王对自己如此重视，还当着众人的面对自己行礼，如此威风，如此与众不同，这是从来没有过的。当此时，韩信的自尊心彻底得到了满足，积极性也被彻底激发出来，自然会心甘情愿、死心塌地地当好刘邦的马前卒。韩信后来对刘邦始终忠心耿耿，设坛拜将这件事的影响是相当大的。

　　认可韩信，是因为刘邦信任萧何，用人不疑，这也是刘邦的一个优点。他喜欢用人才，这些被用之才又会帮他发现其他人才，从而营造出一个能让人才脱颖而出的良好的环境氛围。而刘邦在并不完全了解韩信的情况下，便答应萧何设坛拜将，如此屈尊迁就人才，足见其心胸之宽广，也足以说明他对人才的态度，是宁可信其有，而绝不会轻易错过的。

　　陈平也一样，到了刘邦那儿，待遇并不比在项羽那儿好多少，只是刘邦正值用人之际，又见陈平谈吐不凡，于是让他做都尉，和在项羽处职位是一样的。但没过多久，陈平便遭到绛侯、灌婴等人的谗言，他们对刘邦说：“平虽美丈夫，如冠玉耳，其中未必有也。臣闻平居家时，盗其嫂；事魏不容，亡归楚；归楚不中，又亡归汉。今日大王尊官之，令护军。臣闻平受诸将金，金多者得善处，金少者得恶处。平，反覆乱臣也，原（愿）王察之。”大概说了陈平的四大罪状：一、华而不实。长相虽美，肚子里不一定有东西；二、道德败坏。和自己的嫂子有染；三、为臣不忠。先投魏再投楚后投汉；四、品行恶劣。收受属下贿赂。总之是说陈平的人品有问题。一言以蔽之：陈平是一个见风使舵、自私自利、华而不实、有奶便是娘的贪官。

　　绛侯、灌婴看陈平长相不顺眼，是因为心里讨厌他，这个可以理解。其他三点却并非捕风捉影。和嫂子是否有染，史书虽没有记载，但他嫂子却是因为他而被他哥哥休了的。为臣不忠，三易其主，这个也是改变不了的事实。最要命的是受贿。受贿的事陈平自己也承认，当刘邦问他时，陈平还振振有词，说：“臣裸身来，不受金无以为资。”我是身无分文来投奔你的，不收点礼拿什么应酬。这话有点耳熟，和如今那些贪官说的，不受贿拿什么打点上司如出一辙。没钱，当了官就可以受贿吗？刘邦没给你发俸禄吗？所以刘邦“疑之”，对他也是持怀疑态度的。

　　其实绛侯、灌婴的进言，也再次证明陈平是个有争议的人物。在魏王咎处，陈平也曾被人谗言，具体因为什么事，无明确记载，但总归是有事，或者得罪了什么人，最起码说明了一点：陈平没能和同事们搞好关系。

　　陈平唯一没有被质疑人品的，是在项羽处。根据陈平换了三个地方，却在两个地方都遭受质疑的概率来看，陈平未必没在项羽处遭到过质疑。史书没有记载，这有两个可能：一是项羽没听；二是没人敢和项羽说（因为项羽不喜欢听谗言）。

　　陈平在刘邦那里能够稳定下来，有着双方的原因。

　　一是陈平三易其主，再换也没什么意思。所谓事不过三，跳槽太多，也会受到质疑的。你在哪里都待不下去，就不是别人的问题而是你自己的问题了。况且，刘邦的势力仅次于项羽，威望正高，正值用人之际，也是首选。在这里如果也混不下去，去别处也未必行得通。

　　二是刘邦的用人标准。刘邦是个不拘小节的人，所以他对陈平的不良品行能够谅解，因为他自己也好不到哪儿去。还有，刘邦喜欢有毛病的人。有缺点、有私欲，这样的人反而好控制。陈平本是魏无知（你瞧这名字）举荐的，刘邦质疑陈平时，魏无知对刘邦说：“臣所言者，能也；陛下所问者，行也。”我举荐是举荐能帮你打仗、帮你做事的人，不是让你选劳模呢。这个思路也是符合刘邦的思想的。

　　陈平人品不怎么样，在刘邦死后也有所表现。吕后专权，想封吕姓侯，而刘邦生前有遗言：“非刘氏而王，天下共击之。”于是吕后征求臣子的意见，陈平说：“高帝定天下，王子弟，今太后称制，王昆弟诸吕，无所不可。”刘邦当政时，封刘姓王，现在吕太后您当政，自然就要封吕姓王啊，一朝天子一朝臣，这很正常。陈平有奶便是娘的嘴脸再次表现无疑。

　　陈平头脑灵活、反应机敏，这是往好了说。从另一个角度讲，这其实是一个反复无常的人，是个心里没什么道德标准，善于出阴招、走邪路的人。而这，正好符合刘邦这个草头王的治政理念，所以陈平会受到重视。刘邦与项羽争天下，要的是结果，并不看过程。需要即是真理，陈平的本事自然也就显现出来了。

　　现在也一样，有的下属为了完成某项工作指标，说瞎话、造政绩，大家都知道是假的，但领导喜欢。因为这些成绩对领导未来的升迁有帮助。

　　从韩信、陈平的跳槽事件中，我们也可以看出，他们这类人才，是以展现自我为根本出发点的。他们喜欢挑领导，而不是坐等领导来挑自己，当他们觉得在这个领导这里得不到他们所需要的东西时，他们会毫不犹豫地选择离开。刘邦能够接受韩信和陈平，性格和经历的相似也是一个原因。从他们年轻时候的事儿来看，这三位都不是什么省油的灯，有着相似的荒唐，所以很容易有共同语言。总之一句话：韩信、陈平在项羽那里得不到的东西，刘邦都能给他们。

　　【4.中间派人才】

　　社会是由无数的圈子组成的。所谓圈子，就是一些利益团体。除了圈子，还有一些中间派，他们不属于任何圈子，却是各个圈子都竞相争取的对象。比如美国总统竞选，民主党和共和党候选人，各自都有自己的忠诚支持者，但也有一部分人，是持观望态度的，这部分人就是中间派，他们这一票最后投给谁并不确定，所以候选人会到处演说，以争取他们的支持。中间派的最后导向，直接关系到选举的成败。

　　人才也是一样，除了上面所说的始终如一和顺势而为两种类型的人才外，还有一种，就是中间派人才。这类人对上司不会忠心耿耿，他们往往以自我为中心，谁对自己有利他们就跟着谁，谁重视自己他们就为谁效力。

　　楚汉战争期间，也出现过几个这样的中间派，最后都被刘邦争取过去，在战胜项羽的过程中起到了很关键的作用。

　　中间派也分几种情况：有原属于其中一方，后来又有了活思想的，比如黥布；有持观望态度、举棋不定的，比如彭越；还有朝三暮四、摇摆不定的，比如魏豹。我们来看看刘邦和项羽对这几类人的不同态度。

　　〔反戈一击的黥布〕

　　黥布这个人和韩信、陈平不一样，他很受项羽重用，是项羽麾下的一员猛将，然而他最后却被刘邦成功策反，成为项羽灭亡的一个关键所在。

　　有本事的人，都是讲条件的人，他们需要得到认可，需要得到实惠，没有哪一个人会真正做到无私奉献。黥布对项羽有意见，应该是从项羽的分封开始的。黥布被封为九江王，按说也不错，因为跟随项羽的楚人，除了他，被封的也只有河南王申阳。但人都是这样，你觉得你对他很公平、很不错了，他却不一定认可。黥布即是如此。这取决于几个关键的因素。

　　一、黥布资格老。黥布原名英布。小时候有人给他算命，说他“当刑而王”，既是说他受刑后才能转运，而且能成王。后来英布果然因为触犯秦法而被处以黥刑，就是在脸上刺字，这个情形在《水浒传》里经常见到，故而人们又习惯称其为黥布。黥布最早做盗贼，后来投奔了项梁，项梁立了楚怀王后，自号为武信君，封黥布为当阳君。可见黥布当时的地位是很高的，和项梁差不多。

　　二、黥布战功多。跟项梁时，在打败景驹、秦嘉的战役中，“布常冠军”，勇猛异常。黥布后来跟随项羽，也曾立下赫赫战功。项羽打败章邯，靠的是破釜沉舟一役，破釜沉舟之前，项羽“使布先渡河击秦”，让黥布做先锋，先过河打前站。黥布过河后多次打败秦军，有了个好开头，项羽这才破釜沉舟，组织全面进攻。

　　三、黥布威望高。项羽大败章邯，诸侯甘愿归于麾下，其中一个很重要的原因，就是“以布数以少败众也”。黥布多次以少胜多，令人叹服。可见黥布在诸侯中的威望之高。

　　项羽也很信得过黥布，一直把他当作自己的亲信。在新安坑杀秦军的二十万降卒时，项羽拿不定主意，找两个手下商量，其中就有黥布（另一个是蒲将军）。项羽入函谷关，遇刘邦兵把守，于是命令黥布武力冲关，后来一路到咸阳，黥布“常为军锋”，都是一马当先冲在前头。最突出的一件事，就是项羽尊奉怀王熊心为义帝后，准备将义帝迁到长沙，后来还是不放心，决定在半道上除掉他，于是“阴令九江王布等行击之”。这么机密而重要的事情让黥布去办，可见黥布是项羽信得过而且很放心的人。

　　人总是会高估自己的作用，没做出什么成绩都还要往身上揽些成绩，何况黥布确实有着骄人的成绩。加上他感觉项羽对他不错，期望值也就会越高，结果项羽仅仅给了他个九江王，大大低于他心中的底线。比如他觉得九江王的地位不算高，地盘不算大，地域相对偏僻、贫瘠，具体为什么就不清楚了，总之他很不高兴，内心对项羽也产生了一定的抵触情绪，并很快通过行动表现出来。以前的黥布，唯项羽马首是瞻。当王之后，便对项羽的命令执行得不那么彻底了。

　　项羽攻打齐王田荣，遇到阻力，要求黥布出兵增援，黥布“称病不往”，仅仅“遣将将数千人行”，也就是意思一下。刘邦进攻彭城，黥布“又称病不佐楚”，事关楚国生死存亡，黥布仍旧按兵不动，表现得十分冷漠，也无怪乎项羽“由此怨布”，对黥布的行为很是生气。

　　项羽只看到了黥布不积极的表象，绝然不会想到深层次的原因。作为领导，项羽只是按照自己的想法，力求做到公平、公正，这是责任所在。他封黥布为九江王，可能有两个原因：一是出于公心，因为黥布是亲信，所以反而低调处理；二是将黥布放在九江，挨着自己的封地，也体现了一种信任。项羽根本没考虑九江这地方好不好，实惠不实惠，黥布满意不满意。

　　人和人之间最悲哀的事情，莫过于你百分之百地信任他、对他好，他却还觉得你对他不公平。黥布和项羽之间即是如此。黥布早就对项羽不满意了，而项羽还觉得对黥布不错，怪他不执行命令。项羽对黥布信任有加，其实黥布已然起了异心。义帝被杀，这事做得应该很机密，结果连新城的三老董公都知道了，还将这事告诉给了刘邦，让刘邦找到了新的讨伐项羽的理由。董公听说义帝被杀的事件可以理解，但还知道项羽指使的细节，这就很蹊跷了，有人故意泄密也未可知。二人思想产生如此大的偏差，出现矛盾是迟早的事。

　　有了这个裂痕，就给了刘邦以可乘之机。刘邦兵败彭城，一路惊魂，逃到下邑后，方才静下心来思考到底发生了什么。刘邦这次进攻彭城异常顺利，完全没想到结局会如此之惨，否则他便不会在彭城载歌载舞、喝酒吃肉地庆祝了。本来势在必得的事，结果弄了个鸡飞蛋打，刘邦很窝火，很不甘心，很想报这一箭之仇。这时张良向刘邦提到了黥布。

　　刘邦问张良：“吾欲捐关以东等弃之，谁可与共功者？”我想把函谷关以东的地方拿出来作为封赏，你看给谁合适，能让他和我一起联手，灭了项羽呢？刘邦这下面子失大了，诸侯联军五十六万，结果却被项羽的三万人马给冲了个稀巴烂，于是决心痛下血本。不过他这个血本本就是镜子里的事，你不拿出来，也得让项羽夺回去，不能说刘邦有多大方。后来楚汉战争进入尾声时，刘邦让韩信、彭越对项羽实施最后的合围，二人不听，最后不得不拿出封地作为奖赏。可见不到万不得已，刘邦也是个铁公鸡。这次是实在没办法了。

　　张良给他提了三个人：黥布、彭越、韩信。并说“九江王黥布，楚枭将，与项王有郄”，明确指出，黥布是一员悍将，而且现在和项羽之间有矛盾，是个好机会，可以利用一下。于是刘邦开会，问众人：“孰能为我使淮南，令之发兵倍楚，留项王於（于）齐数月，我之取天下可以百全。”淮南指的就是封在淮南一地的九江王黥布。说谁能去趟淮南把黥布给我争取过来，让他反项羽，把项羽继续困在齐地几个月，我获取天下就万无一失了。

　　刘邦的侍从随何于是自告奋勇，带着二十几个人前往淮南说服黥布。随何说服黥布，也不是很顺利。黥布虽然对项羽有意见，毕竟还是受过项羽恩惠的，有矛盾也属于内部的矛盾。而投靠刘邦，就是性质问题了，还牵扯到人性和道德，很不好决断。而且当时刘邦刚刚败北，形势处于不利的地位，单从利益上讲，一切也都是未知数。刘邦手下不乏伶牙俐齿的说客，而且屡立奇功，不能不说是一种特殊的人才。比如审食其，后来居然靠着三寸不烂之舌说服齐国归顺，其能量可见一斑（当然这事后来让韩信给搅黄了，审食其为此还赔上了一条老命，不过这纯属意外，不是人家没本事）。这随何也不是吃素的，通过一番斗智斗勇，最终让黥布反戈。

　　随何采取了以下几个步骤：

　　一是攻心，让黥布召见。随何到了淮南，黥布三天没召见他（可见黥布对这事确实犹豫），但也没有过分冷落，派太宰每天好吃好喝招呼他们。见不到黥布，你有什么本事也使不出来。于是随何便采取攻心战，对太宰说：大王三天不见我，肯定觉得我们现在处于下风，不过听听意见也无妨，我说得对，你们就听，觉得不对，可以把我们拉出去斩了，这样对楚国那边也有个交代，何乐而不为呢？既然一点坏处没有，又给黥布留了一个悬念，于是黥布便召见了他。

　　二是锁喉，抓住黥布的要害。黥布听命于项羽，却两次失职，先是项羽攻打齐地，向黥布征兵，黥布“称病不往”；随后刘邦攻入彭城，黥布“垂拱而观其孰胜”，未派一兵一卒，作壁上观。随何把这两件事一摆，便点到了黥布的死穴。项羽眼里是揉不进沙子的，对这种行为绝不能容忍。言外之意，项羽绝饶不了他，还不如趁早想出路。

　　三是利诱，让黥布看到好处。黥布不支持项羽，是对项羽有看法，但这并不等于就倾向于刘邦。如果没有相当的好处，黥布是不会冒此风险的。所以随何又说：“大王提剑而归汉，汉王必裂地而封大王，又况淮南。”你归顺了汉王，汉王一定会封赏土地，到时候就不仅限于小小的淮南了（这本就是刘邦的许诺）。用封地的诱惑烫了黥布一下。

　　四是釜底抽薪，切断黥布的退路。黥布动了心，“阴许畔（叛）楚与汉，未敢泄也”，与随何悄悄达成君子协定，但依旧持观望态度。随何对这个结果自然不满意，因为这只能说明黥布有反楚联汉的意向，并无实质的行动。如果刘邦占上风，他可以归汉，如果刘邦失利，他还可以选择支持项羽。一切都还在镜子里。于是随何来了个釜底抽薪。当时项羽也派使者过来，让黥布出兵相助，随何直闯进去，对楚国使者说：“九江王已归汉，楚何以得发兵？”黥布已经投降我们了，怎么还会发兵救楚呢？随何这招事出突然，黥布始料不及，所以一下子惊呆了。但事已至此，也没有退路了，于是黥布杀了楚国使者，正式宣布起兵反楚。

　　这次项羽对黥布彻底失望了，之前虽然对黥布也有看法，但当时“北忧齐、赵，西患汉”，形势不容乐观，加上对黥布才能的欣赏，所以并没采取什么措施，只是派使者不停地过来传命催促。黥布正式反水，项羽也不客气了，于是派大将龙且带兵讨伐黥布，彻底将黥布推向了刘邦那边。

　　〔有奶便是娘的彭越〕

　　彭越是对楚汉战争的胜负起了关键作用的一个人，要是没有彭越，刘邦在荥阳拉锯战中，便不会支撑那么久，甚至不会有后来反败为胜的机会。项羽与刘邦在前线对峙，彭越则绕道项羽的后防线上打游击，截断项羽的粮草供给，让项羽顾头难顾尾，最终为刘邦争取了时间。彭越的功劳可谓大矣。

　　彭越本是个草寇，他最初谁也不想跟。陈胜、项梁起事，天下豪杰四起，风起云涌，有人对彭越说：“诸豪桀相立畔秦，仲可以来，亦效之。”让彭越也赶紧行动起来，加入反秦队伍，彭越说：“两龙方斗，且待之。”意思是，胜负还不知怎样，看看再说，不急。作壁上观的人，心里都有个小九九，他的这种态度也多次体现在楚汉战争期间。

　　彭越最初与反秦义军发生联系，始于刘邦。刘邦西进关中时，攻打昌邑，遇见了彭越，彭越于是帮刘邦一起攻打昌邑，但没有打下来，刘邦向西退却，二人也就此分手。彭越带着他的人，又收了些魏国的散兵，继续当他的草寇去了。

　　由此可见，彭越是个喜欢独来独往、乐得逍遥自在的人。他并不想依附谁，或者说，在他觉得没完全的把握时，他不会依附谁。他帮刘邦，也许是觉得刘邦有实力，可以依靠，结果却并不理想，所以也就继续选择观望了。

　　其实彭越后来有想跟项羽的意思，因为项羽自立为西楚霸王，号令天下，莫敢不从，已是实际意义上的老大了。结果项羽在分封诸侯时，没有封彭越，这让彭越心里很不爽。这事其实怪不得项羽：一则，你彭越自己觉得做个盗首了不起，项羽未必会拿你当根葱；二则，项羽本就是论功行赏的，你彭越没有战功，自然没法封侯。

　　但人才都是有个性的，也是有自尊心的，项羽不拿彭越当回事儿，就是对他最大的侮辱。如此，彭越对项羽就有了意见，于是率领“万馀（余）人毋所属”，不听项羽的，还当他的草头王。这也是后来楚汉战争时，彭越倾向于刘邦的一个重要原因。

　　项羽看不上，不等于别人看不上。彭越在项羽眼里不算什么，但毕竟也是一股势力，有着自己独立的一票人马，自然会有人打他的主意。彭越第一次尝到甜头，是田荣给的。田荣没有被项羽封王，于是自立为齐王，平定了三齐之地，公开与项羽作对。为了增强实力，田荣想到了彭越，于是“使人赐彭越将军印”，封彭越为将军，自此，彭越在名义上算是脱离了草寇的头衔。项羽派萧公角攻打彭越，结果反被彭越打败。彭越这人打仗还是有两下子的，草寇当惯了，作战比较灵活，打得过就打，打不过就跑，反正也不想安下心来搞什么建设。

　　汉王二年春（公元前205年），刘邦和诸侯联军挥师伐楚，声势浩大，势在必得。彭越似乎看到了“两龙相斗”的胜败结果，于是在外黄“将其兵三万馀人归汉”，算是正式归属在刘邦麾下。不过这时刘邦也没发现彭越的过人之处，因为彭越是魏国人，想拥立魏国的后人，刘邦没答应，说魏国现在有君主，那西魏王魏豹不就是现成的吗？于是让彭越当了魏国的相国，还领着他的人马，让他去攻打梁地。

　　尽管没有达到目的，彭越还是很感激刘邦的，毕竟他现在彻底完成了从草寇到政府军的转变，而且还成了魏国的高官。所以在刘邦兵败彭城后，彭越也没有离开刘邦，而是“将其兵北居河上”，将人马拉到黄河沿线，打游击对付项羽，并切断项羽的粮草供给，不断骚扰着项羽的后防。彭越这招很厉害。一来，他让项羽有了后顾之忧，放缓了进攻刘邦的速度，后来因为粮草供应不济，项羽还一度陷入焦头烂额的境地；二来，也让刘邦获得了喘息的机会，为刘邦实施反扑创造了条件。成皋对峙时，彭越一举攻下睢阳、外黄等十七座城池，彻底截断项羽的后防线，迫使项羽亲自带兵回防，也因此丢掉了成皋。汉五年秋（公元前202年），项羽南走阳夏，彭越又攻下昌邑等二十余座城池，得到许多粮草，解了刘邦的燃眉之急。

　　尽管彭越积极配合刘邦作战，但也并非完全死心塌地，他打游击也好，给刘邦提供粮食也好，其实也是在捞取政治资本，因为驻守荥阳的魏豹被周苛等人杀死后，魏国的掌门人便出现了空缺，彭越想当魏王。但刘邦没有意识到这一点，所以彭越在后来的行动中便不积极了。

　　鸿沟议和后，项羽回军彭城，刘邦随后撕毁合约，追击项羽，命韩信、彭越对项羽实施合围。韩信、彭越均未动。彭越回复说：“魏地初定，尚畏楚，未可去。”我这刚稳定下来，将士们还心有余悸，去不了。没有发兵相助。结果刘邦又在固陵被项羽打败。

　　刘邦很纳闷，问张良：“诸侯兵不从，为之奈何？”这帮人怎么都不听话了？张良说，因为他们看到项羽马上要败了，到了你该给封赏的时候了。彭越平定梁地，功劳甚大，当初封他为魏相，是因为魏豹还在，现在魏豹死了，彭越自然想当魏王，你只要答应他，胜了楚国，“睢阳以北至穀城，皆以王彭相国”就行了。刘邦依计，彭越果然出兵。

　　彭越是个有奶便是娘的人，张良把这点看得很透，所以他才会向刘邦那样建议。而刘邦也能根据彭越的需要，尽量地满足他，让这个悠忽不定的中间派始终为己所用，这便是刘邦的高明之处。

　　〔左右摇摆的魏豹〕

　　魏豹是魏国的公子。陈胜起事后，派魏人周市平定了魏地，人们想拥护周市为魏王，周市不当，想立一个魏国的后人，于是迎立了魏豹的哥哥魏咎为魏王。章邯打败陈胜后，又围攻魏地，魏咎自杀，魏豹则逃到了楚地。楚怀王于是拨给魏豹几千人马，让他重新收复魏地。由于项羽大破章邯，牵制住了秦军主力，魏豹也就顺利收复了魏地，被立为魏王。后来魏豹随项羽入关。项羽大封诸侯时，将魏豹封于河东，定都平阳，称西魏王。

　　从魏豹随项羽入关，以及后来项羽将他封于河东这两点来看，魏豹是听命于项羽的。但是刘邦还定三秦后，又东伐楚国，到达临晋（今陕西省大荔县）一地时，魏豹见刘邦来势汹汹，便举国投靠了刘邦，而后跟随刘邦一起东进彭城。刘邦彭城兵败后，退守荥阳，魏豹见势不妙，便请求“归视亲病”，请事假回家。等魏豹回到封地后，即刻“绝河津畔（叛）汉”，毫不犹豫地举起反汉大旗，又重新倒向了项羽这边。

　　魏豹反水，刘邦正被项羽所困，自顾不暇，于是让郦食其去说服魏豹，并许愿：你要能说服他，我封你为万户侯。郦食其大受鼓舞，满怀信心上路，结果这次却栽了面子，魏豹根本不买他的账，说：“今汉王慢而侮人，骂詈诸侯群臣如骂奴耳，非有上下礼节也，吾不忍复见也。”说刘邦这人太爱骂街，且骂起来不管不顾，在他嘴里，我们就是猪狗不如的奴才，一点也不懂礼貌，我受够了。这些毛病刘邦一直都有，这只不过是魏豹的一个说辞罢了，要不是见刘邦不行了，他还会毫无怨言地继续受着的。

　　刘邦见说不下来，这才派韩信平了河东，然后把魏豹带回了荥阳。刘邦对魏豹还不错，让他做荥阳的郡主，驻守荥阳。从刘邦不杀魏豹、还继续任用他这一点看，刘邦这人考虑问题确实比较周全。因为魏国虽灭，魏豹的威信尚在，魏地好多人还是支持魏豹的，有魏豹在，这些人就不会投奔项羽。

　　后来魏豹被杀，也和刘邦没有关系，而是荥阳的另外两位守将周苛、枞公所为。项羽围攻荥阳，这俩人看魏豹不顺眼，商量说：“反国之王，难与守城。”这人反复无常，跟他在一块儿守城后怕，说不定哪天就把咱们给卖了。为了安全起见，“乃共杀魏豹”。

　　可以看出，魏豹和彭越一样，也是有自己的活思想的。所不同的是：彭越看的是利益，魏豹看的是风向。所以彭越一直受利于刘邦，也就一直为刘邦出力。魏豹则会根据战事的进展，选择自己的归属方向，左摇右摆不定。魏豹后来并不想跟着刘邦了，只是被韩信打败，不得已才又回到了刘邦阵营。这也是后来周苛杀掉魏豹的原因。

　　通过对以上几类人才的分析，我们就会发现以下四个问题：

　　一是项羽和刘邦身边都不乏忠心耿耿、从一而终的人才。

　　二是最初投靠项羽的人才比刘邦多，而最后刘邦的人才却比项羽多。

　　三是在项羽这边不是人才的人，到了刘邦那边就成了人才。

　　四是中间派人才都被刘邦拉拢了过去。

　　其中最关键是第三点：在项羽这边不是人才的人，到了刘邦那边就成了人才。这个很有意思，也很值得深思。比如韩信和陈平，他们都是人才，而且是出类拔萃的人才，这点没人怀疑。但他们并不是因为跟了刘邦才成为人才的，而是自始至终都是人才，在项羽手下混事时也不例外。那为什么他们在项羽处表现得平庸，而在刘邦处却出手不凡呢？前后差异如此之大，只能说明一个问题：刘邦在用人方面确实比项羽强。

　　【5.从现象看本质】

　　一个好的领导，总是能激发和调动下属的积极性，充分发挥他们的潜质。如何调动下属的积极性，这其实是门了不起的学问。我们常说用人不疑，疑人不用，说的就是如何让下属充分发挥自己的潜能。有的领导事必躬亲，谁也信不过，下属工作起来便放不开手脚，费半天劲，领导还要东挑西挑，最后弄得下属没了积极性，做事寡然无味，也就谈不上创造性。这种领导心胸一般不会太宽，自然也谈不上什么领导魅力。项羽基本就属于这种情况。我们可以从以下几方面去分析：

　　首先，项羽在思想上对人才不重视。咱们前面分析过，项羽这人是非常自傲的，做事好凭感觉而不是靠理智，他对自己非常有信心，觉得自己就是天底下最大的人才，无人能出其右，哪还需要别的人才来帮助他呢？

　　人一自傲，办事就会武断，就会刚愎自用，从而听不进别人的意见，这就从根本上断绝了人才的出现。因为人才是要通过意见、建议以及做事来体现的，你总是按照自己的心思办事，不群策群力，那么，所谓的人才也就成了你办事的工具，是你自己的一个复制品，自然发挥不出他们的作用了。

　　其次，项羽看不起那些身份低贱的人。项羽出身于贵族世家，天生有一种高贵的血统观念，所以他从骨子里看不起那些出身寒微的人。比如对韩信，项羽除了和韩信在表达方式和政治理念上难以沟通外，内心看不起韩信也是原因之一。再比如彭越，项羽之所以没给他封号，除了彭越没战功，最根本的还是因为他是个草头王。对这样的人，项羽根本不会在脑子里留位置的，否则即便不封王侯，也可以给予适当的安排吧。

　　第三，项羽性格上有缺陷。其缺陷有两个：一是易怒，而且易迁怒于旁人。好动怒，脾气爆，就很容易伤人，也不容易让人接近，也就缺少与人的沟通。人才除了使用，还需磨合，才能更好地激发他们的潜力。项羽动不动就发火，总是用蛮横的方式让下属顺从，畏惧则生冷，下属也许会被暂时吓住，但绝不会由衷地佩服，所以项羽与下属间的这种联系纽带是不牢靠的。

　　二是实诚。项羽脑袋里没有那么多的弯弯绕，所以他会在反间计下表现得犹豫和茫然。项羽重用的人才，如龙且、季布，都是和他一样直来直去的人，这些人性格豪爽、打仗勇敢，但在阴谋伎俩面前无一不败下阵来。

　　实诚过去是褒义，现在好像变成了贬义，换个词说就是缺心眼。范增的最终离去就可以说明这一点。范增不属于刘邦的人，他比项羽还想杀刘邦，但最后项羽却中了人家的反间计，对一直追随自己的亚父持怀疑态度，让范增很伤心。但是话又说回来，从另一方面讲，苍蝇不叮无缝的蛋，项羽对范增肯定也没有太多的好感。就像相亲相爱的两口子，如果不是一方有想法，小三是插不进来的。范增跟了项羽这么长时间，项羽对他应该是了解的。况且那反间计的手法也很拙劣，有脑子的人就知道不可能，而且消息来自正在火并的敌我双方的敌方阵营，这就更不可信了。唯一的解释就是：项羽对范增并不感冒。范增离开，项羽也没阻拦，说明他并不觉得范增离开是件坏事。

　　由此可见，项羽在识人、用人、笼络人才方面是有缺陷的，这也是他底下的人不愿跟着他的原因。既然跟着你，总得有些好处，即便不是金银珠宝，最起码也要有被重视的快感才行。没快感也就算了，还要被误解和怀疑，搁谁谁也受不了。

　　第四，项羽不注意下属的思想变化。范增反应强烈，选择离开，钟离昩没有离开，但也不会一点反应都没有，心里有疙瘩，对作战也不会有好处的。这些项羽都没过多留意，没有及时解决他们的思想问题。而说到黥布，那反应就更不正常了。如此明显，项羽都没去思考其中的原委，最终导致了黥布的反水，将摇摆着的天平沉向了另一头。

　　第五，项羽没经验。项羽成为西楚霸王时，年仅27岁。在此之前，他有过带兵打仗的经验，却没有过从政的经验。也就是说，项羽可以成长为一个出色的军事家，却很难成长为一个合格的政治家。最突出的表现，就是在识人、用人上的不成熟。

　　其实，项羽的追随者一点不比刘邦少，而且本事也不小。范增、黥布、韩信、陈平，以及各路诸侯，这些人能追随项羽，是被项羽的魄力所折服。但是，这仅仅体现了一种倾向，能否让他们死心塌地，让他们发挥最大作用，还要懂得经营。而项羽恰恰不知道这些人最需要什么，也给不了他们想要的，他们自然会很失望。如果一个人疏远你、离开你，不好说是谁的原因。如果两个人、三个人，甚至更多的人疏远你、离开你，那一定是你自己的原因了。项羽身边人才的流失，恰恰暴露了项羽的弱点：不善于经营，不善于笼络。

　　有的领导很会当官，放手让下属去干，并时常投以赞许的目光，做下属的觉得领导信任自己，有一种被重视的快感，干起工作来就有劲，效率自然也就高。这种领导在具体工作上未必有多大能力，但他们会当领导，眼界开阔，心里能藏事，就显得特别有魅力。这大概就是人们常说的帅才。刘邦就是这样一个人。他身上的闪光点是很多的。

　　首先，刘邦会放手。刘邦这人本事不大，本事不大不是说他不行，而是说他做具体事不行。正因为如此，他才会听得进别人的意见，才会依靠别人，放手让别人去做事。一个能力太强的领导，手下往往不会太突出，因为他们很难有显示的机会。刘邦自己没什么本事，所以他就会依赖下面，人多力量大，三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，群策群力永远胜过单枪匹马。

　　其次，刘邦能包容。是领导，就要面对下属，而且是形形色色的下属，故而心胸很重要。金无足赤人无完人，领导下面的人，不但性格各异，而且还可能会有这样或那样的毛病。如果你只看到下属的那些毛病，就会忽略他的优点，从而也会抑制他特长的发挥。所以，一个能包容下属的领导，才是被下属信赖的领导，才是可亲可敬的领导。刘邦这点做得很好，不但能利用下属的优点，还能包容他们的缺点，比如，郦食其的能言善辩，比如陈平的小贪小占。

　　第三，刘邦敢下本钱。要调动下属的积极性，除了信任、使用，还要给他一定的权限。拜韩信为大将军不用说了，那是放手一搏。陈平用反间计时，刘邦给了他“黄金四万斤”，出手可谓阔绰。陈平有了这么多的钱，办起事来自然就事半功倍。再比如垓下合围时，为了让韩信、彭越过来支援，对他们许以王侯和封地的承诺。

　　除了在金钱、封地上不吝啬，刘邦不吝啬的还有态度。对人才重视的态度。比如争取黥布，在并无十分把握的情况下，刘邦仍会派出使团，做最大努力的争取。刘邦舍得下本钱，对方就有被重视的感觉。人都是喜欢被称赞、被欣赏的，人越被称赞、越被欣赏，就会越兴奋，就会刺激才智的发挥，甚至会超水平发挥。这个很好理解，对孩子鼓励总比挖苦来得管用。大人和孩子是一样的，没有哪一个人一天不受点气就不舒服，除非他大脑短路。

　　第四，刘邦性格大众。关于这一点，现在有个词，使用极其广泛，就是亲和力。其实亲和力就是大众化的一种体现。领导用的人，永远是性格对路的人。刘邦脾气随性，这就让他的选择范围变得十分广泛。刘邦的追随者可谓多矣。有老百姓（徙人）、有小吏（萧何、曹参），有儒生（郦食其）、有草寇（彭越）、有世家子弟（张良），各色人等，不一而足。刘邦的性格如果不大众化，是不会有这么好的人缘和亲和力的。刘邦和谁都能在一起共事。不像项羽，性格孤傲，一般人根本不敢靠近。

　　第五，刘邦有行政经验。刘邦曾经为吏，做过秦朝的泗水亭长，虽说不起眼，但也属于官差，是少不了和官府打交道的，耳濡目染，也颇得为政之道。

　　【6.亲信法则】

　　领导离不开亲信，因为有些事是不方便自己去做的，有的领导说自己一视同仁、不偏不倚，其实都是违心的话，除非他是一台没有感情的机器。每个领导都会有亲信，只是有些亲信是明的，比如秘书、司机。有的亲信是暗的，表面和领导关系一般，私下却联系得非常紧密。

　　做下属的，总会想着成为领导离不开的亲信，这样才有成就感，在其他人面前也有吹嘘和炫耀的资本。最成功的领导，会让每个下属都觉得自己是亲信，这样的领导往往被冠以平易近人、极具亲和力和感召力的名号。这样的领导获取亲信的方法也许很简单，有时只是一个赞许的眼神，一个和蔼的微笑，一句贴心的问候，或者是一次对等的寒暄，仅此而已。但这些，已足以让对方有亲信的感觉，甚至会感动到心甘情愿地替领导去做任何事而乐不可支。

　　这事听着并不复杂，却不是任何领导都能做到的，因为它没有一定之规，也没有什么衡量标准，它只是一种心灵的交流，一种温暖的感觉。其实，这就是领导的艺术。刘邦在这方面做得很好，他性格随性，可以随意调侃，甚至是取笑别人，这正好消除了和属下的距离感，反让属下受宠若惊，有一种即将成为亲信的快感。项羽性格耿直，却相对死板。他不懂得和属下之间进行情感互动，他总是力求公正，最后却饱受非议。他不知道公即是不公，不公即是公，均是不均，不均即是均的道理。因为世间没有绝对的公正，也没有绝对的平均，只是分配的主体和衡量的标准不同而已。到头来，没有人会从他公正的分配中获得亲切感，自然他也就不会有死心塌地的亲信。

　　【7.物以类聚，人以群分】

　　人的性格各异，有的容易接近，有的拒人千里。领导也一样，有的平易近人，有的高傲粗暴。物以类聚，人以群分，相同性格的人更容易产生共鸣。

　　项羽性格孤傲，朋友自然就少。项羽的致命伤在于过于自我，这样的人会过多考虑自己，不会考虑别人的感受，韩信、陈平的离开，黥布的背叛，范增的失望，都或多或少有这方面的原因。

　　刘邦则不然，只要是人才，他就会利用，不管他喜不喜欢这个人。刘邦最初也看不起韩信，后来听萧何说得了他能定天下，很有诱惑力，于是屈尊行礼，设坛拜将，很是低调。对陈平，他也不喜欢，贪污受贿，有污点，但是他能出主意，对自己有利，也就不管其品行如何了。

　　刘邦属于有胆识的人，项羽属于有魄力的人。跟着有胆识的人，下属的才能会得到更好的发挥，因为领导有赏识别人的能力，能发现自己的优点和长处；跟着有魄力的人，下属的长处会很难发挥。因为领导的魄力会成为一种习惯，这个习惯让他只相信自己，不相信别人。

　　这就像一个领导，你是出主意想办法，做粗放型领导，还是事必躬亲，亲力亲为，做事物型领导。一个好的领导总是粗放型的，事无巨细，可以交给副手或下属去做，如此才可以留出更多的时间和空间，去考虑事关全局的大问题。

　　关于刘邦和项羽的为人，陈平曾有一个评价。那是刘邦荥阳被困，陈平出反间计之前，刘邦问陈平，如何才能夺取天下。陈平当时对刘邦、项羽的为人分别做了总结，他说：“项王为人，恭敬爱人，士之廉节好礼者多归之。至於（于）行功爵邑，重之，士亦以此不附。今大王慢而少礼，士廉节者不来；然大王能饶人以爵邑，士之顽钝嗜利无耻者亦多归汉。诚各去其两短，袭其两长，天下指麾则定矣。”陈平在项羽和刘邦手下都干过，应该是最有发言权的，而且他这话说得很中肯，都说到了二人的优缺点，没有一味地捧刘邦批项羽，所以这话并非溜须之言，很值得参考。具体说，陈平说到了刘邦和项羽两方面的差别：

　　一是为人。项羽“恭敬爱人”，对人尊敬，待人诚恳，所以跟随项羽的，也都是一些耿直而重礼数的人；刘邦“慢而少礼”，待人随性，所以来投奔他的，也都是些不拘小节、玩世不恭的人。

　　这也再次体现了“物以类聚，人以群分”的道理。做人有原则，做事认真，选拔人才公正、严厉，这如果是写入档案、开具履历，或是在表彰会细数功绩，是一点问题没有的。然而在现实生活中却吃不开，因为它太过教条化。项羽认真的态度，循规蹈矩的作风，表现在下属面前就是死板、刻薄；而刘邦对人随意，反而容易让人接近。

　　项羽的为人，也直接影响着他的用人。比如韩信，别说他不跟项羽了，就是继续留在项羽身边，他出的主意项羽也不一定能看上。不说别的，就说田横被郦食其说服，答应投诚后，便放松了防范的警惕，韩信却把它当成了军事进攻的绝佳机会。再比如陈平，办事不牢靠，见势不妙就跑，玩挑拨离间的把戏，这样的人项羽是绝不会欣赏的。项羽可以和人正大光明的决斗，却绝不屑于背后捅刀子的卑鄙伎俩。

　　有些人活得很现实，他们不在乎别人怎么说，也不在乎朋友怎么说，更不在乎群众怎么说。他们唯一在乎的，就是领导怎么说。他们经常玩那种两面三刀的把戏，表面和你嘻嘻哈哈，表现得亲密无间，背后却告你的黑状、造你的谣言。遗憾的是，这样的人总是能够蒙蔽住许多人的眼睛，特别是领导的眼睛，最终受到提拔重用。这大概也就是那些使用卑鄙手段获得成功的人，会得到某些人赞赏的原因吧。因为他成功了，在今后的日子里，说不定你还要求他办什么事，你还要受他制约，所以你要对他百般巴结、阿谀奉承。这也是社会风气越来越败坏的根源所在。这是多么无奈而悲哀的事情啊。但是，这样的人能够风光一时，却绝不会长久。你怎么对待别人，别人就会怎么对待你，特别是领导，领导眼里揉不得沙子。韩信最终被刘邦收拾，就是最好的例证。如果韩信一直跟着项羽，也许不会受到重用，但也不至于落到身首异处、夷灭三族的惨境。有些人就是这样，只看到眼前的利益，禁不住眼前的诱惑，总是急于展现自己按捺不住的表现欲，最终迷失了方向。

　　其实，单从手下这些人的人品看，刘邦最后胜利也是必然的，他手下都是些喜欢投机钻营、不按套路出牌的人，打起仗来自然灵活。项羽手下则净是一些循规蹈矩、按部就班的人，论人品是极品，论手段和阴谋就甘拜下风了。

　　二是处事。项羽看重“爵邑”，不轻易用爵位和封邑来赏赐下属，刘邦却能“饶人以爵邑”，出手很大方。这点很关键，因为这涉及一个最根本的问题——利益。人都是有所图的，要得到一定的好处，才能调动起积极性。跟着项羽的人虽然廉洁耿直，没有异心，却也没有达到公而忘私的境界。他们可以努力工作，但也需要得到一定的回报，但是项羽却舍不得给，所以很多人最后选择离开。跟着刘邦的人，都是一些品行并不太好的人，不拿跳槽当回事，也不会从一而终。然而因为好处的诱惑，他们也会死心塌地地留下来，因为这里有他们需要的东西。如此，刘邦这里自是人才济济，而项羽那里则门可罗雀了。

　　利益也不全是物质上的，有时只是一种认可，一种脸面。比如范增，他的地位已经很高了，岁数也大了，也不需要过多的钱财，或者也需要，但绝不是很强烈。他一门心思对项羽，只是想得到一种尊重、一种信任、一种被重视的感觉。单就这些，项羽都给不了，所以他最终选择伤心离去。项羽连对自己最忠心的人都笼络不住，不能不说是政治上的一种悲哀。



　　第八章 信念·有所为和有所不为

　　【1.法制与德治】

　　人群组成了社会，社会需要国家治理。最常见的治理的方式就是法制，此外还有德治。德治就是用道德理念和道德规范去约束大家，用道德去感化教育人们。相较法制，德治更抽象。法制是有明确的条文规定，有着客观的强制性。德治更偏重于心灵的改造和约束，让人们共同遵守一种约定俗成的东西，使人心向善，知荣辱、辨忠奸、驱邪恶，并将这些理念变成人们主观上的一种认识和习惯。中国几千年的社会就是在法制与德治这两种模式支配下前行的。

　　中国是个礼仪之邦，人情味很浓，向来注重德治，它甚至在某种程度上超过了法制。亲情、人伦、道德，这些理念在人们心中根深蒂固，并形成一定之规，违反就要受到鄙视和谴责，于是便成就了人与人之间以及人与社会之间的诸多美好。儒家思想能够传承至今，就是一个典型的例子。

　　我们在遇到一些法律问题的争论时，总喜欢说一句话：合情但不合法。可见情与法是有冲突的。这其实也是德治与法制之间的冲突。现在的法律越来越人性化，其实也是法制偏向于德治的一个细节变化。因为法律是死的，条文是死的，而具体事情却是复杂的，法制的效果，就是将复杂的事情简单化，合并、归类，再作出明确的规定，给人以明了的视觉和心灵冲击。道德则不是，它是温和的、概念化的，你可以因为良心而自觉遵守，也可以昧着良心将其丢于脑后，全看你的信念如何。

　　那么信念是什么呢？信念是一种坚持，是自觉遵守道德的底线，坚持心中的那份美好，是有所为和有所不为。在这个社会中，信念仍然是被我们所提倡的。

　　【2.无间道和反间计】

　　刘邦能够打败项羽最终成就霸业，不仅是兵戈相见、流血冲突这么简单，他也动用了不少的心思和手段。这些手段有些是他亲自操刀，有些则来源于手下的出谋划策。不管哪种，刘邦都是具体的实施者和操作者。正是靠着这些手段，刘邦才一步步走向了成功。

　　楚汉战争持续了四年之久，其中历时最长的就是荥阳拉锯战，长达两年零三个月。这个阶段也是刘邦在手段上无所不用其极的阶段，是刘邦由被动挨打转向主动出击的关键时期，也是整个楚汉战争的转折点。

　　刘邦一开始过高地估计了自己的实力，看到项羽在齐地与田荣打得不可开交，无暇顾及老巢彭城，于是便兴冲冲地率领五十六万大军伐楚，并一举拿下了彭城。可万万没想到项羽只带了三万人马，便将刘邦杀得溃不成军，刘邦为此还险些丢了性命，这才仓皇逃窜至荥阳一带防守。

　　我们先来看看荥阳拉锯战经历的三个阶段：

　　一是荥阳攻防战。刘邦兵败彭城，被项羽一路追杀，最后围困在荥阳。后来刘邦用陈平的反间计，瓦解了项羽军团，并趁机逃出荥阳，命周苛、魏豹等人留守荥阳。这个阶段项羽完全占据主动。

　　二是成皋拉锯战。刘邦在关中重整旗鼓后，听从袁生的建议，不再和项羽硬碰硬，而是从武关出兵，进军宛地，将项羽从荥阳引向宛地，同时令韩信北攻燕、赵等诸侯国，令彭越截击项羽的后防。之后刘邦趁项羽回击彭越，占据了成皋（今荥阳市西18公里处）。项羽攻下荥阳后，围困成皋，刘邦不敌，不得不放弃成皋，然后从韩信处借兵，回攻成皋，同时令卢绾、刘贾率两万人与彭越会合，占据梁地，迫使项羽回兵收复梁地，刘邦趁机再夺回成皋。项羽回兵，双方再次在成皋对峙。这个阶段双方各有胜负，总体上项羽仍占主动，但是刘邦通过打外围，也缓解了被动局面，战局开始向有利于刘邦的方向转化。

　　三是鸿沟议和。韩信攻占齐地，直接威胁项羽的老巢彭城，项羽派龙且截击，结果全军覆没。加上彭越在后方的不断骚扰，围攻刘邦又没有进展，项羽走入困境，开始处于被动局面。战争的风向标完全转向了刘邦方面。当此时，战事拖得太久，双方都很疲惫，于是划鸿沟为界议和。荥阳相持两年多，终于告一段落。

　　这一阶段也是双方力量与心智的较量。双方的目的只有一个，就是取得胜利。为了这个目的，刘邦和项羽可以说都费尽了心机。政治、战争、兵法，阳谋、阴谋，在这里展现了个通透。应该说，在整个相持阶段，双方互有胜负，谁也没占多少便宜。只是二人的本性在这个阶段却尽显无遗。

　　彭城战败之后，刘邦一直处于被动防御状态，很少和项羽正面交锋，但他对这事是有反思的。他深刻认识到，项羽的勇猛并非浪得虚名，正面开战自己绝然占不到半点便宜。但是事已至此，刘邦已是无路可退，于是开始动心眼。在对峙的这几年中，刘邦绞尽脑汁、费尽心机，在手段上无所不用其极。最典型的两个手段就是无间道和反间计。

　　后人总是将一些手段的运用冠之以谋略、计策的名号，借此将其典型化、概念化、神秘化，换来一些感叹和惊叹。其实这没什么好吹嘘的，人们之所以慨叹，是因为向往最后的成功，因而忽略了事物的本质。这就像两人打架，一个打不过另一个，于是开始避其锋芒，不再和他发生正面冲突，而是采用一些手法，比如打闷棍、撒石灰等。这打闷棍、撒石灰便是手法了，并不见得有何稀奇。

　　我们先说说无间道。刘邦一直是个偏重于心机的人。早在刘邦决定与项羽正面对抗之前，他便已埋下了一个很好伏笔。用现在的话说，就是导演了一出无间道的好戏。这个戏的主角就是项伯。项伯是项羽的叔叔，在身份上有着旁人不能比的优势，是无间道的最佳人选。直到楚汉战争结束，项羽乌江自刎，项伯都一直跟随项羽。但他是人在曹营心在汉，人在项羽这，却一直在替刘邦做事。这个源头起于鸿门宴前后。

　　前面介绍过，项羽入关后，对刘邦产生了意见，想发兵灭掉刘邦，项伯怕伤及曾经对他有恩的张良，于是连夜给张良报信，张良又赶忙将情况汇报给了刘邦。刘邦本来对项羽的行动还蒙在鼓里，在那该吃吃该喝喝地做着关中王的美梦呢，项伯的消息可谓及时雨，一下点醒了梦中人，让刘邦躲过一劫。刘邦赶忙抓住项伯这根救命稻草，让张良把项伯叫来，说“吾得兄事之”，我得像待亲哥哥一样待他。项伯进来，刘邦果真像见了亲人一般，拉着手哥长哥短地寒暄一番，然后“奉卮酒为寿，约为婚姻”，口头承诺和项伯做了儿女亲家，彻底将项伯策反。此举对刘邦来说意义非常重大，因为此后项伯起到了他人无可替代的作用。

　　首先，项伯让刘邦躲过了两次危机。一是阻止了鸿门宴前的兵戈。项伯本是去找张良的，却没想到会有此意外收获，居然和名噪一时的一路诸侯刘邦攀上了亲戚，自是美得不亦乐乎的，于是心甘情愿做起了刘邦的说客，回去之后便劝阻项羽，还说了刘邦一大通好话，从而免除了一场生死火并，让刘邦躲过一劫。要知道，当时的刘邦在项羽面前不过就是小菜一碟。二是项伯在鸿门宴中身护刘邦。刘邦到项羽大营中去谢罪，席间，范增安排了一出“项庄舞剑”的表演秀，想借机除掉刘邦，结果被项伯看出了门道，于是不顾身份、不顾岁数、不管场合，毅然起身陪舞，拿剑挡着侄子项庄而护着亲家刘邦，让范增的计划泡了汤。

　　其次，项伯为刘邦谋得了一个福利。这个福利就是汉中之地。项羽不想让刘邦在关中当王，将其封在了巴蜀，也就是现在的四川一地。四川现在是繁华了，但在那时就是个不毛之地，是秦朝流放罪犯的地方。刘邦对此当然心有不甘，于是让张良“厚遗项伯”，给亲家送去不少礼物。张良这人办事也牢靠，不但没有从中截留，还把刘邦赏给自己的“金百溢，珠二斗”也一并送给了项伯。天下没有无缘无故的爱，刘、张这样做的目的就一个“请汉中地”。让项伯帮着要汉中这块地皮。项伯享受着收礼和被重视的双重快感，又是给老朋友和亲家办事，自然尽心尽力。

　　关于项伯如何替刘邦要地，自有他的一套说辞，史书对此无详细记载，在此也没必要过多纠结，反正最后项羽是答应了。此事意义重大，正是因为有了汉中这块地，刘邦的势力范围才得以和关中接壤，为他以后还定三秦创造了便利条件。

　　第三，项伯救了刘邦父亲一命。项伯后来有没有偷着向刘邦透露过项羽的军事行动或军事机密，这个史书也没有详细记载。不过有没有都不重要，真正的无间道高手，不是有一点风吹草动就赶紧通风报信的细作，那就太低级了，他需要在最关键时刻发挥最关键的作用，救刘邦父亲就是个例子。

　　荥阳拉锯战后期，楚汉双方在广武（荥阳东北广武山上）对峙数月，刘邦派彭越抄项羽的后路，截断其粮草供应，项羽首尾兼顾，应接不暇，一时处于下风。于是气愤之极的项羽便把在彭城俘获的刘邦父亲推了出来，五花大绑，油锅准备，然后对刘邦说：“今不急下，吾烹太公。”你小子识相点赶紧投降，否则我就煮了你爹。见项羽急眼，耍开了流氓，刘邦反而一下兴奋了。心想：打仗我不行，比这个你哪是我对手啊。于是，刘邦流氓嘴脸表露无遗，对着项羽喊话：“吾与项羽俱北面受命怀王，曰‘约为兄弟’，吾翁即若翁，必欲烹而翁，则幸分我一杯羹。”说我俩都是楚怀王熊心的手下，是在一个锅里吃饭的同事兼兄弟，既是兄弟，那我爹也就是你爹，你要真想煮了我爹，那就让我这做哥哥的也跟着沾点光，分我点肉吃。你瞧这话说的，不知道的还以为俩人有多要好呢。也不知这么要好的一对生死弟兄，咋就闹到了你死我活的地步。

　　其实当时刘邦除了说这些狠话，也没别的什么办法。他说好话，替父亲求饶，那正遂了项羽的心意，所以他不可能说软话。而且，置之死地而后生，在兵法上也是一个谋略，走的也是一步以退为进的活棋。不过双方都不让步，事情便僵在那里了。项羽的本意也不一定就是真想杀刘邦的父亲，要杀他早就杀了，根本不用等不到现在。此举也是冗长疲沓的战争把项羽给拖烦了，于是拿刘邦父亲出来解解闷，顺便吓唬一下刘邦。而且他要真想杀也不至于搞得这么隆重，“为高俎，置太公其上”，煞有介事，跟公审公判大会似的。这就像俩人打架，一人很夸张地找菜刀，对另一人说，你等着，别跑，我非宰了你。其实他是盼着对方快点跑了就完了。真想杀人的不会说出来，也不会把找凶器的行为做得那么明显夸张。项羽其实也就是想逼着刘邦就犯，乖乖投降了事。

　　项羽想得不错，结果刘邦没吃这一套。项羽骑虎难下，就真想送刘邦父亲去见阎王了。正准备动手时，项伯出现了，劝项羽说：“天下事未可知，且为天下者不顾家，虽杀之无益，只益祸耳。”想得天下的人是不顾家的，你这样没用，杀了他反而多生祸端，还是算了吧。和鸿门宴前夕说的话如出一辙。项羽有台阶就下，于是罢手，倒也识趣。

　　这次如果没有项伯，刘邦父亲必死无疑。为何这么说呢？作为项羽，号令诸侯的西楚霸王，那是骄横惯了的，如此下不来台，自是不能善罢甘休。在那种情况下，即便不想杀也得杀了，否则面子没法搁。咱们还举上面俩人打架的例子，那找菜刀的找着了，结果另一人还在那傻等着，你说是砍还是不砍？砍了犯罪，不砍没面子。怎么也得象征性地捡不是要害的地方招呼几下，哪怕蹭破点皮呢，要不没法收场。项羽杀刘邦父亲不用考虑这么多，肯定直接要了小命。项伯是实实在在地救了刘邦父亲一命。

　　项伯两次让刘邦躲过生死劫，还救了他父亲一命，还为他谋取了汉中之地，可谓数次立功，刘邦对此是心存感激的。更为关键的一点，从上面的例子我们也能看出，项伯在项羽那里是能说上话的，这样的人才实在是太难得了。有这样一个人安插在项羽身边，刘邦心里会踏实许多。这儿女亲家没白做。

　　项伯这人其实并不就是好多史学家说的那样，是个糊涂蛋，那样看就太肤浅了。从项伯言谈中我们就可以看出，此人不但不糊涂，而且还是个深藏不露的政治老手。他总能把话说得很圆滑、很漂亮，明着为项羽着想，暗地替刘邦打算，而且做得不着痕迹、滴水不漏。犹如现在的一些马屁高手，为了掩盖个人目的，会把自己伪装成道义和真理的代言人，既办了自己的事，还摆出一副忧国忧民的姿态。项伯的不简单就在这里。

　　我们知道，项羽是个很自傲、主观性也很强的人，他极少能听得进别人的意见，就是老谋士范增说的话也经常是左耳进右耳出。然而项伯向项羽建议过两次，两次项羽都听进去了，这不是一般人能做到的。

　　应该说，刘邦一开始就看出项伯是个潜力股。为什么这么说呢？因为项伯的特殊身份。项伯是项羽的叔父，是项氏家族的人，这样的人如果被拉拢过来，那自然大有好处。因为在鸿门宴之前，刘邦没想到项羽会成为自己的对手。在熊心彭城分兵时，项羽并不受重视，只被任命为宋义的次将，和刘邦都没在一个层次上，刘邦根本没想到有天项羽会成大气候。刘邦在函谷关布兵，一方面是怕诸侯分享他的胜利果实，另一方面也是没把其他诸侯放在眼里，包括项羽。后来听项伯说，项羽要对他动武，刘邦这才感到事态严重，意识到自己和项羽的实力还差得很远，所以他会害怕。

　　由此可见，刘邦当初那样极力讨好项伯，是有着长远考虑的，并不单单为了解决鸿门宴前夕的军事危机。那时的刘邦毕竟翅膀还没全硬，他不能和项羽抗衡，但在心里，他无疑已开始把项羽当作了一个最强的对手。而如果项羽身边有个自己的人，能时刻了解到项羽的动向，那他心里就会踏实很多。项伯无疑是这方面的最佳人选，何况他主动送上门来，刘邦怎能轻易错过这个好机会呢！

　　那么，刘邦当时有没有把握将项伯拉拢过来呢？有。基于以下三个原因：

　　首先，项伯和张良关系特殊。张良救过项伯的命，项伯知恩图报，不惜出卖项羽的军事机密，关系可谓不一般。有了这层关系，将项伯拉拢过来的可能性极大。

　　其次，刘邦下了血本。金钱是一方面，“厚遗项伯”和“金百溢，珠二斗”，不能说不起作用，但仅靠金钱是不够的，那样就太肤浅了。要想真正抓住人心，还得靠关系，靠一种亲密无间的，你中有我、我中有你，生死与共、生生相惜的特殊关系。这点对刘邦来说是小菜一碟，他很快便打开了突破口：和这位老哥哥攀亲戚，成为儿女亲家。如此，以后就是一家人了，加上张良的面子，肯定胜过项羽的亲情。

　　第三，刘邦让项伯感觉很舒坦。说项伯以后会和刘邦更亲些，还有一个原因，就是他和刘邦是对等的，而和项羽不是。按辈分，项伯是项羽的长辈，项羽应该听他的，就是不完全听他的，最起码也要尊重他。而事实上，他是项羽的手下，要听命于项羽。一家人不一定不闹意见，这样的关系形式无论如何是让人不爽的。而和刘邦就不一样了，刘邦不但尊重他，对他以礼相待，哥长哥短的，而且还成了儿女亲家。在平等之中，还兼有一种被捧为上宾的感觉，这感觉来得自然，很舒服。

　　由此，我们也可以看出刘邦的两点处世哲学：利诱是可以战胜亲情的；更紧密的亲情关系会超越一般的亲情关系。由此两点，也可以得出刘邦最终的处事态度：他不相信亲情。据此，我们不难得出刘邦是在利用项伯的结论。当然，这也是周瑜打黄盖，双方自愿的事。

　　刘邦利用项伯，这个在以后也得到了证实，因为让项伯美得不亦乐乎的儿女亲家的承诺最终也没落到实处。刘邦平定天下，论功行赏，他没有忘记项伯在隐蔽战线做出的卓越贡献，封了他为射阳侯，却再也没提儿女亲家的事。当然项伯也不会问，也不敢问，现在的刘邦已今非昔比，找后账无异于找死，以项伯的智慧，是绝然不会做那种傻事的。这事就这样心照不宣地过去了。这个结果已然说明了当时刘邦对待项伯的初衷。所以，项伯无疑成了刘邦的一枚棋子，在项羽营中为刘邦做事，为刘邦上演着无间道的剧情。

　　从项伯事件，我们也能看出项羽的特点，他在无间道中中招绝不是偶然的。和刘邦相反，项羽是完全相信亲情，也完全在乎亲情的。他听从项伯的劝告，而并不追究其在两军交战在即之时私去敌营、泄露军事情报的责任，就很能说明这个问题。再就是项羽没有心机。他没想到项伯会吃里扒外，更没想到无间道这层利害关系。在他心中，正义就是正义，道义就是道义，即便是在你死我活的战场，他依然会固守那份信念。

　　除了无间道，在楚汉战争期间，刘邦最得意的手笔莫过于反间计。具体实施者是陈平。刘邦兵败彭城，逃到荥阳后又被项羽围困，还切断了粮道，刘邦抵挡不住，于是想割地请和，遭到项羽的拒绝。刘邦于是问计陈平，陈平给他献上了一道反间计的大餐。

　　陈平是从项羽那过来的，了解项羽的为人，深知项羽身边的“骨鲠之臣”，也就是忠心耿耿的死党，不过就是范增、钟离眛、龙且、周殷等寥寥数人，只要我们“出捐数万斤金，行反间，间其君臣，以疑其心”，花点钱，挑拨他们之间的关系，让他们产生矛盾，最好打起来，那么我们就可以浑水摸鱼了。

　　刘邦此时挠头上火不算，小命都难保，自然不会在乎钱了。于是从财政上拨给陈平“黄金四万斤”，作为反间计的启动资金。有人考证这黄金其实是黄铜，并非真的金子，还自以为发现了新大陆，其实你考证那些有何用呢？如果当时铜是购买商品的一般等价物的话，那么铜和金子的性质是一样的，和它的分子结构、分子形式没有关系。不管怎样说，那“四万斤”是实打实的，重量在那摆着呢，就是过去的“斤”在绝对数值上比今天的小，那也算是一笔相当可观的巨款了。

　　刘邦颇具大领导的风范，只管批钱，让陈平“恣所为，不问其出入”。尽管花，别省着，也不用回来报账。于是陈平结结实实过了一把大款瘾。他派人混进项羽阵营，上下使钱，买通人手，开始大造舆论，说钟离昩等人作为项羽的大将，“功多矣，然而终不得裂地而王，欲与汉为一，以灭项氏而分王其地”。中心意思就是：钟离昩等人和项羽不是一条心。不是一条心的原因，是钟离昩等人战功赫赫，却没被项羽封为王侯，所以想帮着刘邦灭项羽，将来好得到分封。

　　世间最好的舆论传播方式，不是搞新闻发布会，也不是微博上的应用推广，而是群众间的口头相传，因为它更具有真实性。消息一经散播，一传十，十传百，最后传得有鼻子有眼，也终于传到了项羽耳朵里。项羽还真上当了，正如陈平最初的预料：“项王为人意忌信谗，必内相诛。”项羽和钟离昧等人间的关系毫无悬念地出现了裂痕。

　　项羽上当的原因，自然是觉得无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋。这也是反间计屡获成功的一个症结所在，因为它抓住了人性的弱点。正如拿破仑所说：谎话重复一千遍就是真理。老有人说钟离昩等人的不好，项羽还能觉得他们好吗？所以，项羽产生疑惑也在情理之中。疑惑之后，对钟离昩等人的态度便生冷了，见面也没个笑模样，不像以前那样亲近了，再分配工作时，对他们也就不放心了，能找别人就干脆找别人了。

　　陈平的功夫总算没有白费，钱也没有白花，但这只是成功的第一步。因为除了这些大将，还有一个最重要的人物，也是刘邦最忌惮的人物，就是范增，还没有被拖下水。范增在项羽阵营中算是个明白人，足智多谋，经验老道，而且最重要的，他好像对刘邦一向没有好感，鸿门宴时就差点要了刘邦的小命，让刘邦至今仍心有余悸。范增的智谋加上项羽的勇猛，珠联璧合，强强联手，是项羽军队永葆战斗力的强有力的保障。不破坏这种联合，刘邦的日子就永远不会好过。对付范增，不能采用对付钟离昩等人的伎俩。因为范增不是武将，他没有战功，自然谈不上居功自傲，也谈不上想分地封侯。对付他得使别的法子。可巧，项羽再次给刘邦提供了这个机会。

　　项羽不是已经开始怀疑钟离昩等人吗？于是便派使者到刘邦处，借机观察形势，打探消息。刘邦见项羽的使者到来，于是摆下一桌丰厚的酒席，准备好好招待。等使者落座，问明身份，却故意惊呼道：“吾以为亚父使，乃项王使！”我还以为是范增先生派来的使者呢，原来是项羽派来的呀，白忙乎半天，酒席都撤了吧，用不着这么费事，随便弄俩菜就行了。于是“以恶草具进楚使”，不但饭菜质量大大下降，就是盛饭菜用的杯盘碗筷都粗糙得很。使者回来，将情况向项羽一报告，于是项羽“大疑亚父”，对范增也起了疑心。

　　项羽怀疑范增，其实也不是怀疑他私通刘邦，或是在政治上有所图谋而更多的是一种不爽，一种被人小瞧了的不快。项羽未必就看不出这是刘邦的阴谋，是故意作秀给使者看，然后故意让使者给他传话，因为这事做得太过明显，且消息来自敌方阵营，即便傻子都能想明白，项羽不会想不通其中原委的。只是刘邦这样做，和使者这样说，会让项羽心里感到不舒服，这种不舒服会很自然地转嫁到范增身上，所以他会对范增有意见。还有，使者的传话其实也起了一定的作用。可想而知，那使者回来肯定不会替范增说好话，因为使者在刘邦那的遭遇，也很让使者自身没面子，不但一顿便饭就给打发回来了，还没给什么好脸色。而所有这些，都牵扯到了范增。所以，使者也会很容易将怒火发泄在范增身上，添油加醋一番也未可知。

　　有了以上这两个原因，即便项羽知道刘邦是在故意搬弄是非，挑拨他与范增之间的关系，那他对范增的好感也会大打折扣。

　　为了进一步说明项羽会对范增产生抵触情绪，我在这里举一个现实的例子：有一个领导，长相有点对不起观众，瘦小枯干不说，形象还十分猥琐，穿啥衣服都别扭，加上领导日理万机，时常不修边幅，不知道的很难将他和人民公仆联系起来。可巧，他的秘书，却是伟岸挺拔，一表人才，面色红润起来油光可鉴，啤酒肚子也不小，颇具领导派头。外地同僚来此参观学习，领导常带秘书接见，对方总是先握住秘书的手寒暄一番，连道辛苦辛苦，把真佛给晾在了一边。如此几次，这个领导便对那个秘书有意见了，到底寻个理由，换了一个和他一样猥琐的人替代他。秘书工作尽心尽力，并没有得罪过领导，只是因为长得太像领导，所以让真领导对他有了意见。可见领导的意见有时是很微妙的，他们的感情有时也脆弱得很。项羽对范增也是如此。

　　有了成见，范增再说什么，项羽便有了逆反心理，听不进去了。范增想趁着大好形势，“欲急攻下荥阳城”，项羽明知他说得对，却不肯听，听了岂不更说明我项羽不如你了？范增见项羽如此，知道他听信谗言，心里有了小九九，很生气，也不解释，冲项羽嚷道：“天下事大定矣，君王自为之！原请骸骨归！”这仗不用打了，你和刘邦之间胜负已分，这天下肯定是人家刘邦的，你好自为之吧，我请求告老还乡，不再受你这份窝囊气。

　　要说这范增的脾气也真不是吃素的。在鸿门宴时，当着张良的面，一剑便把张良进献的玉斗辟成了两半，还甩脸色给项羽，是个肝火旺盛的性情中人，吃顺不吃戗的主儿。不过范增岁数大了，身子骨终归不太硬朗，还没走到彭城，在路上便恶疮发作，死翘翘了。

　　除去项羽身边最重要的谋士，陈平的反间计彻底宣告成功。趁项羽阵营内耗、无暇攻城之际，陈平紧接着又给刘邦献上了一条声东击西妙计：让长得酷似刘邦的纪信，假扮成刘邦，带着两千名妇女冒充家眷，然后从荥阳东门出城，引开楚军的注意力。刘邦这才得以从西门逃脱。

　　陈平和刘邦使用的反间计，说好听点是一种计谋或者计策，能上升到智慧的高度。其实说难听点，就是挑拨离间、搬弄是非，和农村妇女们没事传闲话、整天东家长李家短的差不了多少。

　　这种事在我们的工作和生活中也是很常见的。比如你和某个同事关系不错，在工作上互相支持，在生活上互相照顾。有人看不了这种和谐，于是便千方百计破坏你们这种默契，在你面前说那人的不好，在那人面前说你的不是，或在你面前说，那人在什么时候什么地点说你的坏话了，在他面前说，你在什么时候什么地点背后议论他了，等等。诸如此类，时间长了，你们之间的关系肯定会出现隔膜。陈平的所谓计谋，其实也就是这么回事。很简单，没什么神秘的。只不过他实施的对象是一个有实力、有战斗力的阵营而已。可话又说回来，面对阵营就是计谋，面对个人就是挑唆，这算哪门子道理！

　　反间计的作用，不仅仅是瓦解了几个人这么简单，他还让项羽失去了人心，也让项羽手下的人寒了心。范增那么大岁数了，还一颗红心整天不辞辛劳地忙前忙后，钟离昩等人战场拼杀，忠心耿耿、任劳任怨，把身家性命都交给了项羽，最后得到的是什么呢？是项羽的猜疑，是项羽的不信任，他们还有什么动力可言呢！所以这个反间计的作用是很大的，对项羽阵营的整个军心、士气都有着不可估量的影响。这种影响也是潜移默化而且深远的。比如后来龙且的全军覆没，未必就没受这方面的影响。韩信夺得齐地之后，项羽派龙且去阻击。龙且不听手下建议，不采取坚壁清野的战术，而是选择了冒然进攻。这一方面因为他的性格和项羽类似，都是直来直去、敢打敢拼的硬汉。但如果深挖一下，其潜意识里，未必就没有顾忌项羽的因素，怕项羽多心、怕项羽猜疑其有意拖沓，于是想尽快做出点成绩给项羽看。

　　应该说，反间计的实施，成为了楚汉对峙初期的一个转折点。它让刘邦暂时摆脱了困局，获得了喘息的机会，从而也为他进一步和项羽抗争赢得了时间。从中，我们也不难看出刘邦的几个特点：

　　首先，刘邦是个比较灵活的人。刘邦在陷入困局时，会积极想办法，会主动找下属商量，而不是一味地上闷火、生闷气。

　　其次，刘邦是个不择手段的人。我们上面说过，尽管战争是一场胜与败的游戏，但反间计在道义上无疑有失水准。不过刘邦不管这些，只要对他有利，只要能脱身，只要能打垮对手，他是不会选择方式的。他只要成功，不要过程。

　　第三，刘邦是个风投高手。反间计能否取得成功，其实刘邦和陈平心里并无十分的把握。刘邦随手扔出“黄金四万斤”，应该属于风险性投资，能否得到回报还是个未知数。但只要有一线希望，他便会做百分之百的努力，这就是刘邦的优点。刘邦头脑很清楚，他知道钱是身外之物，只要保住了自己，争取到最后的胜利，钱对他来说不算什么。

　　因为反间计的实施，项羽阵营被瓦解，特别是范增的离去，项羽无异于自断手臂，损失不可估量。而钟离昩等人的消极，也势必会影响项羽军团今后的战斗力。那么项羽为什么会像陈平预料的那样，毫无悬念的中招呢？除了我们上面的分析，还有以下几个原因：

　　一是项羽自身的原因。项羽是个自傲的人，自傲的人，心眼都不会很大，项羽对那些谣言尽管不是十分相信，但心里总归还是有疙瘩的。仅仅因为这个，他也不会再像先前那样信任这些人；再者，项羽就是知道自己错了，也不会认错，他会一条道走到黑。项羽极度相信自己的能力，就算没有别人，他自己也一样能打败刘邦，一样能解决所有问题。所以，当范增愤而离去时，项羽并不拦着，因为任何人在他心里都是可有可无的。

　　二是下属的原因。范增对项羽的态度，和项羽一样，也是一味由着性子来，只要他觉得对，他就会坚持，而且还不屑于解释。如果范增遇到一个了解他、理解他的知音，就像我们常说的心有灵犀、心心相通，这是没问题的。但要做到这个境界并不容易，或者需要机缘巧合，或者需要时间磨合，总之要对了路才行。而范增和项羽其实并不对路。在鸿门宴时，项羽开始想对付刘邦，后来项伯的一番话改变了他的态度，但他并没和范增商量，也没把思想转变的原因告诉范增，这就让范增摸不着头脑了。可见二人不但缺少沟通，还缺乏默契。二人既然是这样一个状况，就很难做到心往一处想，劲往一处使。项羽对范增有看法，或者干脆说项羽看不上范增，也在情理之中。

　　而范增呢？被项羽误解，却并不解释，而是发了一通牢骚，直接拍屁股走人。纵然项羽对范增有想法，但这事也不能全赖项羽，使者回来就是这么说的。以范增的智慧，自然知道这里面的是非曲直，如果把问题摆出来，点明这是敌人的挑拨离间之计，项羽未必不听。可范增倒好，直接撂挑子不干了，不允许领导犯错误，也不对。

　　三是战场的原因。因为当时军中有了谣言，项羽做些暂时的调整也是可以理解的。因为他不信，不等于别人不信。他要稳定大多数人的军心，表现一个态度很重要。而且战场瞬息万变，不可预知的因素很多，防着点总不是坏事。曹操不是有句话吗？宁我负天下人，休教天下人负我。蒋介石也说过，宁可错杀一千，不可放过一人。所以项羽有这想法也不奇怪。这使用反间计的陈平不就是个活生生的例子吗？以前陈平追随项羽，后来不就反水了吗？还反过来用最卑鄙的手段对付项羽。身正不怕影子斜，你今后表现好，项羽自然会消除对你的误会，再次启用你、重用你也不是不可能啊。

　　除了无间道和反间计，刘邦在夺取天下的过程中，还使用过许多其他手段，我们一同来回顾一下。

　　【3.什么样的人办什么样的事】

　　如果说无间道和反间计还算战场的手段，可以原谅和理解的话，是因为武力征服和智谋征服，不过都是战争中惯用的手法而已，并没有优劣好坏之分。那么言而无信就不那么容易让人理解了。因为即便是战争，也要讲一定的规则，有一定的道义底线。

　　刘邦奉楚怀王之命西进关中，尽管一路磕磕绊绊，但总体还算顺利。只是在崤山关口，遇到了秦军很大的阻力。崤山、函谷关向来是进入关中的门户，拿下这两个关口，八百里秦川就如履平地了。秦王子婴当然明白这个道理，于是派重兵在崤山把守。刘邦想冲关，却被张良劝阻，神秘而不疼不痒地说：此关不可硬拼，只可智取。这就是谋士的作用，要都是硬打硬拼的，哪还显得出他们的作用啊。

　　要说这刘邦有张良相助也真是前世修来的福。这是张良第二次跟随刘邦。同刘邦一起投靠项梁后，张良便向项梁请求重建韩国，去保了韩王成，结果后来秦军反扑，韩国很快便丢城弃地，成了散兵游勇。这次刘邦西征关中，路过韩地，帮着韩王成重新收复了城池，为了表示感激，也为了让老朋友叙叙旧，韩王成于是独自留守，让张良跟随刘邦一起入关。仅仅是跟随还算不得什么，关键是刘邦和张良之间很有默契，这一点很重要。据《史记·留侯世家》记载，张良年轻时曾巧遇一神秘老者，得授《太公兵法》一书，每日研习，颇得要领。他第一次跟随刘邦时，便“数以太公兵法说沛公”，常照葫芦画瓢地给刘邦出谋划策，而刘邦“善之，常用其策”，俩人往往一拍即合，在思维方式和思考方式上很对路。所以刘邦便很依赖张良。

　　这次张良给刘邦出的主意还是不错的，简单说就是一句话：重金诱惑+武力威胁。知己知彼方能对症下药。张良得知秦军守将的父亲以前是个屠夫，买卖人家，重利。于是便让郦食其这个能把死人给说活了的善辩之才，“持重宝啖秦将”，带着重金厚礼去当说客，贿赂他们，让他们投降，说以后好处还多着呢。与此同时，张良又派出一支先遣部队，让他们预备五万人的粮食，分散到附近的山上，遍插军旗，大造其势，给秦军守卫以大兵压境的假象。双管齐下，秦军果然中招。来的这帮人不太好惹，而且看样子人数众多，真打起来不一定能胜，倒不如做个顺水人情，得些好处。于是秦军守将在城头挂起白旗，表示“欲连和俱西袭咸阳”，投降外带倒戈，准备和刘邦一起打进关去。

　　本来这事到这儿应该就算圆满结束了，张良的目的也达到了，没成想这却只是个开头。刘邦一看起了效果，便忙不迭地想接受降军，扩充队伍。结果张良再次劝阻，说：“此独其将欲叛耳，恐士卒不从。不从必危，不如因其解击之。”说我们不能太乐观了，现在的情况，只是他们的守将想投降，底下的士兵们不一定服气。如果那样的话，我们以后的队伍就不是铁板一块，就会出现许多不稳定因素，不如趁机消灭他们，以解后顾之忧。

　　刘邦一听，觉得有理。于是趁着秦军敲锣打鼓、披红挂彩准备热烈迎接亲人的当口儿，刘邦率军一鼓作气杀进了崤关，将正做着和平解放美梦的秦军杀了个稀里哗啦，一直被追打到蓝田一带。秦军可谓兵败如山倒。

　　刘邦、张良这事儿办得很不地道，连蒙带骗不说，还外加反咬一口。当然，战场上假投降、设迷局的伎俩，本也是家常便饭，比如周瑜打黄盖那一出。但人家那是在两军对垒、剑拔弩张的过程中进行的，而刘邦他们不是，秦军都表示投降了，还准备和刘邦一起去打昔日的主子，刘邦却来了个倒打一耙。如此背信弃义，置道义于不顾，这就有点不讲究了。

　　与之类似的行为，项羽其实也有过，比如在西进关中的途中，坑杀了秦军的二十万降卒。再比如，项羽最后没实践楚怀王之约，没让刘邦如愿以偿地当上关中王。这也属于一种背信。不过同是背信，和刘邦相比却也有着几点本质的区别：

　　首先，同是言而无信，刘邦比项羽表现得坦然。张良给刘邦出主意时，刘邦是欣然应允的。他没觉得那样做有什么不妥，或者说他心里根本就是赞同的。项羽在坑杀秦卒之前，则是做了一番思想斗争的。他找黥布和蒲将军二人商量，说明他对这件事做还是不做，心里面是犹豫的。依项羽独断专横的性格，一般的事他是不会和别人商量的。

　　其次，时间上有差别。项羽一开始并没想杀掉投降的秦军，而是对他们进行了整编，成为自己的队伍一部分之后，过了好长时间，在进军关中的途中才坑杀的。而且坑杀还是有前提的，因为这些人和诸侯联军原有的军队发生了摩擦，为了不酿成大祸，项羽这才决定下手的。

　　刘邦则不然，他根本没给对方投降的机会，而是在对方有了投降的意向、变得麻痹大意的时候趁虚而入。这个性质就不一样了。如此做法，张良给出的理由是：守将投降，士兵不一定肯降。这简直是屁话。那些士兵难道不是在听守将的差遣吗？照此理论，后来秦王子婴投降，刘邦也应该把子婴手下的将士们全部杀光才对，你咋敢保证他们全都和子婴一条心呢？说白了还是有坏心眼，自己找情人就怀疑老婆偷汉子，如此而已，没必要整得那么精巧。

　　第三，刘邦否定的是自己，项羽否定的是别人。这种否定对象的差别，其实是最本质的区别。刘邦言而无信，出尔反尔，否定的是自己曾经许下的承诺，这是人品问题，是道德问题。项羽不践诺楚怀王之约，否定的是楚怀王，并不是否定自己之前的某个承诺。何况项羽本来就对熊心那个伪命题有意见。

　　第四，刘邦面对的是下级，项羽面对的是上级。刘邦之所以背信后却极少遭人谴责，皆因他的对象是他下一级的人群，是无论职位还是档次都比他低得多的人群。用现在惯用的衡量标准来说，这些人在刘邦面前该属于弱势群体。如果他们投降了，就是唯刘邦马首是瞻的下属，刘邦自然可以不把他们当人看。而在成为下属之前，他们还是刘邦的敌人，是刘邦革命的对象。所以刘邦的行为，亦可以理解为对敌的一种智谋。

　　再退一步说，即便刘邦对付的是已经认识错误并打算积极改正的人，那也没什么大不了的，因为按照“上级永远是对的”这个公理推断，照样不会在人们心中掀起多大的波澜。而项羽就不行了，他否定怀王之约，违背的是上级领导的意志。用现在的话说就是抗上，是不按领导意图办事，是不讲政治的突出表现。如果也按照“上级永远是对的”这个公理去推断，项羽的行为就是大错特错了。不但错，简直是天理不容、为人不齿。所以项羽的错误是要永远被人们挂在嘴边，成为攻击的标靶，而且还要被记入历史档案，作为警示后人的反面教材。

　　【4.骂阵也是一种手段】

　　在荥阳拉锯战时，还有一件事，也很能体现刘邦的作风。项羽攻下成皋，与刘邦对峙，刘邦一方面负隅顽抗，一方面派彭越袭击项羽的后防线。彭越出身草莽，惯用游击战术，趁项羽在前线自顾不暇，于是一举攻下梁地，彻底断绝了项羽的粮道。无奈之下，项羽不得不亲自带兵回击彭越，留下海春侯大司马曹咎、长史董翳、塞王司马欣等人据守成皋。

　　临行前，项羽向守将交代：“谨守成皋，则汉欲挑战，慎勿与战，毋令得东而已。我十五日必诛彭越，定梁地，复从将军。”就是说：我不在时，你们要闭门紧守，千万不可轻举妄动，不管汉兵如何挑衅，就是骂你们八辈祖宗，你们也不要出战。我半月之内必定消灭彭越，收复梁地，有什么事等我回来以后再做定夺。

　　从这次军事部署中，我们也可以看出，项羽并非一味地鲁莽，他对战局有着自己清醒的判断。而事实也果如项羽所料，项羽带兵走后，刘邦便来劲儿了，胆子也壮了，“数挑楚军战”，多次在城外叫阵，要求出来比划比划。曹咎等人谨守项羽的命令，做好必要的防范，然后在城中喝酒聊天，并不理会。

　　刘邦一看没效果，就使开了阴招，“使人辱之”，每日轮番派人在城外骂阵，什么缩头乌龟、胆小如鼠，不敢和我威武的汉军较量，像女人一样扭扭捏捏啊，等等，反正无所不用其极。目的就是激怒楚军，让他们出城应战。因为没了项羽，对这些人刘邦还是不放在眼里的。况且项羽不在的大好机会并不是很多，所以坚决不能错过。

　　俗话说，士可杀不可辱。曹咎等人都是惯战沙场的老将，哪受得了这等窝囊气！刘邦只骂了五六天，还没骂累，几个人便受不了了，于是“渡兵汜水”，出城作战。刘邦等的就是这一天，口袋阵早就给你们布置好了，就等着你们来钻呢。楚军渡河刚到一半，汉军迅速实施合围，大破楚军，一举拿下了成皋。可怜曹咎等人自觉无法向项羽交代，就在汜水之上拔剑自刎，以死谢罪了。

　　骂阵，当然也是战场中惯用的伎俩，目的是激怒对方，让对方乱了方寸，以达到趁虚而入的目的。这种招数一般情况下是屡试不爽的，因为人是有尊严、要脸面的，面对侮辱、谩骂和挑衅，任何人都很难做到听之任之、不为所动。但问题是，项羽曾多次围困刘邦，却也并没有采取这等低劣的手法。这就是区别了。

　　【5.这理儿就看怎么说】

　　项羽收复梁地回军后，又在广武一地和刘邦形成对峙。刘邦故伎重演，坚守不出。项羽有些不耐烦，便对刘邦喊话，说：“天下匈匈数岁者，徒以吾两人耳，愿与汉王挑战决雌雄，毋徒苦天下之民父子为也。”咱们俩人这么来回征战，苦的是天下苍生，不如咱俩出来单挑，别让老百姓跟着受罪了。刘邦当然不会上这个当，狞笑着说：“吾宁斗智，不能斗力。”也不知他所谓的“智”指的是什么，体现在何处。难道就是趁项羽不在时在成皋城外骂阵吗？

　　项羽虽然着急，但也没有采取刘邦骂阵的下三烂手法，只是每天“令壮士出挑战”，期待与刘邦真刀真枪干上一场。就这样，刘邦最后都受不了了，要不说当初曹咎等人出城作战也是被逼到一定份儿上了呢，这事搁谁谁也受不了不是？项羽没骂阵，只是派人在城外耀武扬威一番，刘邦都觉得很没面子。

　　不过刘邦就是刘邦，没面子也不应战。没面子总比找死强，刘邦不一般就不一般在这里，在大是大非面前总能保持清醒的头脑。但刘邦不应战不等于不想找回面子，项羽没骂阵，刘邦反而数落起项羽来了。一口气罗列了项羽十项罪名：“始与项羽俱受命怀王，曰先入定关中者王之，项羽负约，王我於（于）蜀汉，罪一。项羽矫杀卿子冠军而自尊，罪二。项羽已救赵，当还报，而擅劫诸侯兵入关，罪三。怀王约入秦无暴掠，项羽烧秦宫室，掘始皇帝冢，私收其财物，罪四。又强杀秦降王子婴，罪五。诈阬（坑）秦子弟新安二十万，王其将，罪六。项羽皆王诸将善地，而徙逐故主，令臣下争叛逆，罪七。项羽出逐义帝彭城，自都之，夺韩王地，并王梁楚，多自予，罪八。项羽使人阴弑义帝江南，罪九。夫为人臣而弑其主，杀已降，为政不平，主约不信，天下所不容，大逆无道，罪十也。”

　　这十项罪名包含四方面的内容：

　　一是项羽对不起刘邦。第一条说得很清楚，按照怀王的约定，刘邦本该是关中王，却被项羽封在了不毛之地的巴蜀。第六条中的“王其将”也是一个意思，因为项羽封了秦军降将章邯等人在关中，抢了本该属于刘邦的地盘。

　　二是项羽残暴。第四条，“烧秦宫室，掘始皇帝冢”，第五条，“杀秦降王子婴”，以及第六条，“诈阬秦子弟新安二十万”，都是血淋淋的事实。

　　三是项羽分配不公。第七条，“王诸将善地”，项羽把好的地方分配给自己人。第八条，“夺韩王地，并王梁楚，多自予”，项羽给自己留的也是好地方，都是在说明这个问题。

　　四是抗命弑主。这主要是针对熊心说的。第二条，“矫杀卿子冠军而自尊”，这是说项羽借用熊心的名义杀宋义。第三条，“已救赵，当还报，而擅劫诸侯兵入关”，说项羽完成救赵的任务，应该回彭城复命，等待新的任务分配，他却自作主张跑来关中和自己争功。接着是第八条，项羽“出逐义帝彭城，自都之”，把义帝熊心流放到长沙，自己占据彭城为都。然后是第九条，“使人阴弑义帝江南”，最后干脆干掉了熊心。

　　刘邦最后给项羽的结论是：“为人臣而弑其主，杀已降，为政不平，主约不信，天下所不容，大逆无道。”也就是第十条总结的。一句话：项羽这人是基本没救了，人人得而诛之。

　　刘邦聒噪这些干吗？不敢出战就是不敢出战，项羽这么令人不齿，你干嘛不杀过去取了他的项上人头？干嘛不去和项羽单挑呢？项羽不地道，那你的形象就那么光辉伟大吗？所谓替义帝鸣不平，还不是在为自己没能当上关中王鸣不平吗？还不是想借义帝被杀的噱头来掩饰自己争抢天下的野心？再者，这仅是刘邦自己的一面之词。客观上说，他给项羽罗织的这些罪名都很值得商榷。

　　关于“王关中”的问题，前面已经说过，这只是个并不严密的伪命题，项羽不遵守也在情理之中。而项羽因为这个对怀王有了意见，最后抗命弑主，也都是前后事情赶到那儿了，也应该可以理解。只是这事牵扯到了刘邦的利益，所以他会七个不平八个不愤，于是就把义帝抬出来，将这事上升到一个君君臣臣的高度。

　　关于项羽分封诸侯、分配不均的问题，也只是田荣、陈馀、彭越，还有刘邦等几个人不服而已，大多数人还是很满意的。因为事实上项羽分封是有一定之规的，诚如项羽所说：“灭秦定天下者，皆将相诸君与籍之力也。”分封就是要按照出力的多少，按照战功来分，人家并没按照自己的喜好任意为之。而且项羽这次封的大部分还是各路的诸侯，并没有封几个自己的人。项羽给自己分的地方多，这也很正常，一则他立功最多，应该。再则，你让任何人分，他也会给自己多留点的。

　　项羽没封田荣，是因为田荣没有战功。田荣是齐王田儋的堂弟，田儋死后，齐地又立了田假为齐王，田荣跑到东阿，被章邯围困，还是项梁解了田荣的围。后来田荣回齐地驱除了田假，自己当了齐王，田假则逃到了楚地。章邯围困项梁，项梁让田荣增援，田荣却说，除非项梁杀了田假，他才会出兵。最后项梁兵败战死。后来项羽救赵，与章邯军火并，让田荣帮忙，田荣也不发兵。灭章邯后，田荣也不跟随项羽入关。这样的人，项羽当然不会封他为王。

　　陈馀和张耳同为赵王歇的部下，俩人关系不错，为刎颈之交。赵王歇和张耳被困巨鹿，张耳让陈馀前来营救，陈馀自觉兵少，不是秦军对手，没敢上前。后来张耳急了，派张黡、陈泽数落了陈馀一顿，陈馀这才派出五千人，让张黡带着去解巨鹿之困，结果全折在那里了。项羽解了巨鹿之围，张耳便和陈馀翻了脸，怪他不出兵。结果陈馀也不吃那一套，干脆“脱解印绶，推予张耳”，把公章一交，不干了，带着手下几百个不错的亲兵信将，打渔狩猎，悠闲快乐去了。当然，他也就没有跟随项羽入关。

　　就是这样，项羽在分封时还把他给考虑进去了，“素闻其贤，有功于赵”，于是给了他三个县的封地。陈馀在巨鹿之战中并未出力，但项羽在分封时，居然连陈馀曾经“有功于赵”这样的陈年往事都考虑进去了，可见项羽分封是完全出于公心的。

　　按道理，陈馀应该感激项羽才对，结果陈馀不但不买账，还嫌封给他的地方小，于是撺掇田荣一同反项羽，说：“项羽为天下宰，不平。今尽王故王于丑地，而王其群臣诸将善地。”大肆宣扬项羽分封不公，把好地方都分给了自己的人，把原先那些诸侯王分到不发达的地方。要和田荣一起，打破这种不公。

　　其实陈馀倒也不完全是对自己的分封有意见，而是对张耳有意见。什么事就怕比较，本来他和张耳同为赵国大将，结果张耳被封为常山王，占据了先前的赵地，而赵王歇却被封为代王，去了边疆。这就让陈馀不平衡了，他和张耳有了罅隙，由生死之交变成陌路仇人，当然不希望张耳封得好，加上他先前的主子赵王歇封得还不如张耳好，所以就有了活思想。于是在田荣的帮助下，陈馀赶跑了张耳，把赵王歇又迎回了赵地。需要说明的是，陈馀只是发兵对付张耳，在形式上反对项羽的政治主张，并没有在军事上与项羽对抗。

　　陈馀这纯属没事找事。就是你以前再有功，后来你也撂挑子去打渔了，去过那不闻世事的生活，谁封在哪儿跟你有何关系？早知如此，项羽就不应该封他，还让他接茬儿打渔，给了他三个县的兵力，倒成罪过了。

　　彭越更不用说了，他本就是个占山为王的流寇，根本没有任何战功，只是在刘邦西进关中时，帮着打过昌邑，还没打下来。他在项羽心中应该是没有任何印象的，不封也在情理之中。

　　反对项羽分封的就是这样一些人，而这些人并不能代表主流。再说了，分封这事本来就很敏感，任何人都不可能做到绝对的公平。你就是再一碗水端平，也会有人有意见，因为谁都觉得自己功劳大，谁都自有一套该得到重用的理论，很不好把握。应该说，项羽如此分配，几乎已经做到公平的极致了。如果换做刘邦，或者是楚怀王本人，也未必能做到如此公平。

　　当然，刘邦把这些事抬出来的目的，就是对不敢出城应战、不敢和项羽单挑作出一番合理解释，给自己找回些面子。最后刘邦也没忘了突出下主题，总结道：“吾以义兵从诸侯诛残贼，使刑余罪人击杀项羽，何苦乃与公挑战！”说我刘邦乃是仁义之师，是号召诸侯来除害的。像你这样的罪人，我只要用一些有罪的人杀你就行了，根本就不配我亲自动手，我何苦要和你单挑呢？看刘邦这面子找的，说得义正言辞、铿锵有力，不敢应战倒有理了。

　　项羽从起事到成就霸业，一路走来霸气十足、风光无限，但他在性格上却一直都是个直肠子，他寡言少语，想做就做，他觉得让人折服是要靠真本事的，事实胜于雄辩。他就这样一步步走向成功的。而在他受到尊重和认可后，他的这种个性就进一步得到了加深和加强。这好比你在工作中因实干而受到褒奖，那么以后做什么事你都不会轻易偷奸耍滑，因为一个潜在的形象意识已经在你大脑中根深蒂固了，你不想改变它。

　　然而，现实的残酷却是：有时这种只干不说的作风是不易被人理解的。因为没有人会在别人身上过多地浪费时间，或者站在别人的角度设身处地地去思考问题。人们更喜欢直接一点的方式，通过语言的交流去了解一些事情。当你的行为过于隐晦而又不善言谈时，你往往会被归为另类，而被推到大众的对立面。

　　语言确实是门艺术，同样的一句话，有好多种表达方式，有的让人开心，有的让人反感，有的不愠不火、不咸不淡。而同一件事，也有许多种表述，有的一语中的，有的越说越糊涂，有的还会让一件事变成了另外一件事。语言还是一门武器，唇枪舌剑并不比真刀真枪逊色。真刀真枪可以见血，唇枪舌剑则杀人于无形。刘邦在这方面就很擅长，所以他和项羽的较量，拼的不只是刀枪，还有口舌，还有心机。这才是刘邦最厉害的武器。

　　项羽在刘邦的强词夺理面前哑口无言，因为这种逻辑本就不是项羽为人处事的逻辑。项羽不是不能争辩，他完全可以讲出自己的理由来驳斥刘邦，他也完全可以罗列出刘邦的几大罪状。比如入崤关时言而无信，是奸邪狡诈；比如驻兵函谷关拒绝诸侯入内，是排斥异己；比如鸿门宴时尿遁，是做贼心虚；比如表面服从分封，却趁机还定三秦，是心口不一；比如趁机攻打彭城，是落井下石；比如他假借义帝的名义成就自己的目的，是假仁假义，等等。但项羽不想争辩，他内心对刘邦这种手法本就不屑一顾。

　　听完刘邦一通诉说，项羽弯弓搭箭，一箭射中刘邦胸口。直来直去，废话少说，这才是项羽的风格和作风。

　　【6.鸿沟里的猫腻】

　　象棋大家并不陌生，红黑双方以楚河汉界对阵，进行厮杀。真实的楚河汉界，是一条叫作鸿沟的运河，在荥阳以东，连接着黄河和颖水，是战国时期魏国开凿的。鸿沟议和，也标志着历时两年零三个月的荥阳拉锯战彻底结束。

　　然而，象棋中的界限千年不变，红黑双方也可以互有胜负，真实的历史却是令人唏嘘惊叹。鸿沟议和仅仅维持了瞬间的和平，之后便毫无悬念地出现了一边倒的趋势。因为就在项羽签订合约退兵时，刘邦却突然撕毁合约，展开了对项羽的追杀，最终取得了楚汉战争的胜利。

　　言而无信的事，刘邦在崤关也做过，不同的是，那次只是口头约定，而鸿沟议和，却是一次非常正式的和谈，白纸黑字、信誓旦旦。所以这次刘邦的不地道算是到家了。

　　刘邦主动攻打项羽，挑起战争，最后被项羽苦苦相逼，并没讨得什么便宜。尽管后来刘邦调整战略，不再单纯地和项羽在正面硬碰硬，而是在项羽的后防和外围下手。让彭越骚扰梁地，截断项羽的粮草供应，让韩信向北出击，平定燕、赵、魏等几个小国，最后平定了楚国的邻邦齐国，对项羽形成了战略合围，在形势上大为改观，也摆脱了一直以来被动挨打的窘困局面。

　　尽管如此，刘邦对战胜项羽也没有十分的把握，原因有以下几点：

　　首先，在荥阳一线，刘邦始终没能完全获得战场主动权。项羽在军事上的强悍是毋庸置疑的，荥阳拉锯战持续了两年多，刘邦多次濒临险境，借着彭越在项羽后方的骚扰游击，才得以勉强支撑。也就是说，刘邦想在正面战场上战胜项羽几乎是不可能的。

　　其次，刘邦阵营并非铁板一块。刘邦最后虽然形成了对项羽的战略合围，但其最初的形势也已悄然发生变化。因为彭越、韩信此时都获得了一定的地盘，势力增强必然会产生新的想法，他们不一定会积极配合刘邦完成接下来的军事部署。

　　汉四年（公元前203年），韩信平定齐地，然后致书刘邦，要求刘邦封他为“假齐王”，也就是暂时代理齐王，伸手要权要官。刘邦当时正被项羽困得焦头烂额，气得恨不得将韩信斩了，但最终还是听了张良和陈平的建议，干脆立了韩信为真齐王。按张良、陈平的说法就是：“汉方不利，宁能禁信之王乎？”现在形势对我们这么不利，韩信要称王我们能阻止得了吗？意思是，韩信能打个报告请示已经很给你刘邦面子了。倒不如做个顺水人情，满足韩信的要求，否则恐怕节外生枝。可见刘邦阵营并非铁板一块，内部也时刻酝酿着危机。

　　而彭越之所以一直在项羽后方打游击，也是有私心的。因为他当时虽被任命为魏相，但他的最终目的是当魏王，夺取魏、梁旧地，扩大自己的势力，本就是他的军事重点，并非完全为了刘邦。

　　刘邦后来撕毁合约追杀项羽，发函让彭越、韩信一同出兵，围歼项羽，结果刘邦追到固陵（今河南淮阳县西北），被项羽打败，那二位连个人影儿都没有。已然能够说明这个问题了。

　　第三，刘邦有顾忌。刘邦的父母妻子均在项羽处。这个不用多说，刘邦再怎么言而无信，再怎么阴险狡诈，自己的父母妻子还是不能不管的，连自己的家人都保不住，面子也没法搁。

　　不过对于项羽来说，形势则更为不利，主要体现在这么几个方面：

　　首先，项羽也没有战胜刘邦的把握。楚汉双方在荥阳拉锯了这么长时间，项羽军事上占据优势，但刘邦或者坚守不战，或者迂回出击，也在一定程度上弥补了军事上的弱势，所以双方一直处于胶着状态。

　　其次，兵源和粮草补充是个大问题。项羽远离属地，进行客场作战，军队只会在消耗中减员而得不到及时的补充。此外，粮草供应也一直不顺畅，自彭越开展游击战后，项羽的后勤供给就得不到保障了。吃饭都成了问题，士兵的战斗力自然会下降。而刘邦的背后是富饶的关中，萧何这个后勤部长又十分得力，兵源补充和粮草供给都不是问题。这样耗下去对项羽不利。

　　第三，彭城受到威胁。韩信占领齐地，直接威胁项羽的老巢彭城，项羽派得力干将龙且前去阻击，却遭遇全军覆没的厄运，这件事对项羽的打击很大。《史记》中在记载这段事时说，项羽“闻龙且军破，则恐”。一向自信豁达的项羽，第一次感觉到了身后的危机。对此，项羽也做了一番努力，派武涉前去游说韩信，打算把韩信拉拢过来，结果遭到韩信拒绝。

　　第四，项羽对战争有些厌倦。荥阳拉锯战，项羽一直也没取得突破性进展，而且形势对他越来越不利，他的耐心受到极大挑战。在广武对峙时，项羽用刘邦父亲威胁刘邦，并要求和刘邦单挑，都表现出了一种急躁情绪。再者，项羽是个十分恋家的人，当初他不定都关中而选择回彭城，已然说明这个问题。仗打了快四年，他不想再这么无休止地拖下去了。

　　既是议和，肯定双方都觉得有利。既然对双方都有利，那么议和也就在情理之中了。于是双方以鸿沟为界，止戈息兵：鸿沟以西归刘邦，鸿沟以东归项羽。本来这事到这也就结束了。项羽放归刘邦的父母妻子，然后撤兵。刘邦与父母妻儿团聚，洒下几行热泪，喝上几杯接风酒，也“欲引而西归”，准备回关中享清福了。没想到中间又出了幺蛾子。谁干的？张良，又是张良，怎么总是张良！

　　许是又想起了崤关蒙人的壮举，张良于是故伎重演，和陈平一起撺掇刘邦，说：“汉有天下大半，而诸侯皆附之。楚兵罢食尽，此天亡楚之时也，不如因其机而遂取之。今释弗击，此所谓‘养虎自遗患’也。”张良当时一定是捻着胡须（如果有胡须的话），脸上洋溢着欢笑，摆出一副“运筹帷幄，决胜千里”的态势，说这番看似理由充分、理论翔实，实则不要其脸的屁话的。之乎者也拽了半天，其实也就一句话：趁项羽撤兵，咱们打他个冷不防！

　　刘邦一听，当即醒悟，这么好的机会怎么能错过呢！这事虽说不地道，但以前也不是没干过，我这么多年被他欺负的也够可以的了，行，没问题，听你们的，接着打项羽！

　　这样一来事情就复杂了，可谓风云突变。鸿沟议和公平，是在双方都要遵守合约的情况下才公平。现在刘邦要单方面背约，这事就变得只对刘邦有利了：一则，项羽释放了人质，刘邦没了后顾之忧；二则，项羽撤兵，自然解除了对刘邦的围困，这是刘邦两年多来一直没有摆脱的困局。也就是说，刘邦现在既无后顾之忧，也无大兵压境的困扰；三则，项羽没想到刘邦要背约，不但没有心理准备，军事上也一点防备都没有。而且项羽行军赶路，队伍拖沓，根本不是两军对阵的态势，打起来也没有任何屏障。

　　项羽终于被刘邦逼到了死胡同。不知当项羽得知刘邦的追兵已到了阳夏（今河南太康）时，他是该哭呢？还是该笑呢？还是仰天长叹，对自己的人生发出总结性的慨叹：既生羽，何生邦！我怎么就遇到了这么一个不知羞耻的混蛋！

　　【7.有所为和有所不为】

　　人人都想获得权力，人人也都想获得成功，这个无可厚非。但在获取权力和成功时，也要谨守一定之规。因为社会除了法律制约之外，还有操守和礼仪，还有诚信和道义。为达目的不择手段，与人交往不讲诚信，那这个社会还有什么秩序和公理可言？那样的社会将是十分可怕的。

　　一个人骗了另一个人的钱，叫欺诈；一个政治家骗了另一个政治家，叫智慧。这叫什么逻辑？其实，世上有些事可以做，有些事是不可以做的。大丈夫有所为有所不为，这种信念，才是人生的真谛。

　　为了复仇，项羽可以屠城，可以冲入敌阵，杀他个昏天黑地，这是有所为。但他不会用人性的悖逆来换取成功，这就是有所不为；而对于刘邦来说，过程和手段不重要，他要的是结果。他没有什么可为可不为，只要能让他获取最大利益，一切皆可为。

　　项羽败了，但他心中有信念，他始终不会冲破自己的道德底线，他虽败犹荣；刘邦虽然成功了，但他却丧失了道义和公理，手段并不光彩。成王败寇，是以最后的结果作为衡量标准的，却恰恰忽略了它的过程，忽略了这个过程中的道义和诚信。

　　遗憾的是，人们却往往只想追求成功后的风光，而不去衡量过程的优劣，这就让这个社会的良知越来越缺失。更可悲的是，在这样的游戏中，有人不愿意接受过程中的潜规则，于是便毫无悬念地被潜规则击垮了，这对他们是不公平的，他们会把这种失意转化成对社会的仇恨，因为他们丧失的是心中那份最美好的信念。这是十分可怕的。



　　第九章 超越·生命的真谛

　　【1.人生的博弈】

　　精彩的人生，是博弈的人生，而博弈的人生，总是要经历一定的风险。这些风险或大或小，因人而异，程度不同，但却实实在在地存在着。人们之所以喜欢冒险，是为了实现某个目标，或是为了达到某种目的，而外部条件又不完全具备，于是便要赌一把、搏一下。简单说，就是因为某种诱惑而进行的有风险的尝试。

　　有人喜欢平静的生活，常说：平平淡淡才是真。他们喜欢那份安宁，喜欢按部就班，喜欢一成不变，喜欢习惯于某些程式化的东西而又乐在其中。这种向往充满着祥和、快乐，但对于这种说辞，我宁可相信是某些人在经历了人生坎坷后的生活感悟，是进行过几番冒险后心灵的暂时疲惫，而不是对冒险本身的完全否定。

　　在人生的某个阶段，比如年轻的时候，比如事业的上升期，人们大多是不喜欢平淡的，平淡的生活有如白开水，让他们觉得很乏味。他们更喜欢味道浓一些的咖啡或奶茶，所以他们喜欢刺激，喜欢宁为玉碎不为瓦全。他们向往更好的生活，有着更高的追求，绝不会安于现状。这种欲望会促使他们走上冒险之路，因为世上没有随随便便的成功，成功的路上也不只你一人在走。既然机会不只属于你，或者干脆都不偏向你，竞争就在所难免，你要想取得成功，就要做一些你并没有十分把握的事。这些事虽然具备一定的成功条件，但并不意味着一定会成功。

　　同样是冒险，表现也因人而异，有人当断则断、毫不犹豫，哪怕是碰得头破血流；有人则要反复推敲、几度论证，最后才能下定决心。不管哪一种，他们最后确定要走的这条路，一定是艰辛而曲折的。

　　冒险其实就是赌博，赌注是自己的手段，以及尊严、金钱等，甚至还有身家性命。就看你冒的什么险，要达到什么目的了。不管赌博的结果是成功或失败，都需要手段。有的人虽然愿意冒险，但并不愿意使用卑鄙手段。有的人则为了达到目的，什么都可以拿来当作赌注。

　　刘邦给人的印象，要比项羽稳重。所以有人认为冒险的事只能属于项羽而非刘邦，其实这是大错特错了。项羽是冒险家不假，刘邦其实也是个不折不扣的、如假包换的大冒险家。只是二人的冒险方式不同而已。

　　刘邦骨子里有一种玩世不恭的态度，喝酒耍钱玩女人就不说了，给岳父送贺礼，这事也够玩闹的。那时刘邦还在当泗水亭长，岳父还不是岳父，是个外来避难的大户，刘邦送上一纸空帖：贺钱万。一分钱不花，便白吃白喝了一顿酒席，还被捧为贵宾，还把女儿许配给他，于是岳父变成了真正的岳父。这虽说不是军事或政治上的冒险，也上不得什么台面，但却是刘邦胆识的一个体现，也是其性格的一个体现。他不拘泥于形式，从某种意义上说，也是一种生活上的玩世不恭，这样的性格本身就富于挑战性，富于冒险性。

　　刘邦比较大的冒险行动，一共有过五次：

　　一是放走徙人。这大概是刘邦人生中第一次比较大的冒险，为此他丢掉了令无数人艳羡的铁饭碗。泗水亭长，不过是个撑不死饿不着的小差事，就像现在最基层的那些小公务员，工资不高，奖金没有，但如果省着点的话，还能勉强养家糊口。就这些，在老百姓眼里那还是挺风光的，用他们的话说，动动嘴就把钱挣了，不用起早贪黑，不用汗珠子摔八瓣儿。刘邦就是这样一种情况，上班打打哈哈儿、喝点闲酒、吓唬吓唬老百姓，回家老婆孩子热炕头、添点农具添头牛，每天两点一线，日子倒也惬意。可惜，这种无忧无虑的日子因为一次公差而泡汤了。

　　当时刘邦押解徙人去咸阳务工，结果路上看得不紧，跑了不少，这是刘邦的失职。那时大秦律又相当严苛，刘邦怕被追究责任，于是干脆做了个顺水人情，将这些人全放了，顺便也就砸了自己的铁饭碗，亭长也不当了，干脆去占山为王、落草为寇。这勇气比之现在敢于砸掉铁饭碗下海的人也不在其下。这是需要勇气和魄力的，不是一般人能做到的。即便现在，我国经济环境如此之好，每年八九个点地飞速前进，你让一个公务员选择放弃铁饭碗去经商，也是个极其艰难的抉择。

　　二是布兵函谷关。布兵函谷关，应该说是刘邦被胜利冲昏了头脑，入关的顺利超出了他的预期，而按照楚怀王的约定，关中王的位置非他莫属，所以他听从了属下的建议，将关口封死，俨然成为了关中王。但此举无疑将他推到了风口浪尖，还险些与项羽兵戈相见。成为项羽的敌人，应该说刘邦是绝对没有想到的，纯属意外。但此举就是没有项羽的动怒，也会招来其他诸侯的不满，只不过项羽是作为一个代表率先站了出来而已。你守住关口，就是对其他诸侯的一种排斥，是山头主义，这是大家所不能容忍的，你自然会成为众矢之的。幸运的是，刘邦最后借着项伯，终于摆脱了这个困境。后来他再公开对抗项羽时，就学得乖多了，号召诸侯一同反对项羽，争取大多数，尽量拉拢项羽一方的势力为己所用。

　　三是还定三秦。这是刘邦向项羽权威挑战的开始。当时项羽被田荣拖住，分身乏术，刘邦感到机会来了，便趁机夺回了他梦寐以求的关中。但刘邦此举也是冒了很大风险的，当时刘邦的实力根本无法和项羽抗衡，所以他让张良做了两方面的工作：一是让张良致信项羽，说明只想要回失去的东西，绝无他念；二是让张良把田荣、陈馀写给各个诸侯要求联合灭楚的信给项羽看，把火引向齐、赵。尽管如此，也不能说万无一失。如果项羽选择暂时放弃与齐国交战，转而去对付刘邦，或者分出一部分兵力对付刘邦，刘邦都会很被动。

　　四是出兵彭城。如果说还定三秦仅是小试牛刀的话，那么出兵彭城便是刘邦军事上一次最大的冒险了。刘邦还定三秦后，靠着关中的富庶，给养充分，一时兵强马壮，刘邦窥伺天下之心便蠢蠢欲动了。当时项羽正与田荣交战，后防空虚，刘邦看到了机会，于是东发彭城，一路上还联合几个小诸侯国，总计兵力五十六万，摆出一副势在必得的架势。

　　刘邦当时兵力数量优势明显，但属于诸侯联军，形式上很松散，战斗力如何还很难说。况且彭城是项羽的根据地，民心所向，刘邦大军长途征伐，不占地利优势。所以刘邦此举还是冒了很大的风险的。而且最后的结果是，项羽闻听刘邦占据了彭城，赶忙稳住齐地，率领三万精兵强将回攻刘邦，不但把刘邦打败，赶出了彭城，还一路追杀到了荥阳一带。刘邦还差点送了命。

　　第五，撕毁合约。鸿沟议和，是项羽由强势转向弱势的标志，但刘邦也没有灭掉项羽的十足把握，否则便不会议和了。前文说过，这是当时双方形势的需要。刘邦撕毁合约，追击项羽，此举也具有一定的风险，因为项羽的实力仍旧不可忽视。刘邦当时的计划是不错的，想与韩信、彭越合兵一处，一举把项羽拿下。没想到韩信、彭越二位按兵不动，刘邦一下便陷入了被动，这等于还是和项羽一对一，这哪是对手啊！所以又在固陵被项羽打败。后来刘邦不得不对韩信、彭越作出封赏许诺，二位这才出兵，也够悬的。

　　从刘邦的这几次冒险中，我们可以总结出刘邦的几个特点：

　　首先，刘邦不甘于平庸。这点从他放走徙人一事中就可以看出。刘邦完不成任务，肯定会被治罪，但也不一定被处死，关上几年，或是流放边疆做个苦力，总还有以后的活路。可当强盗就不一样了，由原来的政府工作人员，一下变成了政府的对立面，成为政府征剿的对象，逮住就是得死。也就是说，刘邦因为怕蹲几年牢狱，而选择了有可能被处死的道路。这只能说明他是一个不甘于平庸的人。

　　其实，敢于冒险的人，骨子里都不甘于平庸。世上许多的冒险，本就是因为不甘于平庸才去尝试的。为了更高的欲望，他们情愿加大危险的系数。而正是因为这次冒险，刘邦才有了自己的队伍，有了一定的资本，有了后来成为一路反秦诸侯的可能。刘邦这份当断则断的果敢是很值得钦佩的。

　　其次，刘邦自我意识比较强。这点从他布兵函谷关和还定三秦就可以看出来。布兵函谷关，是因为他觉得自己将来是关中王，所以他要维护自己的利益。同样，还定三秦仍旧是刘邦维护自身利益的延续。尽管刘邦一度在项羽的淫威下屈从，但在他心中，从来没有忘记那块曾经唾手可得的肥肉。所以一旦有机会，他就要夺回属于他的东西，哪怕要冒一定的风险。

　　第三，刘邦有时过于乐观。出兵彭城，是一次冒险。但这次冒险刘邦并不太当回事，也没认为它有多危险，特别是在他轻易拿下彭城之后，他便觉得万无一失了，所以他会饮酒高歌，热烈庆祝，从而也给项羽提供了反击的机会。

　　第四，刘邦的目的性很强。如果说还定三秦还有一定的理由支撑的话，那么鸿沟议和后的撕毁合约，则是完全不讲游戏规则了，就是单纯地为了达到置对手于死地的目的。也就是说，为了达到目的，刘邦甘愿选择冒险。

　　刘邦的每次冒险，可以说都不像预期的那样顺利，但最后刘邦还是冒险成功，成就了帝王伟业。可以肯定地说，如果刘邦因循守旧、固步自封，他最多还是一路诸侯，而这一路诸侯最后能不能生存下去还是个未知数。

　　相比之下，项羽则更富于冒险精神，项羽张扬外露的气质、不服输的性格，以及直来直去的处事作风，都决定了他是一个天生爱冒险的人。项羽的冒险不计代价，他甚至每次都拿生命做赌注，每次都是惊心动魄而又气势恢宏。这与其说是一种冒险，毋宁说是一种“虽千万人吾往矣”的大气魄。项羽身高体健，力能扛鼎，年轻气盛，朝气蓬勃，浑身有使不完的劲儿，这种自身的强大，也让他在面对危险时，从不考虑自己的安危。这让他的冒险变得酣畅淋漓，来得更加洒脱。

　　项羽父母早亡，从小跟着叔父项梁生活，受项梁影响，项羽也秉承了叔父敢于冒险的不安分因子。项梁杀人后，带着项羽一起去吴中躲避。陈胜、吴广起事后，会稽郡守殷通也想起兵响应，因仰慕项氏家族的影响，想拜项梁为将。项梁于是秘授项羽，在大堂之上杀了殷通，并“佩其印绶”，取而代之，从而拥有了反秦的第一支队伍。

　　这事看似简单，实则是冒了很大风险的。当时殷通招项梁在大堂议事，项羽在堂外守候，除了他们叔侄二人，其余全是殷通的手下，且对方全副武装，手持兵器，稍有闪失，就会被剁成肉酱。项梁当时很镇静，当殷通对他说，让他想办法找到另一个人物桓楚时，他便打定了主意，说桓楚逃亡在外，只有小侄项羽知道他的去处，于是借机出来，让项羽看他眼色行事。回到大堂，项梁依旧和殷通谈笑风生，然后让殷通招项羽入内。项羽进来，行过礼，刚寒暄两句，项梁便说：“可行矣！”于是项羽毫不犹豫地出手，一剑斩下殷通的人头。殷通手下没想到会有此变故，一时大乱，项羽挥剑砍杀，“所击杀数十百人”，这才把场面镇住。一场以身家性命做赌注的冒险也就此宣告成功。

　　从这件事中，我们既看到了项梁的胆识，也看到了项羽的勇猛。而项梁死后，项羽则将胆识和勇猛集于一身，将叔父传承下来的这种冒险风格继续发扬光大。纵观项羽一生，其大的冒险一共经历过四次：

　　第一，杀宋义。这是项羽第一次独立的冒险。项羽被楚怀王排挤，夺了兵权，在北上救赵的队伍中，只被任命为宋义的次将。项羽开始是服从命令的，心甘情愿给宋义当副手。但是二人在救赵的问题上产生了分歧，项羽想尽快和秦军开战，好为叔父报仇，宋义则想以逸待劳，坐收渔翁之利。大军一直在安阳滞留了四十六天，项羽一气之下，做了一件当初和叔父在会稽起兵时同样的事：杀掉了宋义。

　　杀了宋义，项羽提着宋义的脑袋向诸将宣布：“宋义与齐谋反楚，楚王阴令羽诛之。”说宋义谋反，楚怀王有密令，让我杀了他。事已至此，项羽凶神恶煞，手里提着血淋淋的人头，谁也不敢吱声。后来诸将便不约而同地说：“首立楚者，将军家也。今将军诛乱。”当初这楚怀王都是你们项家立的，你当然有责任铲除祸乱，于是共同推举项羽做了老大。项羽先斩后奏，随即命人上报楚怀王。楚怀王只得让项羽取代宋义做了上将军。

　　项羽这次冒险无疑是受其叔父的影响，其风格和手法与杀殷通时何其相似。唯一不同的，这次是由项羽一人独立操作完成。这次冒险也是有风险的。因为当时楚怀王已经取得了实际的兵权和行政领导权，项羽杀死自己的上司，是以下犯上，犯的是死罪。况且楚怀王当时对项羽并无好感，项羽先斩后奏，是对领导的大不敬，极有可能会被追究责任。但楚怀王最终还是默许了项羽的行为。一则，木已成舟，说什么都晚了；二则，当时部队在外，如果处理项羽，很可能会引起骚乱，引发兵变，灭秦大计肯定会受影响。不管怎么说，楚怀王认同，乐得做个顺水人情，也就宣告了项羽这次冒险的成功。

　　这次冒险对项羽来说是很关键的，为他成就未来霸业打下了基础，因为他从一个军中的次将，一跃成了楚国的上将军，而且还控制着一支具有相当数量和战斗能力的生力军。如果项羽一直是宋义的副将，即便将来有多大的战功，受表彰的也是宋义而不是他项羽。就像一个单位，副职做得再好，也是集体的一部分，上级表扬的，总是代表这个集体的一把手。而且，项羽听命于人，就没有军事主宰权，也就无所谓后来的破釜沉舟，消灭秦军主力了，更不会成为后来叱咤风云的西楚霸王了。

　　第二，破釜沉舟。项羽杀了宋义，成为北上救赵大军的实际领袖。于是大军开拔，直赴救赵前线。当时秦将王离围困巨鹿城，章邯作为秦军主力，在外围布阵，张网以待，等着攻打来援的军队，典型的围城打援战略。而前来救赵的各路诸侯迫于秦军的强势，“皆从壁上观”，都不敢靠前，持观望态度。所以，这必将是一场以少对多、以弱对强的恶仗。换句话说，这就是一种冒险。

　　为此，项羽也做好了誓死一搏的冒险准备，他先命当阳君黥布和蒲将军二人，率领二万人渡河，打前锋，去救巨鹿。自己率大军随后渡河，“皆沈（沉）船，破釜甑，烧庐舍，持三日粮，以示士卒必死，无一还心”。这就是所谓的破釜沉舟了。只能前进，不留后路，看看项羽的做法，就知道他摆出的是鱼死网破的架势。除了势在必得的信心和勇气，到底能否成功，项羽心里其实也是没有底的。

　　这场仗打得异常惨烈，与秦军大的交锋就有九次。楚军没了后路，不是赢就是死，所以玩命招呼，连喊带叫，最后全都杀红了眼，“无不以一当十”。别说秦军，就是当时观望的诸侯军都看傻了，以至于“无不人人惴恐”，看得心惊肉跳。

　　这应该是项羽军事生涯中，最大的一次冒险。因为这次冒险的成功，项羽最终打败了秦军主力，为秦朝的灭亡敲响了丧钟。也因为这次冒险的成功，项羽在诸侯中树立了威信，地位攀升到一个无可企及的高度，也最终成就了项羽的霸业。

　　第三，杀义帝。这是政治上的一次冒险。项羽威信渐高，成了诸侯公认的盟主，便想分封诸侯，论功行赏。这个也在情理之中，因为项羽灭掉的是秦军主力，是反秦胜利最关键的一步棋，论功绩，项羽无人能比，这点诸侯们也都服气。但是当时楚怀王兵分两路，还有进军关中的刘邦一路，也得手了。根据楚怀王事先的约定，先进关中者为关中王，这等于既成事实了，轮不到项羽来封。项羽的威风大打折扣，便不想履行这个约定。结果请示楚怀王，又遭到了拒绝，项羽心里很窝火，便将其尊奉为义帝，挂了起来，然后自己大封天下。后来终究觉得义帝碍事，又将其迁往长沙，半路上授意九江王将他杀死了。

　　项羽不听楚怀王的号令，剥夺楚怀王的权力，这都算不了什么，因为当时大部分诸侯都是倾向于项羽的。然而后来项羽杀掉义帝，这就是政治冒险了。如此便会授人以柄，被人冠以弑主弑君的罪名，特别是给刘邦讨伐项羽提供了口实，也给任何一个敢于跳出来反对项羽的诸侯提供了口实。这个后果是很危险的。

　　第四，夺彭城。前面说过，刘邦东征彭城，这是军事上的冒险。而项羽仅率三万人马便敢孤军深入，夺回彭城，也是一种冒险。因为他面对的是刘邦五十六万大军，力量对比太过悬殊，比破釜沉舟时的危险系数还大。但项羽既有了破釜沉舟的胜利，也就有了以少胜多的勇气和信心。项羽趁刘邦立足未稳、正沉浸在胜利的喜悦中时，在四月的一个清晨突然发起进攻，打了刘邦一个措手不及。汉军狼狈逃窜，最后刘邦只带着十几骑仓皇逃脱。

　　这次冒险并不比破釜沉舟时逊色多少，项羽采取突然袭击，也是侥幸胜出。当时要不是刘邦麻痹大意，结果还不知会怎样。

　　从以上事例中，我们也能看出项羽对待冒险的几个特点。

　　首先，项羽会基于一时之愤而冒险。杀宋义就是个典型的例子。项羽与宋义政见不同，作为次将，有义务向主将建议，结果宋义根本没把项羽放在眼里。宋义不但不接受项羽的建议，还轻蔑地说：“夫被坚执锐，义不如公；坐而运策，公不如义。”在战场上光着膀子杀敌，我不如你项羽，要论计谋，你和我宋义比就差远了。这话能把人给气死，项羽那爆脾气哪受得了这个！不但如此，宋义看项羽有活思想，还专门下了个命令：“猛如虎，很如羊，贪如狼，强不可使者，皆斩之。”像虎一样猛，像羊一样犟，像狼一样贪，不服从命令听指挥的，一律杀无赦。

　　打发了项羽，发布了军令，宋义开始着手做自己的事，他要把儿子宋襄送去齐国当宰相，于是歌舞升平，大摆筵席，搞起了欢送会。此时军中粮草短缺，又逢“天寒大雨，士卒冻饥”。项羽肺都给炸了，于是一不做二不休，杀了宋义。

　　其次，项羽冒险不计代价。这点在破釜沉舟一战中就可以看出。把吃饭的家伙全砸了，交通工具也报废了，这是以性命做赌注，打不赢根本就没打算活着回去。

　　第三，项羽对军事上的冒险很自信。破釜沉舟，既表明了项羽的决心，也证明了项羽的自信。如果说这里面还有一点濒临绝境的无奈的话，那么项羽带着三万人马奔袭彭城，与刘邦的五十六万大军对抗，则完全是一种自信的表现了。他在内心根本就没把刘邦放在眼里。这种自信是对自己军事能力的自信。

　　第四，项羽对政治上的冒险考虑不周。杀义帝，其实是项羽政治上的一个败笔。因为项羽已是大家公认的霸主，义帝的名号也是他给的，其先前的约定也被他废了，还乖乖听从项羽的安排，去了长沙，再杀掉实在是没必要了。义帝虽然是傀儡，可在形式上他也是项羽的上司，这诛君的罪名在当时是很犯忌讳的。项羽因一时之愤，敢冒天下之大不韪，从而让自己陷入政治的泥潭。这不能不说是一种不成熟的表现。

　　没有冒险，就不会轻易获得成功。项羽和刘邦就是在这种不断冒险之中逐步走向王者之路的。通过以上分析，我们也能看出刘邦和项羽冒险上的几点差别。

　　从冒险风格来说：项羽的冒险往往凭借一股气势，也就是后来他自己总结的“力拔山兮气盖世”的气势；而刘邦的冒险则有一定的盘算，尽管这种盘算有时也会失算，也会遭遇滑铁卢，但刘邦并未因此退缩，而是爬起来，拍拍身上的土，继续着他的冒险之路。

　　从冒险实质上说：项羽偏重于军事上的冒险，刘邦则偏重于政治上的博弈。项羽更喜欢战场上的刀光剑影，打打杀杀，喜欢用武力解决问题。刘邦虽也采取军事行动，但这种行动里却往往包含着政治上的目的，并非简单的战事成败。二人一个眼界宽，一个眼界窄；一个高瞻远瞩，通盘考虑；一个亦步亦趋，浅尝辄止。

　　项羽这人太迷信于武力。夺权本是一种政治的博弈，这个博弈中，包含心机、欺骗、胆量和冒险，军事的打击与军事的恫吓，只能是其中的一个方面。作为获取政治成功的一个手段，它绝不是唯一的，更不是最有效的手段。项羽差就差在这里，他总是认为武力能够决定一切。

　　项羽尚武的思想，应该在他跟随叔父项梁起事时就已经形成。或者更早一些，在他看到秦始皇出游、恶狠狠地说他迟早要取而代之时，就已经开始萌芽了。也许还会更早，在吴中时，当那些年轻人被他的武力所慑服时，就已经有这个苗头了。而项羽杀掉宋义重掌大权，接着又破釜沉舟打败章邯，这种尚武的思想便更加根深蒂固了。当项羽做了诸侯盟主，成了不可一世、人人畏惧的西楚霸王，他的这个武力至上、军事至上的思想就再也改变不了了，而且一直到死都没有改变。

　　武力不是刘邦的强项，他的强项在于人脉，在于灵活，武力只是他的一个辅助手段。当刘邦军事实力不强时，他会选择低调，选择隐忍，选择按兵不动。鸿门宴时态度谦卑，去巴蜀就任时，主动烧掉栈道，这些都是因为缺少军事上的信心。而当刘邦觉得自己军事力量足够强大，有了足够的把握时，他也会出手。而且一旦出手，便表现得十分果断，比如还定三秦和出兵彭城。

　　项羽军事冒险的成功，让他对军事能力更加迷信，也就忽略了政治上的发展态势，从而缺乏对战争全局的掌控能力。而战争的全局，则早已上升为一种政治的博弈，不仅仅是战事中的勇猛和拼杀。刘邦在这方面要优于项羽，当刘邦在军事上不占优势时，他不会一味地死缠烂打，而是积极谋求其他方式，以改变军事上的被动局面。

　　楚汉对峙时，刘邦为了摆脱被动局面，派彭越袭击项羽的后防粮道，以此缓解荥阳的被动。后来他又作出了一个重大决定：派韩信征伐燕、赵等地，以形成对项羽的战略合围。应该说，这个决定对整个楚汉战争局面的改变至关重要。当时项羽并没意识到这个问题的严重性，如果他当时给予燕、赵那些诸侯以支持，或是建立联系，形成军事同盟，韩信即便再厉害，进军也不会那么轻松省力。可惜项羽对自己的军事能力太过自负，他没有看到这个军事异动的严重后果，最后终于走向了被动。

　　总体上说，项羽的思路还是狭窄，思维还是具有局限性。这种情况的形成，是和项羽自身的能力分不开的。因为他性格的果敢，军事的强悍，让他太过自信，从而不会去过多考虑其他因素。这就像工作中的巧干与实干。实干出成绩，对自己的能力就有信心，这种信心让他认为有成绩就应该有地位。可事实并非如此，因为还有一些人在巧干，他们做出不多的成绩，甚至没有做出成绩，但他们会无限放大自己的成绩，或是将其他人做出的成绩，以参与者的名义包揽在自己身上，勤请示勤汇报，混淆领导的视听，让领导的天平偏向自己，最终获得升迁。

　　正因为刘邦不善于打仗，所以他会在政治上更加用心。他会千方百计规避自己的弱点，会选择依靠别人，群策群力，会去动一些脑筋，灵活处事。这些都会让他眼界变得更加开阔。

　　一次军事上的冒险，对于项羽来说，就是冒险的全部，下一次的军事行动，则是一个新的冒险的开始；而对于刘邦，一次军事上的冒险，不过是政治冒险的一部分，一时的军事失利，也并不意味着整个政治冒险的失败。

　　【2.面相与异象】

　　人生是很难把握的，有时我们会主动出击，比如冒险，就是我们主动把握人生的一种方式。冒险会让人感受到生命的律动，会让自己的人生充满激情。但有时我们也会感到人生不可把握。也以冒险为例，它既会有对未来的期待，享受过程的刺激和达到目的后的喜悦，当然也就有在遇到坎坷时的茫然，以及失败后的颓丧。不管何种情况，人们往往会把这种结果解释为一种命运。

　　一个人不断奋斗，不断成功，就会有成就感，就会相信命运的眷顾。而一个人经受挫折和失败后，也会更加相信命运的无常，特别是在遭受连续的失败后，这种感觉就会越强烈。

　　命运这东西其实不能完全视为迷信。命理学自有它的一套理论支撑，且不去讨论。但有两样东西却是和人们息息相关的：一个是面相，一个是异象，尤其是在古代。

　　相面其实也是一门学问，所谓言为心声，心由面生，是有一定的道理的。一个人的内心活动是不为人知的，但可以通过面相表露出来的。最起码能通过一个人的长相，对这个人的性格、人性做一个初步的判断，这并非就是宣扬迷信和宿命论。这人长得面善，心地一定很好；这人长相邪恶，肯定一肚子坏水，这是简单的判定。再复杂点就是学问了。《非诚勿扰》上那个乐嘉老师，不就是吃这碗饭的吗？

　　我总是肤浅地认为：人的面相是可以因为内心而改变的。比如，人在出生时，面相尽管各异，却无不天真烂漫，但长大成人后，就都换了另一副脸孔。一个总是行善的人，面相总是自然流露着一份慈祥、安静、真诚，让人看了舒服；而一个总是做坏事的人，他的面相就会刻有邪恶、虚伪、狡诈。为什么那些得道的高僧看起来都很面善？因为他心里面善，长期与世无争，脸上自然很安详。你老是恨这个恨那个，脸部能没痕迹？长久就会形成烙印，面相也就变得凶狠了。

　　在自己眼里，或是在别人眼里，每个人总会发现面相中一些与众不同的东西，比如眉毛粗重，比如脸上某处长了一个瘊子，比如手掌宽大。当你做出巨大的成绩之后，这些东西便成为你超越常人的标志，被解释为成功的症结所在。因为通过常理，很难对你的巨大成功作出合理的解释，那些成绩对于大多数人来说，几乎是不可能达到的高峰。

　　项羽便具有一个与众不同的特征：重瞳子，就是每只眼中有两个瞳孔。这是非常怪异的。太史公在总结项羽一生功绩时，便把他这个异象突出出来，甚至将他和传说中的舜帝相提并论，而发出了一番慨叹：“舜目盖重瞳子，又闻项羽亦重瞳子。羽岂其苗裔邪？”怀疑项羽是舜的后代，当然只是太史公随口一提。不过如此说，一方面说明目生重瞳的人很少；另一方面，也说明司马迁愿意将这种异象解释为一种帝王之象。因为项羽后来的功绩并不逊于传说中的舜帝。

　　眼神是人的面相中一个非常突出的表情。人们常说，眼睛是心灵的窗口。亦即说一个人的内心活动是可以通过目光来判定的：这人目光坚定，内心一定强大；这人目光闪烁，一定有什么难言之隐；这人目光锐利，人也一定精明；这人目光呆滞，大脑一定短路。眼神也可以判定一个人的性格：这人目光如炬，性情一定耿直；这人目光怯懦，一定胆小如鼠。

　　当然这是最浅显的判断方式，我们看电影就会知道，老电影中的坏人，总是面带凶相、眼神恶毒。新电影则很难区分，一些坏人也是帅哥级美女级的，甚至比好人还要潇洒。不过坏人终究是坏人，不管他伪装得多么好，表现得多么绅士，眼神中总会流露出一些不一样的东西，只要你注意，总会感觉得到。外表可以欺骗别人，眼神却欺骗不了，因为它反映的是心底最真实的东西。

　　我们可以想象一下，项羽这种重瞳子迸射出来的目光，一定是与众不同的。项羽身高体大，力能扛鼎，加上这种不寻常的目光，犀利中带着些诡异，想想都让人不寒而栗。我想，项羽身上的那种气场十足的霸气，多少也和他这种特殊的目光有点关系。

　　关于这一点，我们可以举两个例子加以说明。

　　楚汉对峙后期，项羽和刘邦在广武一带胶着，刘邦据守不出，项羽攻战不利。由于战事拖得太久，将士疲敝，人马困乏，项羽就有些急躁，要和刘邦单挑。刘邦当然不敢，那样只有一个结果：被项羽活劈了，所以刘邦并不应战。项羽于是每天派人在城外叫阵。刘邦充耳不闻，手下有人不服气了。此人叫楼烦，是个神射手，百步穿杨，箭法十分了得。人有一技之长，便有了豪情和胆量，所谓艺高人胆大，就是这个道理。楼烦出城，并不和对手近战，而是远远立马，弯弓搭箭，接连射杀了项羽三员大将。汉军一时大受鼓舞，刘邦也为之一振，连日来的晦气也一扫全无。

　　项羽见出了这么个人物，也不派别人去了，自己披挂整齐，拿着戟就来到阵前。楼烦此时正在汉军的呐喊叫好声中洋洋自得，突见敌方阵中有人出来送死，于是不慌不忙，潇洒而娴熟地搭弓欲射，瞄准后才发现是项羽本人，正“瞋目叱之”，对他怒目而视，像狼一样冲了过来。楼烦见状，“目不敢视，手不敢发”，心里一下发了毛，手也开始哆嗦，顾不得箭已在弦，急忙调转马头，一溜烟儿地跑回城中。刘邦纳闷，好端端地跑什么啊，差人去问，楼烦回答说：那是项羽。

　　如同古龙小说中所描写的那样，一个冷酷的杀手，你会在十米之外感受到他身上的杀气。项羽还没动手，只是在人群中多看了楼烦一眼，楼烦便吓得心惊胆战，再也不能忘记项羽的容颜。可见项羽目光威力之大，这重瞳子迸射出来的寒光，绝不逊于他手中的画戟。楼烦受此惊吓，再想到项羽时，一定是会“在天边、在眼前”那样的飘忽不定了。

　　这还不算什么，最牛的一次，是在项羽垓下突围之后。当时项羽身边只剩下二十八骑勇士跟随，他知道这次无论如何是没法脱身了，置之死地，反生出许多豪情，索性冲入人群杀个痛快。厮杀间，汉军中有个骑将赤泉侯，挥刀直奔项羽而来，项羽听得响动，回头一望，又来了个“瞋目而叱之”。只此一眼，赤泉侯便“人马俱惊，辟（避）易数里”，吓得一口气奔出好几里才惊魂落定。

　　在生命中的最后时刻，伴随着乌江水的波涛翻滚、号啕呜咽，项羽带着二十八骑勇士杀入刘邦大军之中，将他重瞳子的威力发挥到了极致，他的长戟随着他那凶悍、强劲而犀利的目光舞动，所到之处，无不披靡……项羽的目光，在某种程度上，也确实成全了他的霸气。人们畏惧项羽，不仅仅因为他的天生神力，也不仅仅因为他战场杀敌的勇猛，以及他没来由、不可预知的坏脾气。他的这种与众不同的目光，本身就能给人以强悍的威慑力。因为霸气是由内而发的，通过眼神表现出来，自然会让人感到心惊胆寒。太史公将项羽的霸气和残暴与重瞳子的生理现象放到一起说，并发出“何兴之暴也”的感慨，是有一定道理的。

　　在人的命运中，还有一种异象。因为有些人的成功超出了人们对他们的预期，于是便赋予了他们很多传奇，让他们的人生中增添了许多神秘色彩。这些异象会在未来被人们说成是命运的必然，给他们各自的命运增加了神奇力量，而这种力量，又会反过来影响他们的命运。在刘邦的一生中，便从来没有脱离过异象。这些异象的离奇程度，也只能用神乎其神来形容。不过不管这些异象如何荒诞，它确实对刘邦本人产生了很大的影响，也产生了很大的功效。

　　刘邦的异象最早可追溯到刘邦出生时。说刘邦的母亲刘媪有次在湖边歇息，睡着了。为什么在湖边歇息不知道，估计是去地里干农活，累了。结果人休息大脑没休息，“梦与神遇”，飘飘然去了那太虚幻境，遇到了风流倜傥的神仙哥哥。此时天空“雷电晦冥”，风雨欲来，和梦里的情境很是搭调。正在此刻，刘邦的父亲找来了，估计是见天要下雨赶紧叫刘邦母亲回家，或是嫌她偷懒耍滑，过来打算给她一鞋底子。结果恍惚间“见蛟龙于其上”，一条巨龙正盘旋在刘媪身上，这鞋底子也就没敢抽上去。回家后，刘媪“已而有身，遂产高祖”。伟大的刘邦就这么诞生了，也就此开始了他极富传奇的一生。

　　这当然是演绎了，现在没人会相信，最多扣上个魔幻现实主义的高帽也就到头了，好莱坞大片都极少敢幻想这种人兽情的荒诞剧。可现在的人不信说明不了问题，关键是古代人相信。刘邦这种传奇的出生，在当时被普遍认为是：带有帝王之象的征兆。如此，便赋予这种荒诞以现实的意义了。

　　人和龙生出的孩子倒也没什么特别之处，刘邦长大后，“隆准而龙颜，美须髯”，尽管一表人才，颇具龙威，但终究还是个凡人，这种帅哥遍地都是，扔人堆里就找不着了。唯一可疑的，是其“左股有七十二黑子”，黑子估计就是黑痦子或黑瘊子，属于皮肤上的异物，不是太阳黑子。有这个也不算什么，谁身上没几个呢。关键是它们生长的位置和数量，全在左腿上，而且有七十二颗之多。这就有点新鲜了，现在要去医院用激光都点了去，估计也得花不少钱，而且点完之后这哥们儿的左腿也基本就报废了。

　　刘邦类似这种与龙有关的异象还出现过两次。一次是刘邦当泗水亭长时，没事就到武负、王媪两个酒馆赊酒喝，常喝得烂醉如泥，还欠了不少账，后来武负、王媪二人“见其上常有龙”（也不知是哪只眼看到的），于是“怪之”，酒账也全免了。这个前面说过。

　　另一次出现的不是龙，是蛇。刘邦放走徙人，要去落草为寇，有十几个愿意跟着他，于是大伙儿在一块儿开怀畅饮一番准备上路。想是感慨命运多舛，或是长久没有喝酒，嘴馋了，总之刘邦这次又喝高了。于是一行人沿着湖边行走，因是晚上，地面便显得坑洼不平，就派了一个人在前头开路。不一会儿，就见这人慌慌张张地跑回来，说前面有条大蛇挡道，咱们还是原路返回吧。刘邦现在被众人奉为老大，肩负着责任，再加上酒精的作用，胆子正壮，大声说：“壮士行，何畏！”咱们都该当强盗了，还怕这个，看我的。于是冲上前去，拔剑将蛇斩为两段，然后慷慨激昂地继续前行。又走了一段路，刘邦酒劲上来，困得不行，于是就地睡着了。后面的人走到刘邦挥剑斩蛇的地方，却发现地上坐着一个老太太在那儿哭，于是询问缘由。老太说：有人杀了我的儿子，所以我哭。众人于是又问他儿子因何被杀。老太说：我儿子是白帝的孩子，化作了一条蛇挡住了赤帝儿子的路，被赤帝的儿子杀了。众人见老太说话不着边际，就想揍她一顿让她清醒清醒，结果还没等动手，老太却“因忽不见”，没影了。众人奇怪，追上刘邦把这件事告诉他，刘邦听后心中窃喜，比那好酒下肚还舒坦。这件事的功效就是：从此“诸从者日益畏之”，这帮人对刘邦更加敬畏了。

　　对于这些异象，刘邦本人其实是很在乎的。秦始皇常说“东南有天子气”，于是便经常东游，以自己皇帝的真身，来冲淡这个没来由的“天子气”。这话不知怎么传至民间，刘邦听说后，便以为自己就是那个具有天子之气的人，于是落草地点选在了“芒、砀山泽岩石之间”，按照方位去落草，刘邦也算古今第一人了。

　　方位虽定了，但崇山峻岭的，山路崎岖，林草茂盛，具体地点外人肯定不易找到。而且为了防止官府围剿，落脚点也会经常变换的，否则那还不一围一个准儿吗！结果刘邦的老婆吕雉去看望刘邦，每次都能顺利找到，刘邦很奇怪，问她有何特异功能，吕雉说，你住的地方“常有云气”，所以我一找就找到了。这等于有路标识别，很邪乎，刘邦听到这话自然是乐得不行，心中的美好又多了一层。这件事的影响就是：“沛中子弟或闻之，多欲附者矣。”附近想投靠刘邦的人是越来越多，刘邦的队伍也越来越大。

　　项羽的重瞳子，其实也可算作一种异象。项羽目生重瞳，在生理上有多少可能，在医学上讲不讲得通，这不清楚，或许也是一种演绎。而刘邦与龙、蛇有关的异象，那是绝对的异象了，是打死也不会相信的。不过同是异象，我们也能看出二者的不同，项羽的异象体现在他自身上，给人以感官上的冲击，让人生畏，让人不敢靠近；而刘邦的异象更多的是一些外在的东西（除了腿上那密密麻麻的七十二颗黑痣），正是这些外在的东西，让刘邦本人蒙上了一层神秘的色彩。

　　可以退一步讲，即便我们知道这是后人的演绎，是为了某种目的营造出来的假象，那也是对二人性情和人生的一种概括：对项羽，是为了进一步突出他的个人能力，让“目生重瞳”这个形式，给他的勇猛、他的霸气再增添些砝码，增加点神秘；而对刘邦，则是给他最后的成功做一个浪漫的解释：人家生来就是要主宰世界的。

　　需要说明的是，关于刘邦的这些神秘的演绎，不一定是刘邦当皇帝之后才有的，如果那样，最多只能证明刘邦坐天下是理所应当的这个结论，却没有在刘邦夺取天下的过程中发挥任何功效。而他在拉队伍打天下的进程中，更需要一些神秘事件的渲染，借以扩大他的影响力。这比当皇帝之后的以正视听，效果要大得多，也实用得多。

　　古人信鬼神，常常借此说事，刘邦的这些异象，和陈胜、吴广起事前，从鱼腹中剖得“陈胜王”的帛书，以及吴广躲在树林里像狐狸般尖叫着“大楚兴，陈胜王”，其实是一个道理，都是人为的，却都要给人以天授意的假象。这个按我自己的理解，都是为了聚拢人心。否则人人都一个鼻子俩眼，凭什么大家就要听你的，还抛家舍业地跟着你玩命？刘邦把自己宣扬得神乎其神了，这样底下的人跟着也放心。放心不是跟着刘邦本人放心，而是跟着刘邦这个有老天帮忙、有神灵相助的人放心。这些异象传播出去，依附他的人越来越多，这就是最大的功效。而反过来，因为势力的增加，成就霸业的几率也就增大，这种神话的传说成为现实的可能性也就增大了。

　　项羽重瞳子的异象，或许也只是人们的一种感觉。以项羽的霸气，别说看到项羽本人，就是听到名号也会吓得一激灵，楼烦不就是个例子吗？究竟有没有人敢肆无忌惮地直视项羽都是个问题。别说项羽动怒，就是用眼角的余光一扫，那也是威风凛凛、杀气腾腾，吓得人看花眼了，误以为他长了两个瞳孔也未可知。总而言之，项羽的眼睛和看人的目光，跟常人肯定是不一样的。因为畏惧而加以渲染，会让西楚霸王的名号更加霸气十足，更加实至名归。其实生活中的项羽未必就有那么可怕。

　　再换种方式，假如这些异象是他们本人有意为之，那二者也有着本质的不同：刘邦的目的性很强，借鬼神造势，通过无中生有，最终达到拥有的目的，摆出的是一种聚拢和包容的态势；而项羽则就太过自我了（我不是说他的重瞳子，那个没法变，我是说他表现出来的气场），他就是为了让人们怕他，让人们产生畏惧，摆出的是一种排斥和拒绝的态势。

　　【3.服还是不服】

　　古人靠命相指引，也会在穷乏困顿之时，将最终解释归结于命运。刘邦最后成功了，回想人生历程，在功劳簿上，他一定会给那些神秘的异象留出位置。他也会祭拜苍天，感谢他老人家的眷顾与垂爱。不过刘邦成功的过程也是异常艰辛的，在他不如意时，比如丢掉铁饭碗，比如鸿门宴，比如彭城惨败，等等。那时的刘邦，即便仍对自己的天子气充满信心，也绝不会像最初时那么理直气壮了。他也许会明白，即便真的有神灵佑护，也不会是一帆风顺的，也不能坐享其成。一些具体的事情还是要由他自己去完成，而且过程很艰苦。

　　项羽则正相反，他一直信自己，最后却不得不向命运低头。垓下兵败，项羽逃到东城，已是穷途末路，他感到靠一己之力，已是无力回天。但他仍旧霸气十足，对一直跟随着他、仅剩的二十八骑勇士们说：“吾起兵至今八岁矣，身七十余战，所当者破，所击者服，未尝败北，遂霸有天下。然今卒困于此，此天之亡我，非战之罪也。今日固决死，原为诸君快战，必三胜之，为诸君溃围，斩将，刈旗，令诸君知天亡我，非战之罪也。”这段话是项羽对他整个霸业的成败，乃至对其整个人生的一个总结：先是回顾了他自起事以来伟大的、光辉的历程。这个历程总结起来就是八个字：攻无不克、战无不胜。而后又说到自己如今走到如此境地的原因：是老天非要我亡，不是我不行。最后为了证明这个论点的正确性，项羽又豪情万丈地说：不信你们看着，咱们杀进敌军之中，夺了他们的旗子。

　　项羽当时“自度不得脱”，其实已然知道结局会是个什么样子了，但他仍不会在自己身上找原因，因为他相信自己的能力。自己的能力既然没问题，那一定是命运在捉弄他了，所以他会大发感慨。英雄末路时的无奈慨叹，无疑会给这种悲壮再增添些许悲哀的色彩。

　　其实在兵败垓下之前，对命运，项羽应该还有过一次慨叹。刘邦攻下彭城后，项羽带着三万人马从齐地赶来，将刘邦军打败，一路追杀至灵璧东边的睢水边上。汉军当时慌不择路，拥挤着过睢水，以致“睢水为之不流”，那狼狈样儿就别提了。最后楚军“围汉王三匝”，实施战略合围，摆出一副全歼的态势。而就在此时，“大风从西北而起，折木发屋，扬沙石，窈冥昼晦，逢迎楚军”。风云突变，一时天昏地暗、飞沙走石，迎着楚军的方向就来了。楚军猝不及防，风沙迷眼，于是大乱，包围圈也被汉军趁机撕开了一个口子，刘邦趁着乱劲儿，“与数十骑遁去”，颠儿了。

　　这是项羽置刘邦于死地的一次绝好的机会。然而，天不遂人愿，历史就在这里转弯了。在此之后，虽说项羽也多次将刘邦逼入困境，但再也没有遇到过这么好的机会，这不能不说是命运给项羽开了一个玩笑。

　　但那时的项羽，感慨绝不会像后来在乌江边上那么明显，或许他只是望着刘邦仓皇远遁的背影冷笑一下，说句算你小子走运，也就回去喝酒庆祝了。因为彼时的刘邦，在项羽眼里就是小菜一碟，根本不算什么，消灭他是迟早的事。这次没灭了你算你走狗屎运，下次就没这么便宜了。

　　这次转机对刘邦来说，无异于获得了一次重生的机会。他踌躇满志地带着具有绝对优势力量的军队前来伐楚，那是势在必得的，对结果的预期是毫无悬念的，结果却靠着偶然一场大风的帮助才勉强逃命，不知刘邦彼时彼刻作何感想。是否也会将这种机缘归功于他的天子之气，而发出天助我也的慨叹呢？

　　除此之外，还有一次就是项羽在垓下带着八百人突围，最后只剩了一百来人，走到阴陵（你瞧这名字），因为杀得昏天黑地，最后迷失了方向。正巧见田边有一种地的老汉，便上前询问道路，老汉随手一指：“左”。于是项羽调整马头，率众人向“左”奔命，结果“陷大泽中”，被湖泊挡住了去路。

　　这个种田的老汉不知道是干嘛的，也不知是真不认识路还是故意说错。估计故意说错的可能性较大，因为既在此耕耘，必然是当地人，应该熟悉环境。而且面对杀气腾腾的武士，他也并没显出有多慌乱。也就是说，这不是个一般意义上的农民。

　　既要故意说错，就肯定有他的理由。痛恨楚军，或是痛恨项羽，亦或是痛恨项羽发动战争，扰乱了他的生活，总之不会没来由的。这里是项羽的治下，支持者应该多于反对者，这个反对者居然让项羽碰上了，还向他问了路，他还如愿以偿地故意说错了，如此之巧，也不能不说是一种冥冥中的巧合。也正因如此，项羽才耽误了逃跑的时间。这一耽误，汉军的追兵也就到了。

　　当然，项羽最后选择自杀的结局，和这次命运的偶然已经没有什么太大的关系。但这件事无疑又在项羽心中多增添了一份沉重，犹如压弯骆驼的稻草，并非那最后的一根就有多特殊，而是它代表了无数根稻草累加的一个结果。

　　【4.命运的把握】

　　行文至此，我们有必要重新解释下命运。看看命运到底是什么？命运其实是对自己未知的、或者说不可把握的东西的一种模糊诠释，是根据以往的生命累积，对未来作出的预判。这个预判是否准确，能否成功，其间有必然因素也有偶然因素，所以命运具有不确定性。在通往未来的路上，总会遇到各种坎坷。当我们无法面对这些坎坷，又不能给自己一个很好的解释时，便用命运这个模糊的词汇加以概括。其实，面对人生，还有一个态度问题，还有一个如何把握的问题。

　　面临人生的低谷，有人会失意，会彷徨，会沉沦，会看淡人生，会自怨自艾，甚至自暴自弃，从而也就丢掉了很多机会，错过了生命中的许多美好的瞬间；有人则很理智，他们并不怨天尤人，而是会静下来，听一听，看一看，好好总结一下，也会找别人来商量商量，让别人从旁观者的角度帮着分析一下，等彻底搞清怎么回事了，便会恍然大悟、豁然开朗，然后继续整装前行。

　　在这方面，刘邦和项羽都曾有过积极的态度。

　　我们再来回顾一下刘邦放走徙人的过程。这其实也是一种命运的抉择。徙人逃跑，刘邦等于失职，泗水亭长的位置肯定是保不住了。也就是说，刘邦每天朝九晚五的生活将会被打破，今后的人生也会就此发生改变，甚至是不是还有今后的人生都很难说。刘邦当时也可以有别的选择，比如找些人顶替，比如托托关系走走后门。但是刘邦选择了下海，去做山大王，这是对自己今后人生的一个决断，是对自己人生命运的一个挑战。

　　这既是刘邦处事的哲学，也是对自己命运的一个把握。与刘邦类似的，项羽也把握过一次，就是杀宋义夺兵权。项羽被楚怀王排挤，在北上救赵的队伍中，只是个次将。应该说，最初的项羽是屈服于命运的，或者说他是遵从领导安排的，只要是帮着实现灭秦大计就行。结果宋义志不在此，于是项羽便要主宰自己的命运了。

　　宋义被任命为上将，一方面是人为，因为楚怀王在项梁死后获取了兵权，想削弱项家的权势，也急于找个人取代项梁的位置；一方面其实也是命运的巧合，因为宋义的出现实属偶然。宋义最初在项梁手下混事。项梁与秦军对阵，节节胜利，在定陶大败秦军时，项羽还斩了秦将李由，于是项梁开始轻敌，觉得秦军不过如此。这时宋义就上谏，说“战胜而将骄卒惰者败”，让项梁别骄傲，骄兵必败，秦军现在不断派主力过来，还是小心点好。项梁此时感觉正爽，哪里听得进去？就觉得宋义碍事，便派他出使齐国，来个眼不见心不烦。结果宋义在路上遇到齐国派往楚国的使者高陵君，二人在交流天下大事时，宋义对高陵君说：“臣论武信君军必败。公徐行即免死，疾行则及祸。”武信君就是项梁，是项梁给自己的封号。说我断定项梁一定会败，你慢点去，走快了连你也死在那儿了。后来章邯反扑定陶，项梁果然大败，项梁本人还在这次战斗中身亡。

　　后来高陵君就将宋义的这次预言告诉给了楚怀王，楚怀王一听，觉得宋义是个人才，找来一见，果然谈吐不凡，于是拜为上将军，可谓一步登天。

　　项羽在杀宋义之前，与宋义有过交涉。宋义这人并无带兵经验，对战事有预判，不一定就能打仗。宋义率领大军走到安阳便不走了，“留四十六日不进”，观察形势。项羽便急了，项羽对秦朝本就有着刻骨铭心的仇恨，叔父项梁又是被秦军打死的，他还想通过这次救赵行动和秦军来次殊死搏斗呢。结果宋义并不那么想，这就产生了矛盾。

　　但项羽杀宋义的念头也不是一下就形成的。最初项羽和宋义据理力争，试图通过劝谏解决他们之间的分歧。项羽向宋义建议，说秦军现在围困巨鹿，调兵很匆忙，咱们应该趁他们还没完全准备好，和赵军里应外合，打秦军一个措手不及。结果宋义大不以为然，认为当下应该静观其变，秦军如果被赵军打败，咱们就不必多费一道手，直接挥兵西指，进军关中。秦军如果打败赵军，势必也会损失巨大，咱们正好趁机将他们拿下。虽然最后宋义没听项羽的意见，项羽也是做了最大努力的争取，也算是对前途和命运的一个争取。争取不成，项羽这才杀了宋义。

　　人的一生不可能是一帆风顺的。我们常说谁谁谁风光，那只是外人看来，其实都是由无数心酸和艰辛换来的。不能面对失意，就不会有辉煌的人生。跌倒后爬起，也并不意味着结束，在未知的前方道路上，你也许还会栽更大的跟头。人生不在乎你栽了多大跟头，而在于你最后如何站起，如何到达终点，这才是最重要的。这就是人生的挑战，也是人生的意义所在。

　　放徙人和杀宋义，是刘邦和项羽对命运挑战的典型事例，这两件事也让他们二位迎来了人生的转折。这其实就是一种积极的人生态度，是不屈从于命运的典型事例。只是，项羽没将这种态度进行到底，他最终还是向命运低了头。刘邦一方面相信命运的眷顾，一方面也在不断地努力着，在他夺取天下的过程中，他一直采取着积极的态度。这也是他们二人获得不同人生结局的一个原因。

　　【5.冲劲儿与韧劲儿】

　　精彩的人生，一定充满着激情，有着勇往直前的冲劲儿，像一头初生的牛犊，不知疲倦，也不知什么是危险，一味地向前猛冲；而完美的人生，则一定是起伏跌宕，有着百折不挠的韧劲儿，就像面粉遇着水，会越和越筋道。韧性考验的是人与命运抗争的耐性和持久性。它需要你根据环境的变化而变换你的方式和角色，这关乎到你是最终战胜命运，还是屈服于命运。

　　项羽的人生就是精彩的人生，他表现出了极强的冲劲儿。在跟随叔父项梁起事之后，项羽独当一面，四处冲杀，所到之处皆屠城，表现出极强的攻击力和破坏力。项羽从一怒之下杀宋义取而代之，到破釜沉舟打败强大的秦军主力，项羽的冲击力尽情显现，一发而不可收拾。在他成为号令天下的西楚霸王后，这种凌厉的气势更是达到了顶点。

　　项羽的冲劲儿是无人能比的，每一次的成功，就加重了下一次冲击的砝码，一次强似一次。冲劲儿讲究短促的爆发，在瞬间发出最大的能量。但它有个致命的弱点，就是遇强则强，遇弱则弱。就像你一拳打在沙包上，会感到力道的存在，而打在棉花上，你一定感觉不到力量的冲击。

　　在接下来的楚汉对峙中，项羽的冲劲儿便受到了阻碍。刘邦并不和他正面交锋，不是坚守不出，就是打游击、搞截击，牵着项羽的鼻子走，最终把项羽拖得疲惫不堪。项羽的冲劲儿，最后也变成了焦躁与不安。

　　刘邦没有项羽那种无坚不摧的冲击力，却表现出无与伦比的韧劲儿。比如被封汉中王，刘邦低调就位，就表现了他的韧性。按说这个分封也不错，可是此时的刘邦对自己的要求已然发生了改变，如果他还是泗水亭长，你让他做汉中王，他不美得晕过去就算不错了。可此时他有资格占更好的位置，比如关中，这本该就是他的。汉中和关中两地别看紧挨着，中间就隔一个秦岭，可汉中那地方差多了。不说那时国家的政治经济中心都在关中，就是现在，汉中也没法和关中比，相当于北京市长去青海、甘肃等地当省长，级别虽然一样，却没在一个档次上。

　　这就像如今的人事变动，比如市区的一个副职，本来期望接任区长干干，大家也都这么认为，而且早就开始提前请客庆祝了。结果一掀盘子，去了老少边穷的县城，虽说职位一样、级别一样，但他肯定不满意。这还不光是实惠不实惠的问题，还有面子，他觉得抬不起头来，因为舆论早就造出去了。所以刘邦失去关中而去就任汉中，当时心情的失落可想而知。但他最终还是听从了张良的建议，摆出了一副心满意足的姿态，并烧毁了汉中通往关中的栈道，以“示项羽无东意”，表明自己要扎根汉中的态度。这份隐忍，便是韧性的一个完全体现。

　　兵败彭城，则更加凸显了刘邦的韧性。刘邦当时羽翼已丰，军队数量占据绝对优势。而且项羽正在与田荣交战，自顾不暇。无论从哪方面讲，刘邦对灭楚大计都充满了信心，结果却被项羽的三万人马冲击得稀里哗啦。刘邦大军溃散，最后被围困在睢水，要不是突起大风，刘邦小命肯定休矣。最后刘邦只带着十几骑仓皇逃到了荥阳，但刘邦逃到荥阳后，很快从关中得到供给，重整旗鼓，开始了与项羽长达两年多的艰苦对峙。

　　在荥阳拉锯战中，刘邦最初也常常处于被动地位。但他始终没有在项羽强大的冲击力面前折服，而是用他同样坚强而有力的韧劲儿，不断消磨着项羽的冲击力，最后让项羽的冲劲儿消失殆尽。

　　汉三年（公元前204年），项羽围困荥阳，侵夺汉军的粮道，城中缺粮，一时陷入困境。刘邦想求和，欲以荥阳为界和项羽罢兵。项羽当时也“欲听之”，最后还是范增建议项羽不要放弃。项羽既然从彭城一路追到荥阳，又围城多时，还切断了汉军的粮道，马上看见胜利的曙光了，却想答应刘邦的求和要求，这无异于半途而废。诚然，人困马乏是个主要原因，但这毕竟是战争，谁坚持到最后谁才是胜利者。项羽显然在恒心和毅力上稍稍欠缺。

　　刘邦被困，处境堪忧，但他始终为胜利努力着，没有表现出丝毫消极的态度。最后是纪信假扮刘邦引开楚军的注意力，刘邦才“与数十骑出西门遁”，很糗很狼狈。刘邦逃回关中，带着军队再次回来和项羽对阵，这次他采取迂回战术，从南面进攻，又让彭越截击项羽的后路，但项羽的冲劲儿再次得到了体现，最后又将刘邦围困在了成皋。刘邦再次陷入绝境，于是和夏侯婴二人悄悄从成皋玉门出城，去修武借韩信的兵，回来继续和项羽对峙。可以说，刘邦在命运面前一直采取积极的态度，虽然处于劣势，但并没有气馁，韧性极强。

　　在广武对峙时，双方都很疲敝，项羽的供给出现了问题，于是将刘邦的父亲抬出来，威胁刘邦投降，还提出要与刘邦单独决斗，以解决这场拖得旷日持久的战争，表现得很急躁。战争有多种形式，也许项羽更习惯于破釜沉舟和三万人奔袭彭城的那种战争，短兵相接，酣畅淋漓。然而战争不光是那个样子，还有拉锯战、攻坚战，这都不是一朝一夕所能解决的。战事既要持久，就需要人有耐力和毅力。项羽如此表现，自是无心恋战，已没了当初的冲劲儿，在信心上也已大打折扣。

　　而刘邦则表现出极强的耐心和信心，最突出的一件事，就是刘邦中箭。广武对峙，刘邦坚守不出，后来被项羽逼急了，于是出来骂阵，历数了项羽的十项罪，正骂得过瘾，项羽弯弓搭箭，一箭射中了刘邦胸口，刘邦胸口中箭，却捂住自己的脚面，说“虏中吾指！”项羽射中我的脚趾了。

　　胸口与脚趾的区别就在于：胸口可以致命，而脚趾则无足轻重。别说断个脚趾，就是少条腿，他还是汉王，还是汉军的主心骨。小命不保就不一样了，就会造成军心不稳，本来汉军就在死撑着，军心不稳的结果只能是一败涂地了。从刘邦此举，既能看出刘邦头脑的灵活，也能看出他的韧性，绝不是轻易言败的人。

　　刘邦中箭，伤得很严重，本来应该赶紧卧床休息，御医伺候着。结果到了晚上，刘邦居然还装作若无其事的样子（可以一瘸一拐的，领导的悲壮之情反而能给将士以强烈的感官激励），“起行劳军，以安士卒”。挥挥手，让人们把心放在肚子里，顺便告诉人们项羽并不可怕，胜利终究会属于我们的。

　　刘邦被箭射中，想的仍是他的帝王大业，想的仍是如何稳定军心，战胜项羽。这种韧劲儿是项羽所不具备的。项羽的冲劲儿就这样被刘邦的韧劲儿一点点消磨着。而对于项羽来说，冲劲儿的消失，就会转变成一种生命的消极。

　　最后的鸿沟议和，其实就是项羽冲劲儿消失的一个表现。当时的形势确实对项羽不利，韩信攻破齐、赵二地，准备攻击楚国，项羽派龙且截击，结果全军覆没。加之彭越又再次攻陷梁地，断绝了项羽的粮道。刘邦又坚守成皋不战，项羽可以说已无计可施。所以才有后面的鸿沟议和，划水为界。

　　但是项羽不利，刘邦也未必就很有利，成皋被围困，虽然粮草不是问题，但终究还是处于被动地位。我们在前面说过，韩信和彭越也是有活思想的。最重要的是，项羽手上还有张王牌，就是刘邦的父亲，虽说刘邦嘴上说不在乎他父亲，但项羽真杀了刘邦的父亲，他不至于真去“分一杯羹”。毕竟那是自己的亲生父亲，刘邦未必人性泯灭，况且连自己的父亲都保不住，如何在诸侯中立足？在下属面前颜面何在？所以刘邦尽管表面表现得不以为然，心里还是顾忌的。所以刘邦会先派陆贾去游说项羽，要求项羽放了自己的父亲，结果被项羽拒绝。

　　除此之外，项羽困兽犹斗，犹如破釜沉舟，刘邦未必会占得便宜。事实上，鸿沟议和也是刘邦先提出来的，刘邦见要不回自己的父亲，这才“复使侯公往说项王，项王乃与汉约，中分天下”，又派侯公去谈条件，这才有了鸿沟议和。刘邦如果一切尽在把握，也不会一次次去游说项羽了。但是项羽这次是彻底没了信心。他也没了继续对峙下去的心气儿，他疲惫了、厌倦了。他签完合约便迅速调转队伍，准备回老家休息。

　　至此，项羽唯我独尊、舍我其谁的冲劲儿已然消失殆尽。刘邦用他的韧性完全抵抗住了项羽的冲劲儿。而刘邦撕毁合约，不顾道义的谴责，毅然选择对项羽赶尽杀绝，既是韧劲儿的继续延续，也是韧劲儿转化成冲劲儿的一个表现。由此即可看出，在命运的把握上，刘邦始终比项羽高着一截。

　　项羽其实也不是没有表现过韧劲儿，在被楚怀王剥夺兵权后，他没有表示反抗，甚至没有什么不满的情绪，他服从命令，作为次将，跟随宋义北上救赵。只有在这个阶段，项羽的冲劲儿有所收敛，表现出了他的韧劲儿，只是这个时间持续得非常短。就项羽的整个奋斗历程来说，强劲的冲击力依然是他诠释生命的主流。

　　这其实和项羽的自身局限性有关，项羽生性高贵，他一直生活在别人的顶礼膜拜之中，没有经受过什么挫折，更没有受过什么强烈的打击。他所欠缺的，正是刘邦那种不断失败不断爬起的韧劲儿，所以他更容易被打垮，面对失败会无地自容，会在命运面前低头，最终选择自刎于乌江畔。

　　【6.一己之力与众生之力】

　　项羽最后把失败归因于命运，是无力回天的一种无奈。其实从另一种角度说，也是一种过度的自信。他对自己从来都充满信心，无数次的成功也不断加深着他的自尊和自信，并最终转变成自傲。他一味地由着自己的性子来，最终走向了生命的低谷。

　　项羽对自己战场上的能力是相当自信的，诚如他自己所说，“所当者破，所击者服，未尝败北”。这话当然有些夸张，项羽不是没败过，比如起事之初，刘邦、项羽合攻定陶，“定陶未下”，后又还攻外黄，“外黄未下”，也不是指哪儿打哪儿，打哪儿胜哪儿。但从整体上来说，项羽没败过也基本属实。攻不下城池也不能就算失败，毕竟具体的战事要和整个战役结合起来看。

　　如此威风，现在却落到这般田地，自然是老天的原因，不是我项羽的战术不行。其实项羽并不知道，他赢是赢在了自信，败也败在了自信。因为自信让他变得坚强、勇猛，也会让他变得刚愎自用，太过自我。

　　人的命运和他的性格是有关系的。一个极度自信的人，就会变得极度封闭和极度自我，在生活中遇到的阻力一定会多，因为一个人的力量毕竟太渺小了，以一人之力对抗众生，自然会艰险万分。而越是艰险坎坷，他就越迷惘，最后只能将这种迷惘归结于命运。项羽就属于这种情况。而一个人容于众生，依靠众生，力量就大，事情办得就快，磕绊就少。这其实不是命运眷顾的问题，而是人的努力的结果。刘邦基本可归入此类。

　　项羽失败，不是他本身不够强大，而是他以一人之力对抗众生，最后只能是精疲力竭了；刘邦自身力量不及项羽，却能扬长避短，借助众生之力去打拼，力量对比自然发生变化，双方胜败自分。也就是说，项羽最后慨叹命运的不济，其实他是没有认识到问题的根本。不是命运的问题，而是对命运的把握问题。

　　垓下兵败的困局，是项羽一生中从未遇到的，在此之前，尽管和刘邦的对峙很辛苦，也曾一度顾头顾不了尾，但从来没有像现在这样惨痛。面对命运的低谷，项羽其实一直在挣扎，但他无法理清头绪，始终没能认识到自身的不足。相比之下，刘邦就要清醒得多，他没有被那些异象所迷惑，因为在楚汉对峙期间，直到将项羽打败，再也没有出现那些传得神乎其神的异象发生。也许那时刘邦知道，依靠众生的力量，比那些鬼神来得还要实惠得多。

　　【7.生命的徘徊】

　　项羽的死，纯粹死于偶然。项羽带着最后的二十八骑，与刘邦的追兵周旋，最后来到了乌江边上（今安徽和县境内），正好看见岸边有条船。船夫自报名号，是项羽治下的乌江亭长，早就在岸边等候，要载项羽过江。这本来是好事，结果他的一番话把项羽推上了死路。我们来看看他是怎样说的。

　　乌江亭长对项羽说：“江东虽小，地方千里，众数十万人，亦足王也。愿大王急渡。今独臣有船，汉军至，无以渡。”意思不难理解：江东地方虽然不大，但也有方圆千里，民众数十万，也可以成就一方之主，大王赶紧上船，让我载你渡江。现在这里只有我这一条船，即便汉军追到，他们也没法渡江。这是一个规划，一个很完美的规划。既解决了项羽眼前脱身的问题，也对项羽今后的道路做出了安排。可谓周到之至。

　　然而项羽对这个规划的反应却很冷淡，他笑着对乌江亭长说：“天之亡我，我何渡为！且籍与江东子弟八千人渡江而西，今无一人还，纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？纵彼不言，籍独不愧于心乎？”这是老天要让我亡，我就是渡过江去还有何用？当初我带了江东八千子弟去打天下，现在却一个人不剩，即便江东父老兄弟仍然拥戴我为王，我又有何脸面面对他们？即便他们什么都不说，我怎么能做到问心无愧呢？

　　这个结果是出乎意料的，这番感慨也很突然，因为项羽本意是想过江，《史记》说得很清楚：“项王乃欲东渡乌江。”而且在事实上，项羽如果真不想过江的话，也就没必要颠颠地跑到乌江边上去了，这点是毋庸置疑。那么项羽为什么又突然改变主意了呢？原因就在于乌江亭长这番话。他伤到了项羽的痛处。

　　首先，它伤了项羽的自尊心。“江东虽小，地方千里，众数十万人，亦足王也”，这明显降低了项羽的身份，而且让项羽想到了自己现在的落拓。那项羽是何等人物啊，不可一世的西楚霸王，号令诸侯，莫敢不从，是当个几十万人的草头王就能满足的吗？

　　第二，它让项羽感到惭愧。当年项羽满腹豪情离开江东，就是为了打出一片天地。有机会在沃野千里的关中定都他都放弃了，硬要回彭城，不就是想在父老乡亲面前显摆一下吗？现在光杆司令了回到江东，这脸面往哪儿搁？这种心情是难以言表的。犹如一个踌躇满志、热情奔放的孩子外出闯荡，临走前他对父母说，等着我回来后你们就享清福吧。结果就差光着屁股回来了，你说他好意思进家门吗？

　　第三，它让项羽很没面子。没面子的表现就是小视了项羽的胆量，你看这亭长说的，“原（愿）大王急渡，今独臣有船，汉军至，无以渡”。这话本身就矛盾，只有你有船，汉军追来也没法过河，那何须还让项羽“急渡”呢？“急渡”当然也是必须的，这毕竟不是演戏，还是早到对面早安全。可亭长不能这样说，毕竟项羽霸气惯了，这辈子都是别人怕他，他就没怕过别人，这样说不正是打他的脸吗？以项羽的性格，与其这么狼狈地渡江还不如拼死一战。

　　正是因为这样的心态，项羽才说了那番话，发出那番豪言壮语，觉得自己败得很丢人，无颜再见江东父老。不过话又说回来，乌江亭长的话是刺激了项羽，但说到底还是项羽的自尊心在作怪，他要是有刘邦化妆出城请救兵，或是让纪信和一帮妇女替他挡枪子儿的厚脸皮劲儿，也绝不会产生如此慷慨激昂的想法，早麻利地过河了。

　　这件事其实也存在着两个疑点：

　　疑点之一：人。人自然就是乌江亭长，这个没问题，问题是这个乌江亭长是怎么冒出来的？又怎么知道项羽会在此时在此处过江？他的消息为何如此灵通？以至于老早就在这专门等候了？

　　疑点之二：船。就是乌江亭长划的船，划的船也没问题，问题是为什么就他一条船。咱们排除第一个疑点，就算这个亭长从别处得到了消息，是专门跑过来接项羽的，那为何不多准备几条船？彼时的船不过就是划桨的那种打渔船，载不了几个人，且莫说项羽手下人怎么过河，就是项羽本人加上他那匹战马，这船都未必载得动，就是载动了也未必划得动。难道项羽能扔下跟他出生入死的弟兄，自己坐船逃跑吗？这也太藐视项羽的人性了！既然早就在这等候了，应该想到这一层，作为一个亭长，弄几条船还是有办法的。

　　这些问题《史记》中没有详细交代，也可能是觉得没必要交代。其他正史或野史中是否有介绍过就不清楚了，不过这些都不重要，我们也不必在意。无论在事实上还是在感情上，我们都完全可以相信：乌江亭长是出于一番好意。

　　他说那番话，或许是没话找话，不至于让气氛紧张尴尬。或许是为了巴结项羽，卖个好，大老远早巴巴地赶来，得机会总得说上几句话吧。总而言之，他是想安慰一下项羽，劝他不要为了暂时的失利而失去信心，回到江东一样可以重整旗鼓、重新来过。他把所有问题都考虑到了，唯一没有考虑的就是项羽的自尊。这大概就是我们平时常说的好心办坏事。

　　好心办坏事的人在生活中也是屡见不鲜的。比如，一个领导被明升暗降，从一个大的地方调到一个小的地方，平调，职务没变，心里很憋屈。作为朋友，你好心去安慰，说一通你这下可以轻松了，不用再像以前那么累之类的话，他心里肯定认为你在讽刺他。

　　可惜乌江亭长经验不足，不知道项羽的心思，寒暄温暖的不是地方。他不说话还好，结果一番嘘寒问暖，伤了项羽的自尊心。本来一番快马加鞭，躲避敌人的追击，脑袋里顾不上想什么，这下可好，心底的憋屈全给勾上来了，视死如归的豪情壮志也给激发出来了。

　　至此，项羽完全找到了自己和命运的结合点。他知道自己接下来该怎么做了，自垓下突围以后一直纠结在心的结终于解开了。他突然变得豁然开朗：既然命运如此对我，我何不成全它呢！正是基于此，项羽才抱了必死的决心，重新原路返回，杀回汉军阵中。临走前，项羽交代了最后一件事，就是他的乌骓马。他对乌江亭长说：“吾骑此马五岁，所当无敌，尝一日行千里，不忍杀之，以赐公。”让亭长用船载着乌骓马过河，自己则步行杀入汉军之中。

　　最后这场仗打得异常惨烈，伴随着乌江水的号啕呜咽，伴随着乌骓马思恋主人的长鸣，项羽将他的威风发挥到了极致。也许他知道这将是他最后的疯狂，所以他无所顾忌，所以他玩命厮杀。数百汉军在他戟下丧命。他自己也身受十几处创伤。最后项羽也杀累了，他知道他一世的英明将在这里终结。这时他看到了一个老朋友，汉骑司马吕马童，于是停下来打招呼：“若非吾故人乎？”吕马童见项羽和他说话，也呆住了，对王翳说：“此项王也。”

　　正当众人不明所以时，项羽却做了一件意想不到的事，他对吕马童说：“吾闻汉购我头千金，邑万户，吾为若德。”我听说刘邦以悬赏千金、封邑万户的代价要我的项上人头，给谁都是给，就把这机会给了老朋友你吧。于是项羽拔剑自刎而死。接下来场面有点混乱，也很悲惨。人们见项羽自刎，争着上前要割项羽的脑袋，好去请赏。结果互相攻击，“相杀者数十人”，场面一度混乱不堪。最后，王翳得到项羽的人头；郎中骑杨喜，骑司马吕马童，郎中吕胜、杨武四人分别得到项羽的四肢。可怜英雄一世的项羽，最后弄得身首异处不算，尸体还被糟蹋得七零八落、惨不忍睹。

　　应该说，项羽多数情况是不信命运的，他的主观意识非常强，他觉得靠自己的力量能够改变一切东西，只要他愿意。只是在垓下被困时，项羽才感受到命运的捉弄，他才感受到了自己力量的渺小。但项羽骨子里是不服输的，最后他用死，最后一次自己主宰了自己的命运。只是这次主宰是很悲哀的，是在命运困扰下的主宰，也终究是对命运的屈服。

　　刘邦的一生总是逢凶化吉，这让他感觉自己天生不是凡人。即便那些演绎和传说出于杜撰，但到最后，连刘邦自己也相信那是真的了。刘邦亲征黥布时，被流矢射中，伤口发炎，因而生病，吕雉急忙找来技艺精湛的御医，准备给他医治。望闻问切之后，御医说，这病能治。没想到刘邦像是高烧烧糊涂了，破口大骂：“吾以布衣提三尺剑取天下，此非天命乎？命乃在天，虽扁鹊何益！”我原本是一个小老百姓，最后能打下天下，这难道不是天命吗？死生自有天命，就是扁鹊来了也扭转不了，“遂不使治病”，不让给治病。几个月后，这个天之骄子便如愿以偿地到天堂去了。

　　有首很著名的诗这样写道：生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。裴多菲道出了他心中三个事物的价值排列：自由最高，其次是爱情，最不值钱的是生命。这是在追求人类的理想，具有超然的浪漫气息，是感情强烈的一种表达方式。在特定的环境下，它也是一种口号，是号召人们摆脱命运的一种方式。但无疑命运是极不好摆脱的，否则便不用拿命去换了。

　　项羽靠一己之力与命运抗争，最后屈从于命运，用生命的结束完成了生命的永恒，算是对命运有了个交代；刘邦始终相信命运，他的一生都活在命运的光环里，他把自己完全交给了命运，靠命运支撑着精神，最后却因过分相信命运而失去了生命，让命运对自己有了个交代，这也很值得思考。

　　我没想赞扬刘邦，也不想抨击项羽。我只是想说，世间没有两全其美的事，为了生命而舍弃自尊和自我，就是苟且。而苟且之后又做出惊天动地的事情，那之前的苟且，就是一种信念的坚持。这其中的差别就在于：你是否做出了超出生命之外的事情，是否领悟到了生命的真谛。



　　第十章 绝唱·天下的男人和女人的男人

　　【引子】

　　项羽自刎乌江，以死相谢江东父老，为他传奇的一生画上了句号，也为将近四年的楚汉战争画上了句号。而刘邦，在战胜了他最强悍的对手后，也终于屹立于政治舞台的制高点。他们都努力了，也都完成了自己的使命，他们用桩桩件件百转千回、惊心动魄的传奇往事，演绎着各自的人生，演奏出生命的绝响。回顾人生的精彩，我们发现他们有着太多的不同。这种不同包括外在和内心。

　　【1.手狠与心狠】

　　世上有两种狠角色：一种手狠，一种心狠。手狠的人，往往张扬其外，凶悍毕露；心狠的人，则会深藏其内，锋芒聚敛；手狠的人，手段直接，司空见惯；心狠的人，手法隐晦，不易察觉；手狠的人，其实并不可怕，因为你可以通过外在识别，而在心里有所防备；心狠的人，才真正的可怕，因为你会被其表象迷惑，从而放松了警惕，最后死了都不知道怎么死的。

　　手狠的人，其实内心不一定狠。项羽的手就狠，他铁血屠城，烹杀韩生、周苛，火烧咸阳，坑杀秦卒，打田荣时，“皆坑田荣降卒，系虏其老弱妇女。徇齐至北海，多所残灭”。这些都无不表现出其凶狠残忍的一面。诚如韩信对他的评价，“喑恶叱咤”，发起怒来都能吓死人，说的也是项羽之“狠”。但项羽也有柔情的一面。比如韩信还说，项羽“见人恭敬慈爱，言语呕呕”，则又体现出和蔼可亲的一面。再比如“人有疾病，涕泣分食饮”，情感丰富而细腻，也就是韩信所谓的“妇人之仁”了。

　　心狠的人，最后的出手却一定也狠。狠到让那些平时手狠的人都会不寒而栗，刘邦即是如此。他不是简单地让你死，而是把你逼上绝路，让你慨叹天地之大却无你容身之所，但他脸上不会表现出来。他看到项羽被大卸八块时，他会掩饰住内心的喜悦，猫哭耗子般地抽泣几声，好像杀死项羽就可封侯的命令不是他下的。需要你时，他会满足你的任何条件，不需要你时，就会弃如敝履，对韩信即是如此。

　　手狠的人会激于一时之愤，却也会心生怜悯。所以，在荥阳拉锯战时，楚汉大军在广武对峙，相持太久，将士都很疲惫，项羽便对刘邦说：“天下匈匈数岁者，徒以吾两人耳，愿与汉王挑战决雌雄，毋徒苦天下之民父子为也。”要和刘邦一对一单挑。谁赢了就听谁的，别让老百姓也跟着受苦！他怒了，但也会考虑到百姓疾苦、劳民伤财；心狠的人则不易冲动，不受外界影响，不为良心所动。所以刘邦会回复说：“吾宁斗智，不能斗力。”不接项羽的招，也不拿老百姓当回事。因为那些对他来说本就不算什么。

　　手狠的人外露，广武对峙时，刘邦数落项羽，项羽一怒之下，一箭射中刘邦胸口；心狠的人内敛，所以刘邦会捂住脚面，说伤到了脚趾。

　　项羽欲杀刘邦的父亲，是暴怒后表现出来的手狠；而刘邦无动于衷，谈笑自若，则是冷酷无情的心狠。项羽杀义帝，是手狠；刘邦利用义帝之死大造舆论，欲致项羽于死地，是心狠。

　　手狠的人，会显示一种霸气。项羽对别人手狠，对自己下手也狠，乌江自刎，彰显了他人生中的最后一次霸气；心狠的人，会显示一种韧性。刘邦不达目的不罢休的锐气，也同样表现得锋芒毕露。

　　手狠的人在表现上多属于感性；心狠的人在表现上则多偏于理性。在项羽与刘邦手狠与心狠的对峙中，理性与感性的特性，也在二人身上展现得淋漓尽致。

　　【2.感性与理性】

　　楚汉战争，与其说刘邦在军事上战胜了项羽，毋宁说是刘邦性格上的胜利，是刘邦的理性对项羽感性的胜利。

　　项羽与刘邦的矛盾，始于刘邦入关，而在鸿门宴之前，项羽轻易就相信了刘邦的解释，接着又在鸿门宴中故意放走了刘邦，这都是情感占据了上风。项羽负约，本是出于义愤，但他杀掉义帝，就有点操之过急了，只为自己一时的痛快，却没想到后果的严重，没想到会有人在这上面大做文章，说到底，还是太过感情用事了。

　　而刘邦呢，本来觉得关中王已是囊中物了，结果却被项羽封到了巴蜀（后来通过贿赂项伯获取了汉中），心里自是不甘心。但他知道彼时还不是项羽的对手，现在反抗，无异于以卵击石，所以他不动声色，还烧掉了汉中通往关中的栈道，以示今后再无染指关中之意。而在刘邦内心，是没有一天不想杀回关中的，他只是在等待时机。当项羽与田荣火并，无暇他顾时，刘邦便毫不犹豫地还定三秦，进而还东伐彭城，直捣项羽的老巢。这个态度的变化，就充分体现了刘邦的理性：他不会轻易去做没有把握的事情。

　　在楚汉最初的军事对决中，项羽一味猛攻，刘邦处于被动，却并没有心灰意冷，而是慢慢调整战略，慢慢将被动变为主动，他一直在用理性的态度去应对项羽感性的冲击。在相持阶段，双方人困马乏，项羽开始表现得焦躁，居然要和刘邦决斗，刘邦其实也很焦躁，但他在更为焦躁的项羽面前却表现得悠然淡定，是理性战胜了情感。广武对峙时，项羽威胁刘邦要杀刘邦的父亲，刘邦不为所动，同样是在用理性战胜项羽的感性。鸿沟议和，项羽轻信刘邦，最后被刘邦反咬一口，也是另一种形式的理性与感性的较量。

　　常言道：小不忍则乱大谋。韩信甘受胯下之辱，这话如今成了人们承受打击的一剂良药，在失意落寞之时，便拿出来自我安慰一番。但世间又有几人能真正做到甘受胯下之辱呢？项羽不能，他是个感性至上的人，他不会委曲求全，也从不考虑后果，他只为眼前痛快。他坚持的是宁可站着死，也不跪着生的人生信条。这是大将风度，绝不是王者风范。一个真正的王者，绝不会逞一时的匹夫之勇。刘邦就不逞匹夫之勇，他懂得忍，会考虑后果，会认真分析利弊，最终作出有利于自己的判断。为了摆脱困境，他可以尿遁逃跑，也可以化妆出逃。他知道，暂时的失利说明不了什么，笑到最后的才是强者。

　　这就像下象棋一样，有人能看三步，有人能看五步。感性的人处事，会囿于时下情感或境况的困扰，目光停留在三步之内；理性的人看的是结果，是最后的输赢，目光已在五步之外，当然会超脱眼前的困局了。感性至上的人，有感情、重义气，但绝不会是一个出色的政治家。因为感性的东西多了，便会占据理性的空间，这是为政者的大忌。

　　一直以来，项羽的感性总是在刘邦理性的笼罩下，滋生、蔓延，让刘邦牵着鼻子走，并一点点地蚕食着。到最后，项羽所有的感性都被激发出来，在乌江边上，做了最后一件、也是他生命中最为感性的一件事：结束自己的生命。

　　项羽自刎乌江，给自己的解释是：无颜面对江东父老。其实这只是他自己的想法，他的手下并不这么想，江东父老也不会这么想。胜败乃兵家常事，没有谁会是常胜将军，这并不是什么大不了的事，也不是什么过不去的坎儿。他们并不想看到项羽如此悲壮地了结自己，他们仍然需要那个“力拔山兮气盖世”的项羽，需要那个霸气十足、威风凛凛的项羽。但项羽没有顾及他们的感受，他只求对自己有个交代。而这种交代，也只是想让自己的心灵得到一点慰藉罢了。

　　刘邦打败项羽，又被属下拥戴为皇帝，一次在洛阳南宫摆庆功宴，席间，刘邦回想过去，展望未来，于是问众人：为什么他能得到天下而项羽却失去了天下。有了话题，臣子们兴致一时高涨，纷纷大拍刘邦马屁，但对他们二位的性情却有个共同的认识，就是：“沛公慢而侮人，项王仁而爱人。”连刘邦手下的人都这么说，而且还当着刘邦的面，可见此言非虚，刘邦自己也认同。对人的态度，其实是一个人性格的体现。刘邦随性，自然不会将感情放在第一位，那么在表现上就会很理性；项羽待人诚恳，说明他和人交往是投入感情的，在行为上自然也就很感性。

　　无论感性还是理性，都是对一个人性情上的总体把握。事实上，人的性情不可能这么泾渭分明。感性的人也有理性的一面，理性的人，也会有感性的一面，只是程度不同罢了。人只有在完全放松，或是受到强烈刺激时所表达出来的感情，才是这个人最真实的情感流露。这种情感平时是不易被察觉的，因为人生极难平淡如水，也绝少大起大落，所以这两种情况出现的几率并不多。虽然不多，但也终究会有。幸好，项羽和刘邦都分别经历过这两种情况。最能体现他们彼时心境的，是他们各自做的两首诗：《垓下歌》和《大风歌》。从中，我们既能看出他们的胸怀、理想和抱负，也能看出他们在性情上的本质区别，堪称两首生命的绝唱。

　　【3.至情至性的《垓下歌》】

　　在垓下合围之前，项羽给我们的印象，一直是个铁铮铮的汉子。他身形高大，表情威严，易于发怒，霸气十足。总之，他是一个性格豪爽的人。他完全凭感觉做事，两军阵前毫不含糊，有着超人一等的自信。只是在战争的最后阶段，项羽稍稍流露出那么一点点焦躁。这是性情使然，因为他本就不是拖泥带水的人，他喜欢快刀斩乱麻的爽快。

　　当然，他也有一点点对战争的厌倦，犹如时下忙碌的白领，做完一天工作回家，歪倒在床上，不想说话、不想任何事，只想静静地待上一刻，出上一会儿神。所以，鸿沟议和后，项羽立刻起营拔寨，回军彭城，想去享受那份阔别已久的安逸。但是项羽想错了，战争远未结束。刘邦终于背信弃义，撕毁合约，将战争推向了高潮，也把项羽推到了死亡线上。在垓下，项羽终于走入了人生的困境，他多年来紧绷着的情感也一下子迸发出来，他淋漓尽致地展现了他的豪迈人生，也毫不掩饰地尽显了他的孤独与脆弱。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。人都有脆弱的一面，不管这人外表是多么地强悍。也许，越是强悍的人，其内心会更加脆弱，因为他们的脆弱一直被外表的强悍包裹着、掩饰着，不易被人察觉。或者他们更愿意以强悍的形象示人，而不愿轻易将那种脆弱表露出来。不管哪一种，我们都不能不承认：那种脆弱一直都实实在在地存在着。只是积蓄久了，当它爆发时，会来得异常猛烈，猛烈到你不敢相信那是真的。

　　一个傲骨铮铮的铁血男儿，他的名字是强者。为了让强者更强，他们会不断给自己施加压力，直到自己不能承受为止。就像压弯骆驼身上的最后一根稻草，只有在那一刻，他们才会表现出孤独落寞，表现出脆弱的柔情。

　　项羽被刘邦、韩信、彭越军团三方合围在垓下，“兵少食尽”，晚上却突然听得“四面皆楚歌”（刘邦是铁了心要整死项羽，大晚上的也不睡觉）。项羽惊醒，问左右：“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！”难道我们楚国都被刘邦占领了吗？为什么这么多楚国人在唱歌呢。于是披衣下床，在帐中饮酒。

　　项羽的家乡观念是很浓厚的，当初韩生建议他定都关中，他坚持要回彭城，所以这种乡音很容易引起项羽的共鸣。此情此景，项羽终于感受到一个无法挽回的战争结局，他一手缔造起来的楚国基业即将付之东流。多年来，他的豪情被一点点打压，奔波的疲倦，对战争的厌烦，对尔虞我诈的反感，不断催生着他内心的孤独和凄凉。

　　接下来的场景，更像是一出煽情的情感剧。他不是一个人在喝酒，陪着他的还有虞姬，他最喜欢的女人，还有左右侍从。几个人都不说话，远处的楚歌杳渺空灵，游丝若现，帐内却显得异常安静。不同于白天的金戈铁马、挥戟扬鞭，现在的项羽，更像一个长久漂泊在外，突然回到家中乍见父母的大男孩，一个需要温暖和呵护的大男孩。

　　三五盏过后，项羽悲从中来，唱到：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”声音浑厚而略带哽咽，在寂静的夜晚显得悲壮而凄凉。

　　项羽最心爱的东西，是一匹叫作乌骓的战马，这匹马跟随他征战南北，承载着他所有的威风和荣耀。还有他心爱的女人，虞姬，也像他的战马一样，始终陪伴，不离左右。如今，“力拔山兮气盖世”的八面威风，即将成为过眼云烟，所有的一切都将不复存在。心爱的战马没有办法，心爱的女人也没有办法，只能给予他心灵上的一点慰藉而已。

　　这是项羽内心情感淋漓彻底的一次展示，他完全褪去了一直以来的伪装，将火热的内心赤裸裸展现出来。在反复吟唱的歌声中，在“可奈何”“奈若何”的叹息声中，项羽潸然泪下……一个男人，而且是一个曾经顶天立地、叱咤九州的大男人，现在却像孩子一般无助，这是多么的无奈，又是多么的让人心疼啊。

　　铁汉柔情，会给人以强烈的感官冲击。身边人无不被其感染，于是“左右皆泣，莫能仰视”，在一片哽咽涕零声中，剧情达到了高潮，也迎来了项羽一生中内心最为低潮的时刻。

　　关于项羽的情感，史书记载不多，仅仅是在这次垓下受困时，突然冒出来一个虞姬。当然，这是历史，不是言情小说，没必要刻意增加女人的戏份，但这个虞姬肯定是一直存在的，而且和项羽的感情非常深，项羽也非常喜欢她。项羽随军打仗都带着虞姬就已经说明了这一点。

　　看着自己心爱的男人，像一个孩子一样的无助，虞姬的心碎了。她伴着项羽的慷慨悲歌，也和声而唱。和的什么，《史记》没有记载，《楚汉春秋》上说，虞姬当时唱的这样四句：“汉兵已略地，四方楚歌声。大王意气尽，贱妾何聊生。”表达了愿意一同慷慨赴死，追随一生的柔情与豪情，同样的悲壮，同样的动人心魄。其实，不管这和曲是真是假，是否为后人的演绎，它都真实表达了彼时的真实情感。这就已经足够了。一个深爱自己男人的女人，不只是欣赏他的豪迈，欣赏他的潇洒，感受他的男人味儿，还会和他一起分享烦恼，分享痛苦，分享悲伤。不管这个男人怎样，是不可一世的“大王”，还是“意气尽”的普通男人，她都会一如既往地宠着他、爱着他，给他呵护，给他温暖。她会一直陪伴着他，走到生命的尽头。

　　与项羽的铁汉柔情相比，刘邦就是软蛋而心硬了。

　　攻下彭城后，刘邦本想把一家老小接到身边享福，因为战事太过顺利，刘邦一兴奋，于是“日置酒高会”，便将此事后延，天天只顾喝酒庆祝。这次刘邦收获不小，项羽的“货宝美人”得了不少，估计他也不想早早把吕雉接来监督他，乐得逍遥快活几天。可他没想到项羽来得如此迅速，屁股还没捂热就被打出了彭城，接一家老小的计划也就此泡汤了。

　　刘邦被楚军追杀，狼狈逃窜，慌不择路，结果“道逢得孝惠、鲁元”，在路上遇到孝惠、鲁元二人。孝惠就是后来的孝惠帝刘盈，刘邦和吕雉的儿子，鲁元就是后来的鲁元公主，刘盈的姐姐，刘邦和吕雉的长女。于是拉上他们一起走。结果楚兵追得急，车子跑得慢，眼看要追上，刘邦急了，“推堕孝惠、鲁元车下”，毫不犹豫地把一对儿女双双推下车，赶车的滕公见状，赶紧“下收载之”，又把这姐弟俩抱上了车。刘邦于是又推，滕公于是再抱，“如是者三”，姐弟俩差点没给折腾死。最后这赶大车的滕公也急了，说：“虽急不可以驱，奈何弃之？”说急也没这么急的，这是您的亲生儿女啊。再说总这么推来抱去的，敌兵可就真的追上了。刘邦这才作罢，这对亲生儿女这才没被赶下车。

　　对亲生儿女都这样，那心肯定是石头做的。不过也不能就此说刘邦不在乎家人。打下彭城，他没顾上接家人，但始终也没忘了。跑路时，刘邦“欲过沛，收家室而西”，还是想绕道沛县顺便把一家老小接了，只是被楚军抢先一步抄了家，父亲和妻子还做了俘虏。广武对峙，项羽欲杀刘邦的父亲，刘邦表面轻松，甚至强言杀了也给我分块肉吃，但其实内心也是提心吊胆的，毕竟那是他亲爹，只是那时他也没别的办法。鸿沟议和前，刘邦也是先派了使者去索要父亲和妻子的。

　　以上这些事例都表明：刘邦还是很在乎他的家人的。只不过他的这种在乎是有前提的，就是要在自己绝对安全的情况下，他才会考虑亲情，才会考虑感情。当他自己面临危险，自顾不暇时，亲爹、亲儿子和一个外人没啥两样，都可以扔在一边不管。也就是说，他更在乎的是他自己。

　　一个人的失败，往往是因为感情的拖累。因为他有顾虑、有依赖，这份顾虑和依赖会让他变得犹豫不决，因为他更喜欢囿于这种情感中去享受那份安宁。这样的人有血有肉，生活得踏实，会让家人放心，会让自己的女人放心。而一个人要想成功，就要脱离某些感情上的羁绊，如此才能轻松上路，这一点不是任何人都能做到的。刘邦做到了，所以他注定要成功。但这种人是不值得欣赏的，更不值得提倡，如果人连感情都没有，那还能称其为人吗？

　　【4.壮志满怀的《大风歌》】

　　刘邦其实也不是完全没有情感。人非草木，孰能无情。只是刘邦的情感多是隐藏着的，他的情感自我意识太强，他凡事会先顾自己，而后才能兼顾情感。项羽则正相反，这是他们之间最大的区别。

　　刘邦彻底的一次真情流露，是在沛县老家。汉十一年七月（公元前196年），黥布起兵反汉，刘邦于是亲征黥布。刘邦亲征，其实也就是意思意思，给将士们提提神。第二年十月，刘邦打了个胜仗，便让别将继续追击，自己则打道回府了。在回来的途中，刘邦路过沛县老家，做了短暂停留。

　　因汉初延续的是秦朝历法，每年以十月为新年伊始，所以这时该是过年的时候。于是刘邦摆酒设宴，“悉召故人父老子弟纵酒”，和父老乡亲以及故交好友一通猛喝。为了助兴，刘邦命人找来当地儿童一百二十人，开始教他们歌唱，以活跃气氛，营造些节日的喜庆。

　　刘邦本就喜欢杯中之物，又是衣锦还乡，所以酒至半酣，也来了兴致，开始自己击筑，并自作诗歌演唱，诗曰：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”然后叫那一百二十名儿童一起和唱。场面壮大，气势恢弘，一时间感天动地。

　　项羽在垓下被困时，听到四面楚歌，也曾和虞姬一起饮酒唱诗。但从项羽的诗中，我们听到的是凄凉和悲情。在命运不济，内心孤独之时，能给他心灵安慰的，只有他心爱的女人。而从刘邦的诗歌中，我们听到的却是一种胸怀和抱负。它不仅有“大风起兮”的雄壮，还有“威加海内”的高远。项羽衣锦还乡的夙愿，号令天下的壮志，却在刘邦这里得到了展现。这的确是个很有意思的事情。

　　刘邦扯着嗓子唱完，又起身手舞足蹈了一番，再细看下刘邦，已是“慷慨伤怀，泣数行下”，成了一个泪流满面的泪人。阔别多年，刘邦再次回到故乡，是很有感慨的。这是他的出生地，是他曾经工作和学习过的地方。在这个小小的县城时，他没想到有一天会成为主宰天下的皇帝，如今再看到家乡熟悉的一草一木，简直有种恍如隔世的感觉。于是刘邦对着父老乡亲们，深情地来了一通血泪告白。他说：“游子悲故乡。吾虽都关中，万岁后吾魂魄犹乐思沛。且朕自沛公以诛暴逆，遂有天下，其以沛为朕汤沐邑，复其民，世世无有所与。”

　　这段话真情流露，感情真挚，却也犹如现在的领导讲话，可以归纳为三点：一、谁不说俺家乡好。我现在在关中工作，但一刻也没忘记家乡，就是将来死了，也会魂归故里，和你们团聚；二、我是在沛县起的事，发的家，这里可以作为我的汤沐邑，这地方以后我罩着；三、以后这里赋税全免。最后一点算是说到了实处，让沛县百姓着实兴奋，纷纷叩头拜谢，感激涕零，对刘邦的好感无以复加。于是，接下来的沛县大地一片欢腾，刘邦兴致颇高，到沛县的各个街道、角落都走了走，看了看，“日乐饮极驩，道旧故为笑乐”，和沛县的父老兄弟、昔日旧朋每日握手寒暄、开怀畅饮，处处洋溢着春天般的温暖。

　　刘邦在沛县一共逗留了十天，最后依依不舍，与乡亲们话别。乡亲们极力挽留，拉着刘邦的手，激动得不知所云。刘邦体贴地说：“吾人众多，父兄不能给。”跟着我来的人太多了，人吃马喂的，花费太大，你们各家都不宽松，我们的国家还不富裕，再给你们添麻烦就不好了，我还是走吧。话说得诚恳而真挚，乡亲们无不热泪盈眶，庆幸家乡出了个好皇帝。

　　刘邦离别沛县，全民自发相送，沛县一时竟成为空城，队伍逶迤数里，场面蔚为壮观。乡亲们一直把刘邦送到丰邑，然后又杀牛宰羊，摆酒设宴，在丰邑又折腾了三天。最后在沛县老百姓们的请求下，刘邦又把丰邑的赋税给免了。这才打道回长安，结束了这次家乡行。

　　刘邦回乡一行，收获可谓颇多。这简直是一场声势浩大的造势活动，当时如果跟着媒体记者，再来个全国电视直播，那影响可就大多了。不过那时没有现代化的传媒手段，一切只能口耳相传，最多刘邦回到长安发个圣谕贴个告示也就完了。可这个口耳相传却是最淳朴也最为实用的一种宣传方式。金杯银杯不如老百姓的口碑，口口相传虽然原始古老，却有着惊人的影响力，留给人们的印象也最为深刻。不像现在，宣传造势就是一阵风，过了也就没痕迹了。

　　具体说来，刘邦此行获得了三方面的好处：

　　一是不忘本。刘邦当了皇帝，身份变了，是沛县的骄傲，老乡们无不以本地出了个真命天子而自豪。那些左邻右舍，亲朋好友，七大姑八大姨也跟着脸上有光，在今后漫长的岁月中，甚至在自己的子孙后代面前，都是一件值得大说特说的事情。刘邦发迹却不忘本，还免除了家乡的赋税，尤其让乡亲们感动。

　　二是树形象。有时一些坏事也能变成好事。不管刘邦当年在沛县如何无赖，如何不务正业，现在都有了全新的解释。犹如你的一个在上学时代功课不怎么样的同学，后来成了大老板或是大领导，人们还会说他以前学习不行吗？自然会有另一番解释：不爱学习是人家不死啃课本，是头脑灵活，还会举出若干当年对其嗤之以鼻的事例，从中悟出一番道理，并大发感慨一番。刘邦能放下皇帝的架子，走到群众中去，与民同歌，与民同乐，之前的形象不但改变了，而且一下子变得无比高大，这是多么令人感动啊。

　　三是耍威风。就像项羽当初不在关中定都，而非要回彭城一样是为了衣锦还乡、光宗耀祖，是为了在乡亲面前风光一下。人们最想在什么人面前显示威风？一定是和自己认识的人，老乡、同学、战友，只有他们才能让你的虚荣心得到满足。不认识的人根本没那个效果，也没那个必要。

　　刘邦真是不虚此行。他不但博得了家乡人的好感，同时也博得了天下人的好感。这就是刘邦的高明之处，他虽只落脚于一点，却能以此为原点，画出一个覆盖全国的大圆圈，最后达到获取天下人心的目的。

　　【5.天下的男人和女人的男人】

　　最后，让我们再来重新审视一下这两个两千多年来，在人们心中仍旧经久不衰的极品男人。

　　项羽是个矛盾的男人。这让他的欲望表现出不确定性。他粗暴易怒，却又待人诚恳；他勇冠三军，却又柔肠满怀；他嫉恶如仇，却又坚守信念；他刚愎自用，有时却又犹疑不定。刘邦则是一个有欲望的男人。为了实现欲望他可以不择手段。他喜欢酒色，喜欢金钱，喜欢权力。为了这些，他可以丢下尊严而委曲求全，也可以舍弃道义，更可以丧失信誉而撕毁合约。刘邦衡量的标准只有一个：就是得到他想要的。

　　项羽是一个性情的男人。他的感情强烈而真挚。他视死如归，却也会在情难自禁时，淌下英雄的热泪。他杀人的手段让人不寒而栗，但在生命的最后一刻，却要把立功的机会留给老朋友吕马童。刘邦则是一个有理智的男人。他时刻保持着清醒的头脑。他不会为了一时的得失而放弃理想，更不会因为一时冲动而逞匹夫之勇。他清楚自己想要什么，也清楚自己该做什么。他总能将目光看得更远，而不是囿于眼前的困局。

　　项羽是一个自信的男人。他甚至自信得有些自傲。他相信自己无所不能，他策马扬鞭，傲视天下，他威风凛凛，霸气十足。他无时不刻不在显示着他的那份自信与自傲。刘邦则是一个有胸怀的男人。这种胸怀让他最终包容天下。他能包容别人的缺点，发现别人的优点，从而让别人更好地为己所用。他总是千方百计笼络更多的人，从而让自己的力量更加强大。他甚至可以放下架子，礼待他人，为的就是不错过任何一个人才。

　　项羽是一个有感情的男人。他情有所系，他对跟随他多年的战马，以及陪伴他多年的女人，一样的割舍不下。在他最绝望的时候，他还会向自己心爱的女人完全表露心声。刘邦则是一个潇洒的男人。女人对他来说只是个玩物，绝不会形成感情的依赖。

　　一句话，项羽是个有血有肉、有情有义的浪漫男人。他棱角分明、通透彻底，有着极强的感染力。这样的男人雄性十足，而又不失柔情。这样的男人让女人崇拜、喜欢、感动，是女人心目中的大男人、大英雄。刘邦则是一个目标明确、活得潇洒的现实男人。他心思缜密、欲望强烈，有着超强的感召力。这样的男人灵活善变，不会囿于任何情感困扰。

　　项羽终于舍弃了他最舍弃不了的战马，也终于舍弃了他最割舍不下的女人，带着英雄未竟的无奈，用最后的悲情，结束了自己年轻的生命。死时年仅三十一岁，让人惋惜，让人心痛。也许，他本就该属于那个深爱着他的女人，而不属于天下……而刘邦呢，看到自己昔日的对手、曾经不可一世的西楚霸王被乱刃分尸，终于长出了一口气。他像当年哭义帝熊心一样，感叹了一番，挤出几滴鳄鱼的眼泪，然后收拾好表情，又快快乐乐做他的皇帝去了。因为，他本就是一个属于天下的男人……

